 이게 내가 PPT를 자주 공유를 안하니까 잘 모르시죠?  이렇게 유튜브에 주식 알려주는 주활홍쌤 이렇게 치시면 나와요.  홍프로라고 치면 안나와요. 88TV에 홍프로라고 나와있는데 제가 필명을 두개 쓰거든요. 88TV에는 홍프로,  주식, 유튜브는 주활홍쌤으로 홍프로라는 분이 계셔가지고, 계시는데 잘 못해. 그래서 겹치기 싫어가지고 이름을 바꿨죠.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 들어가도록 하겠습니다. 오늘 이것 하나만 잡으면 이번 짱 끝납니다.  끝나므로요. 뭔지 궁금하죠? 이것 하나만 잡으면 이번 짱 끝납니다. 뭐 크게 볼 것도 없습니다.  자, 조환님, 루이스코님, 레디봉봉님, 화기창부님,  부자님도 어서오시고, 반갑습니다. 부자, 엄마, 가래님, 각사님, 마카라, 반갑습니다.  네, 오상아까? 어? 필명 바꾸셨네. 오상아까?  어, 필명 바꾸신 분이에요? 아니면, 예. 맥스리치님, 아이사랑님, 어서오세요. 반갑습니다.  염자님도 어서오시고, 각사님 요즘 막 기분 좋으시겠네. 계좌 수익률 좋아요, 각사님.  빵빵 날라갑니까?  저녁에 오랜만에 오셨군요.  네, 반갑습니다.  자, 오늘도 10% 이상, 역시 강한 종목들만 모아, 모아, 모아 가셔가지고,  지금 시장보다 더 세다. 시장 오늘 1% 올랐는데, 시장 1% 올랐는데,  10% 이상 오르면 너무, 너무 잘하시는 거 아니에요, 각사님? 각사님 스타일이 이렇게 축축 처지는 거, 제가 드렸지만 축축 처지는 거 다 잘라버리고,  팍팍 센 것만 담으시거든요. 그래가지고 지금 수익률이 좋으세요.  음, 일단 시장 얘기 좀 해볼까요? 시장, 오늘 양 시장 모두 1%대 이상 올라왔죠.  어제, 어제가 아니지, 월요일날 밸류업에 관한 정책이 나왔는데, 시덥지 않게 나왔다. 밸류 다운됐, 밸류 다운되어버렸다. 그래서 주가가 이렇게 빠져버렸죠. 빠져가지고, 아, 오늘 또 세게 빠지는 거 아니야? 꼭 신고가 나면?  네, 빠져가지고, 아, 오늘 또 세게 빠지는 거 아니야? 꼭 신고가 나면? 네, 빠져가지고, 아, 오늘 또 세게 빠지는 거 아니야? 꼭 신고가 나면?  네, 빠져가지고, 아, 오늘 또 세게 빠지는 거 아니야? 꼭 신고가 나면?  네, 신고가 나면 빠지더라. 신고가 나면 빠지더라 했는데, 요번에는 바로 받침을 해주네. 요건 조금 다르다는 것이 나올 수도 있어요.  앞에서 많이 빠졌죠. 앞에서 많이 빠졌어요. 세게 빠졌죠. 근데 버텨줍니다. 일단 버텨주고, 코스피, 코스닥도 버텨줍니다. 코스닥도 버텨줘요.  아, 오늘 종목을 얘기할 건데, 에이, 맨날 그렇게 낚실만 할 수 있나? 그라테롤린. 사람이 그래도,  근데 열 번 하면, 한 번 방송하면 진짜,  제대로 된 종목 하나는 드려야지. 벌써 어저께 드리긴 드렸습니다만, 월요일날 드리긴 드렸는데, 음, 그래도, 사람이 또 정이 있지.  파랑색 따님, 어서 오세요. 반갑습니다. 물론, 요번에 특강할 때 오시면, 더 엄선한 종목들, 여러분들이 투자하기에 설명을 듣고 하면 조금 더 투자를 잘할 수 있기 때문에 그런 종목 드리겠지만,  무방위 오시는 분들도 다, 뭐, 우리 식구분들이 없고, 또 사정상 힘들어서 못 들으신 분도 계시는데,  또 사정상 힘들어서 못 들으신 분도 계시는데, 또 사정상 힘들어서 못 들으신 분도 계시는데,  또 사정상 힘들어서 못 들으신 분도 계시는데,  그런 분들 다 같이 돈을 벌어야 되니까, 드리려고 합니다.  네, 오상환가는 너무 노골적인데요,  꿀부러서리님, 그죠. 오 신고 소리가 났잖아요. 그 안 좋아요? 유튜브는 금방 바꿀 수 있으니까, 바꾸십시오. 바뀌어질 것 같아요.  특강에서 자고 있던 종목. 100  특강에서 자고 있던 종목. 100� cam에서 잡은Hibe 종목 100% 이상 나오죠.  goat  소스님 어서오세요. 반갑습니다.  해양의아빠님 어서오시고  다른방 가면 빙글빙글 둘러서  얘기하지만  저는 그냥 바로바로 찍어드립니다.  상한가 살짝  그시기 합니다. 상한가도 좋긴 좋은데  신고 소리가 더 낫지 않나  싶습니다.  전반적인 시장 굉장히 강합니다.  오늘 코스닥을 뒷받침 해줬던게  한동안 희한하게 내가  맨날 그러지만  무방해서 좀 약하네요  라고 얘기를 하면  얘들이 열받아서 막 날아가더라고  2차전지들은. 오늘 에코프로그램이  장중에 거의 한 15%  20% 가까이 나오면서  일단 갭상승 나오면서  코스피 이전에 대한  기대감이 있죠. 거기에 대한 기대감이  있어서 좀 나오긴 나오는데  포스코 DX를 먼저 보자면  코스피 이전 상장하고 나서  그죠? 별로 그렇게 좋지 않았어요.  흐름이 그렇게 썩 좋지는 않아요.  코스피 이전  이전 전에 코스닥이 했을 때  이렇게 좀 떴지만  코스피에 나오고 나서는  그렇게 힘이 좋지 않다. 아마 에코프로그램도  그럴 가능성이 있을 수 있으니까  여러분들 잘  고민을 좀 해보셔야 됩니다.  일단 뭐 코스피 이전 상장한다니까  조금 드러나고. HLP 좀 세게  나오고 있고. 알테우젠도  신고가 나오다 보니까  코스피 코스닥도  세게 나오는 그런 모습이었습니다.  다만 이제  그동안 힘을 좀 많이 썼던  그 뭐시기냐.  엔터즈들이 아직까지 좀 약한 모습이  보이기 때문에 바로 잡기에는  조금 부담스러운 그런 부분입니다.  물론 뭐 여러분들이 눌림목이라고  생각하시고 공략하신다면  상관없는 부분이긴 합니다만은  너무 빨리 잡을 필요가  그렇게 없다라는 것을  설명을 드리고  싶어요.  에이 그 딴 걸로  더 먹으면 되지. 딴 게 지금 더 많이 나가는데  오늘 제가 확실한 정보 하나 드릴게요.  뭐 그리  안타까워합니까.  그죠. 아니면 다시  잡아보든가. 아니라고 생각했으면  제가 늘 그러죠. 아니라고 생각했는데  나가면 더 잡아보든가. 근데  여기서 잡아가지고 얼마나 더 먹겠어요.  6만원 7만원 잡아가지고  요거밖에 더 먹겠나. 잘못하면  왔다 갈 수도 있는데. 그죠.  먹을 뻔.  정채훈님 먹을 뻔이잖아. 먹을 뻔.  아니 몇 년 기다려가지고 손실 안 나고  플러스로 나온 게 어디야.  복받았다고 생각하세요. 감사하다고  생각하세요.  안 그러죠.  안 그러죠.  안 그렇습니까.  다른 분들은 잘못 걸려가지고  고생고생 왈왈 고생하는데  먹고 나왔다는 거면 감사해서  비중 나눠가지고 골고루 담아놓으면 되잖아.  특강에  드렸던 종목도 잘 가고 있고.  자 다시 올라타.  뭐 할 수 있으면 다시 올라타면 되지.  자 특강에서  드렸던 종목. 한미  반도체. 수익  많이 났잖아. 특강 언제 드렸어요.  작년 3월달 특강할 때 드려가지고  이만큼 났잖아.  맞아요.  안 파셨던 분들 더 나겄네.  지금. 몇 프로야 이게.  2만 원이면 오늘 9만 원입니다.  300% 이상 수익 났네.  맞죠.  난리도 아닙니까.  난리도 아니야. 이거 어떻게 해야 돼요. 어떻게 해야 돼요.  여러분들 잡을 수 있어요.  상 나왔는데.  3 나왔는데 잡을 수 있어.  근데  반도체들이 무서워요.  무섭다고.  무섭다고.  370%  한 주 남긴 370%  맞죠. 대박이잖아.  제가  특강 때 드린 종목  뭐 여러 가지가 더 있지만  KB도 특강 때 드렸던 거예요.  KB금융도.  특강 때 언제 드렸어요.  작년에 11월에 드렸나 이거는.  여기 드렸나. 6월달  드렸나.  맞죠.  응.  특강 때 받은 종목 여기 드렸잖아.  여기 갔잖아.  얼마 났어요.  이것도 한 40% 이상 수익 났죠.  모르면 그냥 갖고 가요.  레드봉봉이.  특강 때 또 뭐 줬어.  주성엔진이야.  종목 다 나오네.  특강 때.  오늘 돌파 나갔네.  어떻게 해야 돼.  미치겠다.  어떻게 해야 돼.  대박이죠.  특강 때 들으신 분들  JYP는 다 잘라 드렸잖아.  드셨던 분들  좀 자르세요.  자르세요.  너무 일찍 매도할까 봐.  레드봉봉님.  저희 방 특징이  88TV에 뭐 먹었습니다.  수익났습니다. 하고 잘  매도  매도 포지션을 공개를 잘 안 하거든요.  그냥 혹시나  우리가 완전 다 매도를 해버리면  간혹  우리 회원님들께서 자랑을 잘 안 하시는  자랑하실 때도 있을 거예요.  자랑하실 때 있으면  그때 파세요.  레드봉봉님.  지금 투자할 수 있는  금액이 많이 없으시기 때문에  또 들어오셔도  조바심만 나시고 하기 때문에  기존에 갖고 있는 종목들  잘 갖고 가보세요.  단기간에 급등 나오고  눌림목 나오고 이러면  좀 힘들긴 힘들 거예요.  그래서 지금 여러분들이  갖고 가야 되는 건  갖고 가야 되는 것은  이렇게 한미처럼  박스가 센데 무서운데  상한가 나왔는데 안 죽었는데  이렇게 넘어가는 종목이  센 거예요. 이렇게 밑에 쳐져 있는 종목들  잘 안 가요.  아시겠죠?  뭐 짧게 잘라 먹어도 되고 길게 먹어도  상관없어요.  밑에 쳐져 있는데도 잘 안 간다고  제가 늘 말씀드리잖아요.  바닥이라고 바닥 잡는 거 생각보다  오래 걸려요.  굉장히 오래 걸린다고  화장품들  빨리 들어가지 마세요.  잡아도 상관없어요.  뭐 100만원 하던 게 30만원 간다고 해서  어?  싸니까 잡아도 되는데  70% 빠졌으니까 80% 빠지니까  잡아도 되긴 돼요. 근데  올라오는데 시간이 많이 걸릴 수 있어요.  이거 잡는 거에 지금 중요한 게 아니에요.  갈 때 가는 방향에 있는  종목을 잡아요. 여러분들  수익이 조금이라도 빨리 나요.  맞죠?  올라간 애들만 더 올라간다니까.  센 애들이 더 세다니까요.  제가 계속 말씀드리잖아요.  밑에 쳐져 있는 애들  많이 못 갖는데 밑에 쳐져 있는 애들  자꾸 담지 마세요.  물론 담아야 될 종목이 조금 있긴 있어요.  바닥 작업하는  종목들이 조금 있고  최근에 저희들도 아주 소형주인데  굉장히 소형주인데  바닥에서 좀 잡았더니  급등이 최근에 나와가지고  많이 난 게 있어요. 90% 이상 수익이 난 게 있어요.  그런 종목 잡아야 되는 종목도  있긴 있어요. 지금도 작업하는 종목 조금  있긴 있어. 우리가 작업하는 게 아니지.  어떤 그런 낌새가 나올 때 우리가 올라타는 거지.  비스무리하게. 그런 종목들은  하긴 해야 되겠지만  여러분들이  잘 모를 때는 센 종목, 센  구간에 있는 종목들을 자꾸  매수를 올라타려고 해요.  물론 그런 거 잡고 있는데  중간중간 이런 거 한두 달짜리  들어오면 무서울 거예요.  예?  무서울 거라고 이렇게. 무서울 거라고.  이렇게 들어와봐요.  이렇게 들어오면 무서울 거. 오늘  HD 현대 일렉트리 세게 들어오는데  안 무서울라나?  이틀 연속  세게 들어왔는데  응? 안 무서워요?  이렇게 쭉 이경나면  들어오면 무서울 걸요?  무섭게 하고 간다니까.  무섭게 하고 가.  난 왜 에브리봇을 찍었다고.  에 또 거기에 너무  연연하면 안 된다니까.  오상하니까.  잘못 찍었을 때 중간에  이런 날인 거죠.  만약에 내가 샀다고 했는데  이렇게 단기간에  맞을 수도 있지.  가는 종목이야 하고 내 뜸 잡았는데  이렇게 세게 맞을 수도 있는 거예요.  반등 나와요.  응?  반등 나온다고.  근데 에브리봇은 조금  좀 세게 빠지던데.  자리 잡았네.  여기서  한 2만 5천은 안 깨지고  이 박스 구간에서 잡으면  진정되면 또 한 번  도전할 수도 있어요.  아시겠죠?  그럼 어떻게 해야 돼요?  그때 비중을 줄일 것인지  아니면 나올 것인지  선택을 하면 되겠죠.  맞으면 던져버리고 올라가면 사고.  그것도 뭐 기계적인 매매도  좋은 방법입니다.  아시겠죠?  특강 기대돼요.  그래도 종목만 또 이거죠 또.  종목 이번에는  안 맞을 수도 있습니다. 이러면서  설마 제가 안 맞는 종목  드리겠습니다. 지금 센 종목들이  겁나 많은데 지금 추리고  추리고 추려가지고  아 이거 더 추리기 싫은데  이거를 더 추려야 되나  싶기도 하고 그래서 이번에는  종목이 너무 가는 종목들이  센 종목들이 너무 많아가지고 보통은  세 종목만 드리는데 이번에 다섯 종목 드리죠.  다섯 종목은  이번에 작은 게 너무 세요.  세 종목들이 너무 많아.  10선? 더 질라고?  남는 거 없어요.  남는 거 없어.  뭐 어차피 방송 들으면 다 알긴데 뭐.  맞아요.  방송 들으면 다 알 거잖아요.  선택은 여러분 몫이긴 한데  중요한 건 내가 갖고  나가서도 안 흔들릴  안 흔들릴 자신이 있느냐  그게 제일 중요합니다.  이해되죠?  갖고 갔는데 흔들린다.  언제 팔아요?  언제 팔아요?  이러면 골치 아프단 말이야.  총알만 준비 잘 해놓으세요.  센 종목들  지금 준비 잘 해놓고  지금 장은 정말 웃긴 게  지금 장은 정말 웃기게  추세를 만들어가고 있는  이런 구간에 있는  종목이 있고요.  지금 LG생활건강 사라는 게 아닙니다.  이런 구간에 있는  종목이 있고 희한하게  바닷건에서 이렇게 돌아서  이렇게 나오는 종목들도  있어요.  이쪽도 되고 저쪽도 되는  장애인 거예요 지금.  바닥에서 웬만하게 이렇게 돌아 나온 애들은  잘못 돌아 나오면 맞아가지고  훅 죽어버리는 애들이 있는데  요즘 안 죽고 이렇게 살아서  돌아 나오는 애들도 있어요.  비중을 지키면 안 흔들리죠.  그죠?  중요한 건 비중이 안 맞아서 그런데  비중이 맞으면 덜 흔들리지.  맞아요?  날마다 찬색 오진 않죠.  그러지 마세요.  레드북분이 공부 안 하고 싶어서  안 그러나?  이것저것 많이 댕기셔가지고  맞는 사람 찾는다고  애를 많이 잡사왔잖아요.  지금이라도 찾았으면 되지.  브이루다님 어서오세요.  반갑습니다.  HLB로 쉬게 단련됐다고.  그게 단련된 걸까요 정재훈님?  천운이라 생각해요.  초보자들이 매덕질렀는데  그게 그래도 내가  손실 보지 않고 나올 수 있었다는 것은  천운이에요.  지금부터라도 골고루 포트폴리오  찢어놓으세요.  자 그래서  반도체 업황들 워낙 세잖아요.  하이닉스. 그죠?  하이닉스는 워낙 세긴 센데  이건 조금 무거워 보이죠.  중간중간 썰기도 많이 썰고  그죠? 굉장히 많이 썰어요.  굉장히 많이 쓴다고.  각인간인데 느리죠.  그럼 중소형 줄을 잡으면 돼요.  중소형 줄 잡으면 되는데  중소형 줄 잡을 것 중에  센 종목을 오늘 하나 말씀을 드릴게요.  근데 잡을 수 있을란가 모르겠다.  여러분들 이게 잡기가  쉽지 않을 거예요.  사이즈는  지금 중소형 줄 사이즈는 아닌데  그러니까  청지신명에게 빌어야 된다니까.  그거는 진짜  천운이에요. 천운.  아빠님 특강 해보고요.  이것저것 다 해봐요.  결국 다녀봐야 돼요.  다녀봐야 여러분들이  결국은  뭐가 맞는지 스스로  깨달을 수 있어요.  안그러면 잘 몰라요.  잘 몰라요.  자  곧 말씀을 드리겠고  뭐가요?  운인가요? 감인가요?  운이지.  그래 우찬님.  정재훈 HLB 들어가가지고  엄청 고생 많이 했다 하잖아요.  HLB 들어가가지고  언제 잡으셨다 했어요. 이거.  45,50000원.  45,50000원.  여기가 제가 한 3년 고생하셨다 했죠.  3년 고생하시고 이번에 올라올 때  좀 수익내고 나오셨다고 하시는 거 같은데.  그죠?  아무튼 고생 많이 했어요.  중간에 한번 잘라먹을 기회가 여러 번 있었는데  놓치고 이 고생을 했으니  굉장히 고생 많이 한 건 한 거예요.  괜히 고생한 게  다행히도  다행히도  이 고생이  하나의 어떤  시장의 발판이 됐다면  다행이고  그렇지 않으면  또 고생하는 거고  천만원가량 그러니까  51,000원에서  여기 앞쪽 꼭지지.  앞쪽 꼭지에 잡아가지고  고생 엄청 한 거죠.  51,000원에 잡아가지고  욕 나올 뻔 했죠.  만약에 이거 나왔으면  견디기 힘들었을 거예요.  또 나왔으면  어떤 기준으로 잡고 가느냐 중요합니다.  편견 없이  저는 이런 거 잘 못 잡아요.  저는 편견이 아직까지 좀 있어요.  편견이 있어서  회사 돈 못 버는 회사들  열나 싫어합니다.  저는  저는  돈 못 버는 회사에 대해 혐오하는 그런 게 있어요.  가끔 잡아야 될 때가 있어요.  기술적 분석으로  근데 거짓말 많이 치고  이런 게 없든 저는 별로 안 좋아요.  어떤 고집이지.  그런 고집도 없어야지  부자아빠님처럼 되긴 되는데  저는 아직 고집 있습니다.  하여튼 뭐  잘 들고 나왔으니까 상관없고  오늘 볼 거는  제가 하나 말씀드릴 거는  센 종목입니다. 센 종목인데  이거 여러분들이  쉽게 접근하기가 조금  어려울 수도 있어요.  왜냐면 이것도 신고가 나가는 종목.  저는 신고가 나가는 종목 겁나 좋아하거든요.  그리고 지금 장이 또 세기 때문에  그렇게 말씀을  드릴 수밖에 없어요.  자, 하나 말씀을 드릴게요.  뜬고만 드리고 그냥 말씀드릴게요.  자, 피  피로 시작해요.  에이 다 아는 거 그런 거  아닙니다. 잘 모르는 것들이지.  거인의 어깨 위에서  기하 이런 거는 뭐 옛날  다 얘기했잖아. 다 얘기했고  아빠님도 얘기하고 다른 전문가들도 얘기  많이 할 거 아닙니까? 이런 거 다  아는 거 아닙니까? 저는  아는 거 얘기 안 한다니까.  저만의 기준에서  드리는 거라니까.  기하는 다 알잖아. 기하는 누가 몰라요.  근데 아는 데 없는 사람도 있디.  아는 데 없어. 아는 데 현대차  없어 아직까지.  센 거 알아. 오늘 배당낙인 거  알아요? 오늘 현대차  배당낙인 거 알아요? 배당낙인도 올라갔어.  근데 못 사.  손 안 나가죠.  조금 그래도 좀 가벼운 종목  하나 드려야지.  비싸잖아. 24만 8000원. 물론  비싼 종목이 다 가긴 해.  기하도 가고 현대도 가고  현대차도 가고 하이닉스도 가고  센 놈이 가긴 가요.  가긴 간다고. 근데 조금  조금 저렴한 종목도 같이  간단 말이야. 현금 없으신  분들은 그런 종목 잡아야 될 거 아니야.  눈치 빠르신 분들이 공부  많이 하신 분들이 많아가지고.  PSK홀딩스 맞아요.  요거 요거. 요거 박스 딱 돌파  나가는 게 싱싱한 종목이예요.  싱싱한 종목이예요.  월봉 닦고 보세요.  신기한 종목.  싱싱한 종목이예요.  그나마 싸죠. 43,450원  밖에 안 해. 오늘  오늘 또 세게 나갔어요.  근데 이걸 잡을 수 있으려나  무섭어서  PSK홀딩스 주는 거  하긴 해.  눈치 진짜 빠르네 진짜.  요게 이제 요거는 지주사고  요것도 반도체 기업입니다.  반도체 기업인데  PSK로 이제 지주사하고  그 다음에 자회사하고  나눠진 건데 얘도 아마  갈 것 같긴 같은데  지금은 이제 지주사 시대니까  지주사 시대가 뭔 말인지 알죠?  뭔 말인지 알아요?  지주사 시대가  지금은 지주사  지주회사  지주회사 시대에요. 응?  지금은 지주회사  저 PBR주  저 PBR주  PBR 2.8이긴 한데  저포주들  그 다음에 수익이  잘 쌓이는 그런 기업들을  얘기를 한단 말이에요.  보면 돈을 잘 벌어요.  그죠?  500억, 200억, 300억, 800억,  700억, 900억  이제 올해 1000억까지 번다고  이제 매출액이 번다고 나와있어요.  영업이익도 100억 못 벌다가  재작년에 169억  작년에 275억  점차적으로 올라가고 있죠?  제일 좋은 건 얘는  재무적으로  재무적으로 좋은 게 뭐냐면  부채가 너무 없어요. 응?  부채가 너무 없고  유보가 너무 좋아요.  게다가 배당도 고배당  이게 좀 들쭉낙죽이긴 한데  들쭉날죽이긴 한데  작년에는 7.3  올해는 얼마 줬는지는 모르겠는데  올해 얼마 주지?  작년에는 7.3이었고  올해는 2.2%밖에 안 되긴 한데  그래도 600억  재작년에는 500억  또 올랐어요.  배당도 점차적으로  지금 반도체 업황에 있는 종목들이  배당이 그렇게 센  종목들은 없거든요.  중소형주 같은 경우에는  근데 얘는 배당도 세.  그죠? 거의 무차입 경영이에요.  돈을 빌려 쓰지 않고  자기 돈으로 버는데  자기 자본이익률도 9%에요.  지금  지주사의 시대라는 게 뭐냐면  이런 회사들이  너무 저평가되어 있는 회사들이  갈 수 있는  그런 자리에 왔다라는 거에요.  신짱구님 어서오세요.  돈이 안 아쉽죠.  알짜배기라는 거에요.  배당을 이렇게 줄 수 있었다라는 거.  유보를 계속 쌓아놓고 있잖아요.  2000% 계속 유지하고 있고 배당을 꾸준히 주면서  영업이익률도  마이너스 난 적이 2020년도 한 번밖에 없어요.  그런 다음에  바로 200억으로 올라왔어요.  86억, 73억, 100억도 못 벌다가  영업이익 못 벌다가  바로 적자 한 번 나가면 바로 200억  퀀텀초프죠.  영업 레벨 이익이  10억, 20억 하다가  갑자기 몇백억으로 올라가 버리는 거는  퀀텀초프에요. 기업이익상으로서.  그래서 지금 성장성이 굉장히  가팔라요.  패키징 쪽에  강점이 있는 회사인데요.  기업 세부 내용을  들여다 보실 것 같으면  요즘 네이버에 워낙 잘 되어 있으니까  가서 보시면 되겠고  보통 통상  이게 조금  정거점이 넘어오면  쏟아지는 형상들이 많이  나왔었는데  지금은 안 나오고 넘어가 버리죠.  이러면 굉장히 강한  상승세가  나올  그런 모습이다라고 보여지는 거예요.  반도체 업황들이  굉장히 세다라고  제가 말씀을 드렸잖아요.  지금 그렇게 나오고 있잖아요.  맞아요.  그럼 여러분들이 의심이 가면  한 주만 사보던가  여러분도 잘하는 거 있잖아요.  은식안만 그냥 연필로 적어요.  의심이 가면은  연필로 쓰세요.  연필로 쓰시면 되잖아.  아니면 가상 매매를 해보시던가  높은 게 더 높아진다니까요.  여러분들 지금 낮은 거 보지 마세요.  한 푼이라도  돌파 나가는 종목에 보라니까요.  이거 지금  VLB에서  드리려고 했던 종목인데  오늘 그냥 푼다. 풀어요.  오늘 장이 좋잖아요.  장이 좋은데  아직까지도 구렁탱이에 빠져가지고  못 나오시는 분 있다니까요.  아직도 화장품 잡고  골골거리신 분 있다니까요.  LG생건 잡고 아직까지 아모레지 잡고  이게 바닥은 잡은 거 같아요.  바닥은 잡았지만  시간이 많이 걸릴 수도 있어요.  아직까지도 이런 종목 잡아서  고생하시는 분  아직까지도  옛날에  잘 나갔던 종목 잡고  옛날에 게임 잡고  이제는 올라올 거야 라고 하시는 분 있단 말이에요.  그렇게 지금 바닥에서  고생하지 말고  넘어가는 거 사라는 거예요.  넘어가는 거 넘어가는 거  무서워서 담아봐요.  아니 LG생활 그거는 싸다고도  덥석덥석 30만원짜리 잡으면  4만원짜리 못 잡아요.  LG생활 그거 한 주 잡을 걸로  이거 10주 잡겠다.  맞죠?  그러니까  여러분들이  투자를 해야 될 때  어떤 방향이 지금 가고 있는지를  여러분들이 생각을 해야 돼요.  그냥 막 하면 안 돼.  그냥 싸다고 막 덥석덥석  주워 먹으면 안 된단 말이에요.  그게 독버섯인지 뭔지 어떻게 알아요.  마카오 잘 올라와요 바닷골에서  열심히 올라오긴 했지만 막혔잖아 아직까지  이게 다 매물이란 말이에요.  다 매물  매물 다 매물이에요 매물  매물 볼래요?  매물이 얼마나 많은지  매물이 겹겹이 있잖아요.  이게 바로 매물이라고 하는 겁니다.  매물 매물  7만원 8만원 9만원 10만원  다 매물이에요.  이게 다 팔려고 대기 중인 물량이에요.  이게 빨리 올라오겠어요?  올라와도 고생하면서  막 엄청  애를 먹이면서 올라올 가능성이 많다라는 거예요.  이런 역배열 종목을  보려면 아예  소외된 종목을 보시는 게 좋아요.  남들이 다 버리지만 아직 카카오는  개인 투자자들이  뭡니까?  기대를 걸고 있는 종목이에요.  AI 뭐 이것 때문에 네이버하고 같이  네이버가 차라리 더 나은 것 같긴  같아요. 근데 네이버도  아직까지 바닥 잡고 있어요.  빵 시원스럽게 못 나오지  지수보다 더 못하잖아.  맞아요? 빵빵이를 봐 보이소.  빵빵이를 지금 넘겼잖아.  경상도 표준으로  능갔어요. 능갔는데  경상도 표준으로 지수는 능갔는데  네이버는 능갔니껴?  못 능갔니더.  그죠?  갇혀있잖아 아직까지.  너무 또 맞을 가능성이 있고 만약에 이게 넘어가면  보시라는 거. 이해됩니까?  독버섯을 너무 먹어버렸어요.  이제부터 다 해독하면 되지.  해독 주스 자시면 되지.  맞습니까?  당근하고 사과 주스 열심히 갈아 드세요.  사과하고. 지금부터 해독 주스 먹으면 될 거  아이가.  맞죠? 아프리카 너무  그러니까 그런 애들. 이런 애들은  조금 나은 거야. 아프리카 TV 같은 애들은  조금 나은 것 같아요. 아직까지  이건 성장성이 좀 남아있는 것 같아.  이거는 저번에  그 개 뭐고  개가 이제 떠나가면서  그러네요.  뭐 조졌으면 다시 사면 되는 거고.  근데 이런 애들보다 더 센 게 지금  각사님 알잖아요.  우리가 보던 종목이잖아.  우리가 보던 종목. 얼마 전에 우리가 또  근  비싸게 준 종목이 오늘 또 신고가  나왔잖아. 맞습니까?  오늘 그냥 가는 날에  잡아보세요. 잡아서 잡으세요.  오늘 또 신고가 났어요.  장이 그런 장이라니까.  괜히 밑에서 고생할 필요가 있다 없다?  없다라는 거죠.  이해 됩니까?  그죠?  싸다고 닮다가 싸다고 맞는데.  주님과의 게임. 맞아요.  PC 홀딩스처럼 이런 어떤  강력한 박스를 넘어가는  종목은 여러분들이  뭐 양봉에 잡아도 되고  은봉이 이렇게 들어오면  은봉에 잡아도 되고. 그건 뭐 여러분들이 알아서  잡으십시오. 가격대는 한 4만원  이 언저리면 괜찮을 것 같아요.  그죠?  4만원  4만원 언저리면 괜찮을 것 같고.  필라델피아 반도체 지수가  계속 신고가에요.  미국  마이크론 테크놀릿도 또 신고가에요.  어제. 오늘 S&P500 올라오나?  살짝 빠지긴 하는데  약하지가 않아요. 해외도.  엄청 강하죠.  그러면  오늘 재밌는 발언이 하나 나왔어요.  여러분들.  그  그저께  밸류업 때문에 실망했던 매물들이  조금 들어올 수 있는  이복현 금감원  이복현 금감원 원장께서  상장폐지  상장폐지  상장폐지를 검토해 봐야 되겠다.  상장폐지를 검토해 봐야 되겠다.  라는 얘기를 했어요.  쎕니다.  쎄요.  일단 제 혜택도 주긴 줄건데  일단 제 혜택도 주긴 줄건데  야 이거 너무  기존 미달업체는 계속해서 시장에 남겨놔야 되냐  이런 말을 했습니다.  오. 엄청 쎕니다.  엄청 쎄게 얘기한거에요. 그정도면.  그죠?  일단 구체적인 방안은  5월달 7월달 나온다라고 얘기하는데  그 기간에  너무 자발성에 맡겨놓은거에요.  자발성.  자발.  자발에 너무 맡겨놓으면 안된다.  자발에 너무 맡겨놓으면 안된다.  자발에 너무.  그럼 기업들이 어떻게 돼요?  뜨끔하는거 아니에요.  그래프가 하나 재밌는게 있어서 제가 갖고 왔는데요.  유튜브에 보시면  기사에 보시면 나옵니다.  상장 폐지되는 기업들이  이미지에 그냥 캡쳐 떠온거에요.  이미지에 그냥 캡쳐 떠온거에요.  상장 폐지 현황에  2018년부터 2024년까지  상장 폐지되는 회사가  코스피에  15개  20개  23개  24개밖에 안되고  코스닥 해봐야 뭐. 전체  코스피 코스닥 종목수에 비하면  상장 폐지되는  업체들이 몇개 없다는거죠.  전체의 1%도 안되는데  상장 폐지되는 회수가  레드카드 경고문과가 퇴장시켜버리겠다.  안되면 퇴출시키는거죠.  그 옆에는 뭐에요?  상장 주식수가 미국은  미국이죠.  미국은 상장 주식수가 그렇게 많지는 않아요.  우리나라는 쪼개고 분할하고  물적분할 인적분할  미국에서는 잘 없단 말이에요.  액면분할은  있어도  우리가 같은 기간에  20년동안  연평균 증가율이  3.6%로 주식수가  많아지고 있다는거죠. 맞죠?  음  말이 안된다. 좀 쎄게  오늘 발언이 나왔어요. 그러다보니까  저 PBR주들 같은 경우에  오늘 어이구야 이러면서  올라온단 말이에요. 현대차가 오늘 올라온게  진짜 재밌는  상황인게 뭐냐면 오늘 배당낙입니다.  배당낙이에요.  배당낙은 뭐에요?  통상 배당주는것  만큼 주가가 빠져야 돼요.  현대차가 요번에 배당을  고배당을 확장을 하고 엄청 많이 준다고  나왔단 말이에요. 근데 배당낙일날  주가 끌어올려버렸어요.  엄청. 아침에 배당낙 살짝  빠지긴 빠졌어요. 근데 빠진걸  웬걸 오히려 다 들어버렸죠.  그럼 뭐에요? 배당낙이 약하다는거.  맞습니까?  중간 배당낙 엄청  보통 배당낙하면 쭉쭉 빠져야 되나요?  이렇게? 배당낙하면 빠져야 돼요.  빠지는게  대부분 통상적인 어떤  그런 주가의 흐름이에요. 근데 요번에 안빠졌어요.  굉장히 세게 반등을 한거죠.  그럼 이건 뭘 얘기를 하는거에요? 물론  요거 오늘 하루로는  판단하기는 조금 그렇긴 합니다만  배당낙인데도 불구하고 배당  준 퍼센테이지보다 더  올라버렸다. 이런것은 굉장히  시장자체가 강하다라고 여러분들이  생각을 하시는게  좀에다 나을겁니다.  음  아시겠죠? 상패도 로또네요.  상패 되는게 더  힘들어요. 회사를  운영을 하는데 어떻게 매년  적자를 낼 수 있습니까?  통상적인 회사의  사장님이고 임원이라면  오 그래 적자가 났어. 야 뭐가 문제야?  왜 적자가 난거야?  어? 원가가 많이 든거야?  아니면 인건비 줄일 수 있는  방법 강구해봐. 이렇게 해서  회사가 점차 잘 될 수 있는  방향으로 가는게 맞아요.  맞죠?  재훈님이 만약에 회사를 운영하면  내 회사를 더 키우고 싶지 더 쪼그라들게  만들고 싶진 않을거 아니에요. 그게  정상적인 회사의  운영방침이라니까요.  어떻게 해서도 원가절감을 좀 하고  비용절감을 하고 해서  회사의 매출액과 영업이익을  올리기 위해 노력하는게 맞아요.  근데 그렇지 않은 회사들은 솔직하게 말해서  사라지는게 맞습니다.  돈 못 벌고 있는  회사를 자꾸 살려놓는  것 자체가 웃긴거에요.  맞아요?  오늘도  거래  대금이 많고 이런 종목  중에서는 그냥 회사 하나 차려가지고  상장시켜놓고  그냥 뭐 테마 나오면 좀 땡겨먹고  테마 나오면 땡겨먹고 이러면서 주가  죽이는 애들은 이런 애들은  상장시킬 필요가 없다는 거에요.  맞아요?  얼마전에 엔터하다가  초전도체 한다고  그래가지고 급등했더니 있어요.  아센디온가 뭐  이센디온가 뭐  이센디오  맞나? 이센디오가  아센디오네  이런 회사는 없어지는게 맞단 말이지  맞죠?  이거 뭐야  이거 상장 나와가지고 회사 돈도 못 벌고  이거 이거  버거찮아요  매출액이 181억인데  영업이익이 132억  마이너스다.  말이 됩니까 이게  매출액이 69억인데  영업이익이 적자 103억이에요  말이 돼요 이거  이런 회사가  남아있을 필요가 있냐고  괜히 남아가지고 테마 나와가지고  요런 어떤 상한가 나오는 걸로  개미들 꼬셔가지고  장난치는거잖아  맞죠?  이런 애들은 사라지는게 맞다라는거에요  돈도 못 벌고 계속해서  개인투자자 꼬시는 회사들  장난치는 회사들  특히나 중국기업들  굿빵빵기업들  이런 애들이  순진한 개미투자자들 여러분들  가족분들 어머니 아버님들  친구들  친인척들 여러분들  자녀분들이 또 당할수도 있어요  모르면 당하는게 시장이니까  이런 애들 없애 과감하게 없애라는거에요  왜 남겨놓느냐 말이에요  저는 찬성입니다  여러분들이 이런 종목에 안대가 있으면 되잖아요  맞죠?  자이언트맘님 어서오세요 반갑습니다  그러니까 저도 그게 문제라는거에요  이게 왜  회계감사에 통과했다라는 것은  얘가 적자나느냐  특자나느냐를 판단하는게 아니고  회계기준법에 맞게  절차를 이행했느냐 안했느냐로  통과를 하는거니까  그게 문제인거죠  그죠?  적자나도 통과할 수 있어요  왜?  회계기준법에 맞게 하면  절차에게만 맞게 하면  적합 나오거든  부적합 나오지 않아요  웃긴거죠  회사가 너무 경영을 못하면  과감하게 시장에서  퇴출시키거나 해야할 필요가 있다라는거에요  물론 이런 기업이 또  작업이 걸려가지고  회사가 인수합병 되가지고  뭐 또  괜찮은 회사로 거듭나는  그런 상황이 나오긴 하지만  그럼에도 불구하고 여러분들이 안당하려면  이런 종목이 아예 시장에 없으면 되잖아요  맞죠?  존재하지 않으면 되지  안 들어가면 되잖아요  그래서 이런 종목들은  될 수 있으면 여러분들이  지금장에서 이런 상 몇개 나왔다고  여러분들이 막  좋아하시고 이러면  결국 하종가 맞고 난리나잖아  다 제자리 다 내려온다는거에요  얘가 하는 일이 엔터인데  최수종하고 뭐 있다고 하는  그 기업인데  드라마 제작 배급 투자인데  갑자기 뭘 한다고 그래요?  초전도체를 한대요  다 박살났잖아 지금  맞습니까?  이런 뒤늦은 테마에 올라타가지고  돈 좀 벌어보겠다는 업체들은  사라지면 됩니다  돈 잘 버는 회사도 좋아요  그럴 수도 있죠 주님과 함께 있는  그런걸 싸게 사가지고  600원 밖에 안하니까  그렇게 이제  돌아가는 경우도 생기는데  그거 우회상장 매물로 좋게 나오기 전까지  수많은 사람들이 여기서 고통을  너무 많이 받잖아요  이런 고통은 받지 말라는 거에요  될 수 있으면 좋은 종목들로  돌파 나가는 우량한 종목들  이런 종목들로 여러분들 투자를 해서  기다리면  기다리면 고점이 넘어가잖아요  고생은 하지만  기다리면 고점이 넘어가는  이런 종목들을 사놓는게 맞아요  눌림목을 공략하더라도  저점에서 기다리더라도  이런 종목 기다리는게 맞다고  기술상장특례 좀 없앴으면  아니면 좀 까다롭게 한다거나  예  그렇죠?  좀 그랬으면 좋겠어요  아니면 뭐 나와가지고  몇 년 이상 적자가 지속된다  그리고 주가관리도 안되가지고  계속 빠진다  어떤 조건이 만들어졌으면  상장폐지의 어떤  기준을 좀 강화했으면 좋겠어요  나와서 기술특례 좋아  인정해서 기술이 좋으니까  특례상장해 해놓고  제대로 된 실적을 6년이나 7년 안에  내놓지 못하거나 계속해서 적자가 더 심해지면  다시 퇴출이야  좀 타이트하게 빡빡하게 만들어놔야 될 필요가 있어요  그래야  기존에 더 잘하던 기업들에게  돈이 더 몰리고 아니면  죽자 사자 어떻게 해서든 열심히 하려고 노력하지  주가 상장만 해놓고 이러고 있으니까  얼마나 답답하나  당하는 사람들 너무 답답하잖아  그죠?  그러니까 사람이  공부를 언제 해요?  공부를 언제 하냐고  당할 때 당하고 나서 하게되고  여러분들 감사합니다 감사합니다  많이 하지만 제가 오늘  부회피 회원님들께도 알려드린 말씀인데  여러분들 잘 될 때는  감사합니다 라고 잘 안해요  감사는 언제 많이 해요?  감사  여러분들 평소에 감사 많이 합니까?  나 평소에 늘 감사한다  내가 마시고 있는  공기에 감사하고  내가 오늘 점심 먹었는 거  저녁 먹을 수 있는 거에 감사하고  소화시킬 수 있는 거에 감사하고  맞죠?  감사는 언제 제일 감사하게 되냐면  뭔가 있다가 없었을 때  있다 없어질 때  그걸 조금 유식한 말로 말하면은  부재  뭔가 없어졌을 때  부재 부재 부재  부재가  부재가 감사를  자라나게 한다  이게 맞아요  여러분들  지금 직장 잘 다니고 계시는데  갑자기 직장이 사라져봐요  그렇다가 다시  직장이 다시 생겨나봐봐  그럼 감사하겠어요 안 하겠어요?  감사하겠죠  여러분 지금 돈이 많이 있어요  투자할 돈이 있어  근데 정말 급하게 내 몸이 너무 안 좋다거나  가족 식구 중에 너무 몸에 안 좋아가지고  그 돈을 써야 돼  어쩔 수 없어요 다 빼야 돼  그럼 어떻게 돼요?  가족들을 지키기 위한 거지만  아깝겠죠 근데 다시 그 돈이  오진이야  큰 병에 걸린 줄 알았는데 오진으로 다시 투자할 수 있어  그러면 엄청 감사하겠죠  그러니까 여러분들이 뭔가  부재되었을 때  그때 감사가 자라나는 거야  여러분들이 뭔가 할 때마다 잘 되고  뭔가 다모 잘 되면 감사 잘 안 해요  주가도  고생 많이 하다 고생 많이 하고  고생 많이 하고  이렇게 딱 넘어가니까 감사하잖아  그죠?  감사 잘 안 한다니까  감사해요? 감사 안 해요  욕만 해요 내려가면 욕만 해  몽홀 몽홀하죠  감사 잘 안 한다니까  그래서 여러분들이  뭔가 평소에 감사의  어떤 능력치  감사 지수를  많이 높여 놓으면  감사할 일이 자꾸 생깁니다  제가 책 녹음  월요일날 나갈 책 녹음한 거  여러분 들으시는지 안 들으시는지 모르겠습니다만  주화롱쌤 책 읽어주는 시간에  감사에 대한 효능을  읽어놨어요  감사를  하는 사람과  감사를 하지 않는 사람의  건강은  여러분들이 눈에 보이는 것  말고  눈에 보이지 않는 것까지  건강에 큰 영향을 미친다는 것이  제가 하는 말이 아닙니다 여러분들  뭐요?  해외에서 많은  연구자들이 연구를 해서  내놓은 데이터들이에요  그러니까  평소에 감사를 많이 하시더라고요  일상적인 것에 감사를 하려니까요  지금 오늘 여러분들이 제 방송을 들으시고  뭔가 또  투자할 의욕이 생기시고  그러시겠죠  근데 만약에 여러분들이  들을 수 없고 볼 수 없다면  얼마나 답답하겠습니까  그런 말이 있더라고요  여러분들이 잘 집이 있고  여러분들이 잠시 새끼 해결할 수 있고  그 다음에  여러분들이  돈 벌 수 있는 직장을 갖고 있으면  전 세계 인구의  몇 퍼센트에요? 30% 안에 드는 거예요  30% 안에  전 세계 인구의 30% 안에 드는  행복한  행복 존에 들어가 있는  사람이라는 거지  너무 행복한 거 아니에요  3R에 들어가요 3R  7R은 그렇게 못하고 있다라는 거예요  아직까지도  70% 그렇게 못하고 있어요  절대 빈곤이 아직까지도  내 집 잘 집과  3시 새끼 해결할 것과  내가 돈을 벌 수 있는 직장을 갖고 있는  세 가지를 충족할 수 있는  사람이 그렇게 많지 않다라는 거예요  그것만 해도  감사하지  대단한 거 아니에요  그래서 여러분들이  뭐  좋은 투자 종목을 골랐던  뭔가 아니면  여러분들 좋은 사람들과  함께 한다면  늘 감사하시고요  여러분 지금 투자할 수 있는  투자금이 있다는 것만 해도  감사하셔야 됩니다  그리고 어떻게 보면 88TV를 만나고  투자의 어떤 정석적인  코스를 여러분들이 배워나갈 수 있다는 것만 해도  감사할 일입니다  감사할 일입니다  맞습니까  그런 의미에서  이번 특강 많이 오시면 도움이  될 겁니다  머뭇거리 시간이 없어요 지금  진짜 당장 매수에 올인해야 돼  조정 없다  지금 빨리 매수해야 된다니까  대시세 내일  당장 사야 될 종목 당장 사야 된다니까  종목 우선은 빨리 사야 된다니까  3월 5일부터 시작합니다  3월 4일까지  가입 기간이에요 아시겠죠  원래 그런 거 알겠습니까  그라테롤님  88TV 오시면  88TV 오시면  여기  여기  우측 하단에  여기 특강 공지 있습니다  보시고 들어오시면 돼요  아따 아빠님 오늘 특강  무방 제목 짜릿하네  7천으로 7억 만든  아무튼 간에  여러분들이  건강한 노후를 보내시고  하시려면  어떻게 해서든 투자로 여러분들 자산을  불려 놓으셔야 됩니다  정서적 자산도 불려 놓으셔야 되고  정서적  정서적 자산은 뭐예요  정서적 자산은  여러분들 감사하는 삶이고  물질적  물질적 자산도  이 두 개의 자산을 같이 키워 놓으셔야 된단 말이야  이게 상호보완적이라  물질이 너무 없으면  정서가 피폐해야 되고요  물질이 많고 정서가 없어도  그것도 좀 피폐해집니다  두 개가 상호보완적이 될 수 있도록  정서적 자산은  물질적 자산도  늘려 놓으시고  이거는 평소에 여러분들 돈 안 들어요  돈 안 됩니다  그리고 물질적 자산은 여러분들이 노력하시고  애를 쓰셔야  늘어납니다  일단은 아끼시고  그 다음에  아낀 돈으로 시드머니로 어떻게 투자를 할 건지도  배우셔야 됩니다  그냥 하시면  이 물질적 자산 조금 모아 놓은 것까지  다 잃어버립니다  명심을 하시기 바랍니다. 아시겠죠?  나름 괜찮네요  잘 룰림이 잘 들어오긴 들어왔네  갖고 있어보세요  회사 나쁜 회사는 아니잖아  돈은 밥은 먹고 사는 회사인데  작년에도 돈 열심히 벌었고  부채가 조금 많은 게  조금 걸리긴 한데  그래도 부채율을  잘 관리를 하고 있는 것 같아요  200%  금선아님 어서오세요  반갑습니다  전기전자 부품  스마트키 시스템  락세트  근데 이게 뭐  주도 업종 구는 아닌데  그나마 자세는 잡아놨어요  굳이 팔 필요는 없을 것 같은데  보유 관점으로 보입니다 저는  크게  거시기 안 한다면  비중에 크게 문제가 없다면  괜찮아요  나쁘진 않은데 좀 더 센 종목 보세요  여기서 이런 거 계속 견디가지고  이런 거 나오면 팔겠다고 생각하시면  견디셔도 상관없는 자리이긴 해요  네 맥스리치님  네 감사합니다  3월 4일까지니까 특강은  여러분들이  또 너무 막판에 하지 마시고  미리미리 좀 해놓으시면 상관이  없죠 어차피 뭐  방송 일주일 내내  월화수목금톡  월화수목금까지  들으시고 주말은 또  시식 월요일까지 또 들으실 수 있으니까  그렇게 보시면 되겠고  오늘 뭐 제가  중간에 공개 종목으로 하나  드린 거는 여러분들이  충분히 매수해 볼 수 있는  가격대니까  여러분들이 한번 매수를 하셔가지고  추세를 한번  살펴보시는 게  괜찮으실 거예요  한번 꾸준히  갖고 가보시고 진짜 센 종목이  세지는가 라는 것을  내가 경험해 보시는  그런 종목으로 보시면 될 것 같아요  음  음  뭐라고요  정떨인데 이해가 안 간다고요  이해 안 가는 게 또  주식시장이긴 하니까  다 이해가 가서 올라가는 건 아니잖아요  그래서 주식이 재밌는  주식시장이 그래서 재밌는 거예요  돈을 못 벌어도 가는 회사들이 나오니까  맞아요 돈은 얘도 못 벌어요  못 벌어도 또 가요  그게 주식시장이에요  어쩔 수 없어요  영업이익이 뭐  매출에 비해서 뭐  2배 3배가 마이너스 나도 가는 게  시장이에요 왜  때문에 감 감  먼감  영감 아니고  기대감  기대감 때문에 가는 게 시장이에요  5월달에 뭐 저  미국에  승인 예약이 나올 거란  얘기가 있잖아요 그거 때문에  지금 가는 거죠  반갑습니다  원래 바이오는 이해가 안 돼요  셀트리온이 이해가 돼서  갔어요 처음에 갈 때  서정진 회장님이 열심히  영업 뛰면서 물론 이제  지금 돈을 잘 벌죠  유럽에서도 실질적인  매출액이 나오고 있고  바이오 시뮬러 근데 이때는  그렇게 그렇진 않았다니까요  FDA만 걸리면 난리나  신약과 FDA가 나오기만 하면  그래서 이해가 안 되는  오판군들은 바이오입니다  바이오는 굳이 이해를 하려고 하면 안 돼요  그냥 바이오는 내가 배운 대로  추세 추종을 하겠다 싶으면  추세가 나왔을 때 그냥 따라가 보는 거  물론 실적이 뒷받침되면서 가는 업체들도  있습니다 실제로 영업 매출이  나오면서 가는 업체들도 있는데  대부분 안 나오면서 가는 업체들이 있기 때문에  그런 것들은 굳이 이해를 하려고  하지 마세요 이해 안 되는 게  주식시장인데 원래 그런데요  맞습니까  회원님 원소재 반갑습니다  늦은 밤에 오셨네요  맞아요  이해 안 가는 게  시장이에요  주식시장 자체라는 게  이해를 바라면 안 돼요  주식시장은 이해를  바라면 안 된다  그냥  느껴야 돼요  그냥 느끼는 거예요 아 쎄구나  아 지금 약하구나  그냥 느껴야 돼요 느끼는 게 지금  굉장히 싫어하시는 분 많죠  이과 나오신 분들  뭘 느껴 느끼기는  공식이 나와야지 이 사람아  봉이 몇 개 나오고  접어주면 몇 프로 올라가고  그런 게 없다라니까요 그런 게 있으면  다 부자 됐지  그래서 느껴야 돼요 그게 감이에요  그래서 감이라고  기대감 실망감 실망감 때문에  막 30% 빠지기도 하고  기대감 때문에 급등 나오기도 하고  이 감이에요 감  그래서 감이라고 하는 게 주식시장  물론 이 감에 너무 의존하면 안 돼요  전체적인 큰  어떤 틀은 있어요  직관이라고 하죠 많이 공부하면  알 수 있는  감이란 게 참  맞아요 사람들이 많이 모인  곳이니까  광기가 있잖아요  감에서  감에서 더 발전하면  광이 되잖아요  광  미쳐버리죠  잃어버리면 답이 없어요  광으로 바뀌면  미친 시세가 나와요  99년 한글과 컴퓨터처럼  사람들이 단체로 미쳐버리면  이런 광기가 나와요  이건 말릴 수가 있어요  말린다고 되는 게 아니에요  조금 걱정되기도 한다  약간  걔네들이 말빨이 세가지고  실제로 됐으면 벌써 됐지 않았겠나  싶어요  간시적인 성과가 나왔으면  조금  기대감으로 가는  상황이 좀 많은 것 같아서  살짝 그 버블이 터져버리면  또 고통받는 사람들이 생기니까  여러분들만  고통을 덜 받고 여러분들만  주변에 있는 지인분들만  고통을 안 받았으면 좋겠어요  다른 분들까지는 어떻게 우리가  굳이 할 수 없으니까  올스타트님 반갑습니다  오늘도 11시가 다 됐습니다  오늘도 좋은 종목 한 종목  말씀을 드렸고  여러분들 접근해 볼 수 있는  가격대의 종목을 말씀을 드렸습니다  물론 더 좋은 종목들도 많고  더 센 종목들도 많고  눌림에서도 공략해봐야 할 종목들도  많이 있긴 합니다만  전체적이니까  센 종목에다 여러분들 자금을  던져보시고  그렇게 투자를 조금씩  진행해 보시기 바랍니다  녹화되어 있습니다 올스타트님  걱정하지 마시고요  궁금한 종목 있으시면 올려보세요  제가 잠깐 보고 가드릴게요  어  그렇죠  기대감으로 가는게  시장이니까  그렇습니다  종근당 종근당 하셔도 좋잖아요  종근당 하셔도 좋아요  고  태운고  태운고  고 제가 고라고 얘기하는 것은  팔 때가 아니라는 겁니다  JMT 좋아요 지금  나쁘지 않아요  그라테롤님이 보는  종목들은 대부분 나쁜 종목은 아니고  잘 배웠으니까  자기에 대한 어떤 확신을 좀 가져요  그라테롤님  자신에 대한  확신을 좀 가지라고 아시겠죠  괜찮아 괜찮아  음  SM홀딩스 괜찮고  NST 괜찮아요  갖고 계세요  좀 빠졌다고 실망하지 말고  좋습니다 둘다 회사 괜찮아요  올스타트님 제가 오늘  방송에 홀딩스 하나  말씀드려놨어요  그거 보세요  그것도 괜찮은데 카카오 자이언트  저는 카카오 조금 약하게 보고 있어요  아까도 제가 말씀드렸습니다만은  매물이 너무 많이 겹겹이 쌓여  있는 거라서  혹시라도 투자하고 계시거나  뭐 이게 만약에  5만원대 잡아서 수익 중이시면  그것만 일단 갖고 계시고  지금은 이 카카오 앞쪽에  나가는 이런 구간에 있는 종목을  잡으시는 게 수익이 조금 더  극대화 됩니다 이해하시겠습니까  밑에서 기고 있는 놈보다는  최소한  이 장기평선  위에서 놀고 있어서 돌파  나가는 애들을 보시는 게  수익률이 더 좋아져요  이해되세요 밑에 있는 애들  빨리 안 올라올 가능성이 높아요  고생합니다  그러니까 만약에 수익 중이시라면은  갖고 계시고 만약에 위에 물려가지고  8만원 9만원대에 물려가지고  내가 계속 물 타려고 생각한다 물 절대 타지 마세요  지금은 수익 중이시면  홀딩  근데 수익을 지금 수익 중인데  수익 중인데 못 걷가지고  못 걷가지고 이런 상황이 올 거예요  그래서 만약에 여유자금이  있어가지고 더 투자를  하고 싶다 하시면 저는  제 의견이에요 어디서 종목을  받으셨는지 모르겠습니다만  아빠님은 이런 종목들  도전하시고  바닥분에서 워낙 잘 잡으시니까  아빠님 추천 종목이라면  아빠님 기준대로 가시고 이건 제 의견이에요  제 의견이니까 참조만 하세요  저는 이렇게 앞쪽에 있는  종목들을 워낙 좋아하다 보니까  요런 종목들은 조금 나중에 봐요  제 기준은 그러니까 제 기준이니까  원래 받으셨던  분한테 가서  그분대로의 전략대로 하시는 게  맞을 것 같습니다 아시겠죠?  뭐 지금  나쁘진 않은데 이게 워낙  매물대가 워낙 많아서 올라오려면  고생을 좀 해야 되지 않겠나라는  제가 생각을 합니다  제 사견이니까  그렇게만 이해를 하시면 될 것 같습니다  음  THN  THN  THN  이거  진짜 괜찮지 않아요  하면 되지 뭐  본인이 어떤 선택했던 종목에 대해서  회사 괜찮고 추세가 괜찮다 그러면  확신을 좀 가  확신은 아닌데 미디엄을 좀 가리시라니까  왜 스스로를 이렇게 못 믿어요  우리 좋지 잘 가잖아  잘 가고 있는 회사 아닙니까  유보도 많네  유보도 많고  그죠? 저 PBR이래 저 PBR  PBR이 남네  0.1이 안 되잖아요  돈도 벌고 있네  밥도 먹고 사네 뭐가 극적인 일이야  고객인데요  뭐가 걱정이야  현대차 그룹차 계열사 고객으로  자동차 쪽에 와이어 하네스링  많이 써야 되잖아  고!  쫄고 그래 사노  고!  한미사이언스  글쎄요 한미사이언스도 지금 뭐  나오고 있으니까  가고 있으니까 가고 있는 추세니까  고!  그죠?  한성? 한성은  회사가 우령하긴 한데  바닥이 쳐져 있잖아  지금 이런 애들 보지 말라니까요  예  이런 애들 보지 말라니까  예  이 섬유의복종에서 센 종목이 있어요  산악훈련소님  예 그쪽 보세요  아 그건 뭐냐고 말씀드리겠다  우리가 수익 나고 지금 피라미딩하고 있는 종목이라서  오늘 너무 많이 풀면은  내일 저 돌맞기 때문에  한국공항 괜찮구요  OCI는 잘 모르겠어요 저는  OCI는  잘 모르겠어  OCI는 안 별론데  굳이 분사해가지고  나와내를 왜 살까요?  차라리  OCI 홀딩 써야지  같은 값이면  올라가고 있는 애들 사는게 낫지 않아요?  저는 그렇게 봐요  있는 그대로만 봐요  저는 느끼는 대로만 봅니다  있는 그대로만 봅니다  깨잖아  깨는 걸 왜 봐 지금  지금 올라가는 거 뒤집어진 거 보기도 바쁜데  돌파 나가는 거 보기도 바쁜데  에이 이건 아니다 이러면서  이건 아니다  GS건설 좀 약하게 보고요 저는  건설 다른 건설 보시구요  현산 괜찮죠  차라리 현산해보죠  GS건설 볼 바에는  진로  진로도 좀 무거워요  진로 무거워  진로 무거워  추가매수 안함  전 안하고 싶다  만약에 갖고 계시면 추가매수 안하고 싶어요  시간 좀 걸리겠다  물론 뭐 이런 구간일 수도 있죠  앞쪽에 나온 이런 구간일 수도 있어요  근데 무거워  못 나오잖아요  추가매수 안함 나는  굴리오님 어서오세요 반갑습니다  굴리오님 어서오세요 반갑습니다  굴리오님 어서오세요 반갑습니다  나는 안본다  저는 안봐요  여러분들 보셔도 상관없어요 저는 안봅니다  그 다음에  SNSTEC  SN  STEC  이거 뭐고  SNSTEC  이렇게 봐야되나  아 이거 한글이 어렵더라구  이거 갖고 계시면 상관없겠는데요  고우  고우  연마 좋잖아요  연마 좋은 회사잖아  신재생업종  신재생업종 좋은 업종 좋은 종목이 하나 있기는  있는데 나머지는 그렇게 힘을 못쓰요  하나솔루션은 힘 그렇게 못쓰죠  이 좋은 날에  이렇게 좋은 날에  지금 일하고 있잖아요  각사님 들어가세요 수고하셨습니다  OCI 지금  이렇게 좋은 날에  뭐하는 짓이고 도대체  그죠  그 다음에 하나솔루션은  하나솔루션 별로도 아니고  바닥은 잡을 안지 모르겠네요  이렇게 좋은 날에  지금 지수가 돌파 나가는 날에  일하고 있어요  급하다 답답해  나중에 돌아 나올 때 봐도 되요  돌아 나올 때  아시겠죠 류스코님 들어가세요  수고 많이 하셨어요  하나 괜찮구요  글쎄요  너무 가겠는데  너무 가겠어요  너무 가겠다  고우 이런건 고우  과감하게 고우  예  하나솔루션 선생님  센장에는 돌파 나가는 종목 한주라도 사서  작업 밑에서 작업하는 것도 괜찮아요  이렇게 밑에서 작업하는 것도  좋은 방법이예요  천천히 사도 되고  조급하게 안사도 되고  왜냐면 주가가 잘 안움직이니까  천천히 사고 기다리면 더 싸게 살 수 있고 그런데  센장에서는  돌파 나가는 종목도 좀 사보세요  아시겠죠  질문 없으시죠  저는 여기까지 하도록  하겠습니다  들어가십시오  애쓰셨습니다  벌써 11시네 11시 넘었네요  오늘도 수요일  2월 28일인데  내일이면 2월 29일 2월 마지막 날이고  곧 3월입니다  건강한 2월 마무리 하시고  행복한 2월 마무리 하시겠습니다  하시기 바랍니다  저는 이만 마치도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  건강한 하루 마무리 하시기 바랍니다  네  깁이슈님 오상하까님  굴리온님  뭐 상관없어요 굴리온님  정재훈님 사랑굴리온스님 들어가시구요  애쓰셨습니다  신짱구님 들어가시구 혜원님 소스님  뽀기님 레드봉구님 하루하루다르다님  그라테롤님 힐링하는동전님  어  3일주로 상관없어요 상관없어요  3일주라고 전하고는  뭔 상관이고  방송하는거 하고 태극기 달고  그죠  하면 되지  밤 10시에 진행됩니다.  3일절이라도 진행돼요.  제이치 프로스님 수고 많이 하셨습니다.  금요일날 뵙도록 하겠습니다. 3일절날  뵙도록 할게요.  네네네. 맥스리치님 들어가시고요.  자연태광님 수고 많이 하셨습니다.  가르쳐드리는 금사람 형의 아빠 랑랑라님  들어가십시오. SGS입니다.  마치도록 하겠습니다.  네. 제이치 프로스님 들어가세요.  네. 사나군에서 주님과 함께  김재강님 들어가시고  일일우신님 신장군님 들어가시고  마치도록 하겠습니다.