 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타임에 대해 자세히 알아보겠습니다.  우리나라하고는 다릅니다. 그래서 굉장히 자유로워요. 그래서 조금 인기 있는 종목들을  기업들을 큰 기업이 인수해버리고 그러다 보니까 나중에 사라지고 하는데 다 큰 기업 산화로 들어가 버리는 거예요.  이게 지금 마소 월봉이잖아요. 물론 2000년 저 밑으로 나오는 건 아니지만  네, 쌀쌀 비판님 어서오세요. 반갑습니다. 완전 미친, 미친, 미쳐버렸죠 주가가.  요번에 저 정도 요게 다였어요. 남들 뭐 테슬라 저기 뭐 400불 하다가 100불까지 갔다 오고 이랬는데  얘 요게 다라고. 황금호장님 어서오세요. 반갑습니다. 그리고 오늘 또 신고가 샀어요. 300불.  시총 1위로 올라섰죠.  대박이죠.  시총이 변동이 있었습니다. 최근에. 미국 시장에. 그런데 온도 안 빠집니다.  마이크로소프트는 뭐예요? 소프트웨어 회사예요. 하드웨어 회사는 아닙니다.  그런데 이제 하드웨어 회사가 또 하나 있죠. 시총 박살나는 엔비디아.  요거는 하드웨어를 하죠.  GPU, 그래픽 반도체. 그래픽 쪽을 전담하는 GPU를 생산을 하는.  업체인데 얘도 뭐 최근에 난리 났죠. 500불 찍어버렸습니다.  그만큼 최근 이쪽 시장에 관심도가 굉장히 높아지고 있다라는 겁니다.  덕분에 국내 시장도 좀 살아나는 분위기예요.  뭐가요? 잠시만요. 소코님. 그건 뭐 제 전문 분야도 아닌데 갑자기 저한테 물어보시면.  그 전문 분야를 하고 계시는 분 있잖아요. 그쪽에 물어보면 되지 뭐. 저는 잘 몰라요.  그걸. 삼성전자가.  시총을 끌어올리면서 지금 7만 2천 8백억까지. 7만 3천은 전 고점 근처까지 왔습니다.  맞습니까? 급등 나왔다가 눌렀다가 눌렀다가 지금 또 나가는 모습이에요.  가장 큰 수혜를 받을 수 있는 물론 이제 메모리가 주력이긴 한데 얘네들이 메모리가 주력인데  인공지능을 하기 위해서는 연산을 담당하는 CPU도 필요하지만  이거를 보조에는 메모리도 필요합니다.  하고 요즘 최근에 가장 컸던 게 아 뭡니까?  HBM. 요게 또 광대역. 요게 또 인기가 큰데 그거는 하이닉스가 짱이에요.  아직까지 삼성이 하이닉스 따라가지 못해요. 수율적으로. 하이닉스가 지금 주가가 안 빠지고.  안 빠진다 안 빠진다 했더니 계속해서 안 빠지고 있습니다.  13만원. 팡팡 튀어나가지 못합니다. 아직까지 실적이 확실하게 잡힌 것도 아니고 3분기 실적이 좀 애매모호하고.  3분기 실적도 이제는 돌아갈 것이라는 예상을 하고 있죠.  빠르면 4분기부터 아니면 늦어도 1분기부터 다시 흑자로 돌아갈 것이다. 이런 얘기가 나오고 있기 때문에  일단은 뭐 미래적인 측면에서 주가가 좀 더 화랑을 띄고 있는 것 같아요.  그러면은 미국 시장의 엔비디아, 마이크로소프트. 마이크로소프트는 소프트웨어 아닐까? 뭐 그렇다 치고.  어차피 미국 시장의 엔비디아, 마이크로소프트. 마이크로소프트는 소프트웨어 아닐까? 뭐 그렇다 치고.  어차피 미국 시장의 엔비디아, 마이크로소프트. 마이크로소프트는 소프트웨어 아닐까? 뭐 그렇다 치고.  어차피 미국 시장의 엔비디아, 마이크로소프트. 마이크로소프트는 소프트웨어 아닐까? 뭐 그렇다 치고.  어차피 그 회사들이 소프트웨어를 굴리기 위해서는 하드웨어가 기본이 받침이 돼야 됩니다.  기본 받침이 되지 않고는 전론발휘가 되겠죠.  하드웨어 없는 소프트웨어는 있을 수가 없으니까.  하드웨어 쪽으로 관심을 가지신다면 반도체를 무조건 필히 넣어 놓으셔야 됩니다.  시장 전반적인 큰 시세를 무시를 하시면 안 돼요.  미국 시장의 큰 업체들을 국내 업체들도 따라가게 돼 있단 말이에요.  엔비디아 신고가 났잖아요.  그리고 그냥 멍하게 있으시면 안 되는데.  마이크로소프트 신고가 났잖아요.  뺑뺑님, 어서 오세요. 반갑습니다.  그다음에 브로드컴. 신고 거요. 멋있죠.  미국 반도체 회사. 반도체 관련 회사죠.  반도체 회 사람은 딱 확인 못 하고, 반도체 관련 회사.  반도체 관련 회사. 반도체 관련 회사죠. 반도체 회사. 반도체. 회사라고 하긴 뭐하고 반도체 관련 회사죠. 반도체 회사라고 하긴 뭐하고 반도체 관련 회사죠.  인텔  최근 급락 나왔지만은  전반적인 큰 추세는 살려 올라가고  지금 올라오는 속도가 굉장히 빠르죠  굉장히 빠릅니다  반도체 회사 주식들 갖고 계셔야 됩니다  무조건  포트폴리오에 반도체 업황이 없다  그럼 여러분들 너무 편식하시는 거예요  유튜브 쪽에 초코님께서  에코 프로 모티리얼 내일부터 폭락한다  내일부터 폭락하는지 안하는지  제가 어떻게 알아요 몰라요 저는  저는  밧데리 전문의  애널도 아니고요  전체적으로 큰 시세만 보는 사람이지  내일 폭락한다 안한다라는  제가 예견하는 사람은 아니에요  염자님 어디서 오세요  몰라요 이거는  잘하시는 분 있잖아요  작가님  그분한테 물어보시는 게 좋죠  그분 방송 하시는 것 같은데  저는 밧데리 쪽 잘 모릅니다  시세만 봅니다  큰 흐름을 봐서  큰 흐름이 너무 흥분했으니까  그러면 조심시켜 드리는 거고  조심하지 않고  다시 들어가 봐야 될 자리면  다시 들어가 보는 거고  그게 제가 하는 일이지  이거 당장 내일부터 폭락한다 안한다는  알 수는 없어요  에코 프로 모티리얼  내일부터 폭락한대요  누가 그래요  상 두 방이 나왔으니까  많이 잡숴 낀 잡숴왔잖아요  모르죠  살짝 조정 왔다가 한 번 더 나갈지  그걸 어떻게 알아요  내일 일은  내일 일은 주님께 물어보세요  저는 모릅니다  한낱인간입니다  한낱인간입니다  한낱인간입니다  물론 이 회사의 어떤 큰 가치를 보자면  그렇게 보면 회사가 나쁜 회사는 아니고  에코 프로나 이런 회사들의 자회사인가  이거 확실히 잘 모르겠네  제가 연구를 안 해봐서  맞나  안 맞을 수도 있어요  제가 2차전지 쪽은 잘 모르니까  양극재 핵심 하이니켈 쪽이잖아요  그쪽이 이거 하니까  바로 죽게 하니까요  안 되겠어요  조금 버텨보는 거지  옛날에 오팡은 다르지만  두산 퓨어셀 이런 거 보면 바로 죽지는 않았어요  봐봐요  두산 퓨어셀도 팍 튀어나와 가지고  바로 죽지 않습니다 이런 거  되게 센 종목이 시장에 이슈를 많이 달고 있으면  바로 죽지는 않아요  LG에너지솔루션 어떻게 된대요  과거의 차트를 보면 되지  바로 죽나요?  폭락 나와서 버틸 수 있으면 버티면 또 올라가잖아요  밤하늘에 빛과 광림이 오셔서 반갑습니다  뭐 이렇게 빠질지  아니면 최근에 나왔던 두산노보티스처럼  뭐 이럴 수도 있지  주르륵 미끌렸다가 다시 넘어갈 수도 있고  오늘 친구 거 썼네 와우  얘는 근데 돈은 못 버는 회사입니다  미래에 어떤 성장성으로 가는 회사이기 때문에  2차전지들이 앞으로  꽃팡이 그렇게 긍정적이지만은 않을 거예요  지금 LG에너지솔루션 같은 경우  대표이사를 바꿨더라고요  허윗바이브님 어서오세요  그동안 잘 될 줄 알고  사업을 여기저기 막 조인을 막 해 놨는데  해지가 막 되고  안에 보류 잠정보류 무기한 보류 이렇게 되니까  일단 CEO를 수장을 바꿔 가면서도  뭔가 새로운 시너지 새로운 어떤 변화를 이끌어 내려고  얘기를 많이 하는 거 같더라고요  그만큼 뭔가 잘 안 되고 있다라는 겁니다  CEO가 그냥 바뀌는 건 아니잖아요  맞아요 잘 되고 있는데 갑자기 바꿔버려요  아 너 싫어 가봐 가 그냥 집에 가  그리고 안 그러잖아  안 될 때 뭔가 수장 바꾸고 조직 개편하고  이런단 말이에요  그냥 잠깐 지나가면서 LG에너지솔루션의 대표님이  바뀌었다라는 얘기를 잠깐 들었던 거 같은데  왔나?  맞네요  신임 CEO의 김동명 사장님이라고  신임 CEO가 나왔어요  뭐가 지금 새로운 발전 동력이 필요하다는  김재광님 어서오세요  그만큼 이어팡이 최근에 주가는 많이 올라왔는데  예뿐만 아니고 삼성 SDI나 NG화학이나  그 다음에 뭐 에코 지반들이 많이 올라왔는데  지금 당장에 지금 말고  그래 올해까지는 실적이  요번 분비까지는 실적이 잘 나왔어  나왔는데 그럼 다음은 이거 달성할 수 있겠냐  이렇게 물으니까 어떻게 됩니까  잘 모르겠습니다 이렇게 되는 거야  약간 시장이 침체되어 있는 분위기다  지금 당장 금리가 뚝 떨어지지 않는 이상  개인투자자들의 주머니가 두둑해지지 않는 이상  당장 고가의 자동차를 막 바꾸거나 할 수 있는 상황이 아니다라는 얘기에요  하여튼 경제에 따라서는  경제의 톱니바퀴랑 맞물려 있어요  그래서 주가가 단기간에 오버슈팅 나오면  좀 조심하시라는 말씀을 드리고 싶습니다  에코프로머티리얼 투상이 나왔기 때문에  이것도 장중에는 수익률이 꽤 나왔잖아요  처음엔 초반 나왔을 때 초반 러쉬가 조금 무서운데  그 소위 뭐 그런 말 있잖아요  속된 말로 초반 끝발 개 끝발이라고 초반에 너무 잘.  뽑아내면 뒤에 가서 끝발이 없다는 그런 말인데  뒷심이 부족하다는 얘기죠  저는 살짝 시세를 많이 보고  유사한 종목들을 많이 보는 사람으로서  어떤 거를 좀 조심했으면 좋겠냐면  앞쪽에 먼저 모델하우스를 지어 놓고  광고를 많이 한 상태에서  뒤에 따라 나오는 종목들은 좀 조심을 하라는 말씀을 드리고 싶어요  에코 집안이 있다면.  많이 급등을 했기 때문에  채찌 PT하고 상관없어요  채찌 PT가 2차전지 배터리로 움직이는 건 아니기 때문에  물어보시니까 제가 말씀을 드리는데  앞쪽에 그림을 이쁘게 그리고  뒤늦게 2차전지로 신입 신규로 들어오는 회사들은  이 후광으로 잠깐 빛날 수는 있는데  빛날 수는 있는데  그 빛이 오래 가지는 못할 가능성도.  그런 생각을 하셔야 된다라는 것을 말씀을 드리고 싶어요  코스모스님 어서오세요.  김재관님 어서오세요.  주님과 함께.  모델이 이쁘면 광고가 비싸다.  아주 좋은 말씀입니다.  굿.  우리 주님과 함께.  가끔 오셔가지고 좋은 말씀을 하신답니다.  모델이 비싸면 광고비가 비싸.  맞아요.  이게 무슨 말이냐면 모델이 이쁘다라는 것은  이 앞쪽에 2차전지들이 해먹었던 강렬한 시세가 너무 이쁘면.  이 앞쪽에 2차전지들이 해먹었던 강렬한 시세가 너무 이쁘면.  뒤에 나온 광고비가 비싸게 받고 그런 거죠.  광고비는 비싸게 줬는데 실속은 없고 이런 상황이 올 수 있다라는 겁니다.  바이오들이 시세가 많이 나고  바이오, 사이언스, 삼성, 바이오나 이런 애들이  제가 이런 건 그냥 전체적인 흐름이니까 제가 말씀을 드리는 거예요.  2020년, 2021년 주가가 100만 원.  신규 상장 10만 원 나와가지고  조정 오고 20만 원에서 100만 원.  5배 올라가는.  5배 올라가는.  큰 그림을 보여주고  그다음에 어떤 바이오가 많이 나왔냐.  SK바이오사이언스나 이런 애들이 많이 나왔어요.  22년도에, 21년도에.  시세가 잠깐 나왔지만 많이 들어가더라.  찾아보세요. 초코님.  그래서 상한가가 신규 상장 나와서 상한가가 많이 보여주고  또 흥분을 많이 한다.  개인투자자 흥분을 많이 한다 그러면  조심하실 필요가 있다라는 거예요.  향희아빠님.  향희아빠님.  2차전지도 좋고요.  새로운 에너지원인에 좋은데  시장을 거기만 국한해서 볼 필요가 없다라는 거예요.  전 세계 시장에서 가장 큰 포지션을 차지하는  미국의 큰 흐름이 어떻게 가고 있는지  좀 공부를 할 필요가 있다라는 의미에서  오늘 제 채찍핏을 제가 갖고 온 거예요.  이거 보시면 이게 미국 반도체 관련.  반도체 직접 제조하고 설계하고  뭐 설계해서 보내는 업체들고 있지만.  미국 반도체 15개 회사인데요.  엔비디아만 해도 시총이 1조 1억이 넘어가나.  1조 2,400억 원이에요.  992억 달러니까 엄청 큰 거예요.  그죠.  이런 회사들이 지금 다 신고가 나고 있어요.  다는 아니다.  엔비디아 신고가 브로드컴 AMD 인테일은 좀 올라오고 있고  텍사스 인스트루먼트 한번 볼까요.  차트를 한번 볼까요.  2차전지도 좋아요.  보지 말라는 거 아닙니다.  보셔도 되는데  좀 크게 다른 쪽도 같이 봐주시려는 거예요.  해외종합사태 다시 한번 볼게요.  인텔 넘어가고 있죠.  AMD도 넘어가고 있어요.  아마연님 어서 오세요.  AMD 넘어갈 신고가 났잖아요.  추세가 2015년부터 계속 이어지고 있어요.  그러니까 인공지능 관련해서  하드웨어도 만들고 소프트웨어도 만들고.  공고 관련된 회사들이 계속 넘어가고 있다고.  텍사스 인스트루먼트 티커가 TXN 한글이다.  신고가 얼마 신고가 나서 조금 머뭇거리네요.  그죠.  얘는 확 넘어가지 못하는데 좀 머뭇거리네요.  브로드컴 얘도 신고가일걸요.  신고가죠.  장난 아니죠.  반도체 관련된 미국에서 시청 2위예요.  시청 2위가 아니고.  엔비디아 다 모르죠.  2위를 하고 있다는 거.  998.88달러입니다.  와우.  허프님 어서 오세요.  김미라님 어서 오시고.  이런 큰 추세를 보시라는 거.  뭐 이렇게 시장에 굉장히 충격이 많았었는데  코로나 충격이 석 달이 다 합니다.  애들.  대박이지 않습니까.  이거 굉장히 길게 들어왔는데  그 이후로 이거 조정이 다 해요.  안 들어와.  계속 넘어가고 있어요.  그럼 시장의 규모가.  배터리 규모 시장 규모도 큰데.  메모리 반도체 비메모리 반도체 반도체 시장에 시장 파이가 훨씬 더 크다라는 거예요.  앞으로 신재생에너지 신에너지 클린에너지화 돼서 그린에너지로 넘어가는데  그 모든 자율주행이라든지 드론이라든지 통신이라든지 이런 것들이 뭐가 분명히 필요합니까.  반도체가 분명히 필요합니다.  비메모리 메모리.  연산을 담당하는 비메모리 당연히 있어야 되고요.  그 연산을 뒷받침해 줄 메모리도 있어야 됩니다.  요번에 자동차 고생 많이 했잖아요.  여러분들 자동차 요번에 신차 받으신 분 있어요.  작년하고 재작년.  작년에 좀 많이 고생을 했죠.  올 초까지 해가지고.  뭐 부족해가지고 현대차 현대차 겁나 많이 팔릴 수 있었는데.  대기 대기 수요자들 막 줄 서고 막 6개월 1년 걸린다 왜 그랬어요.  자동차 반도체 없어서.  자동차용 반도체예요.  요거는 큰 회사들이 잘 안 만들었어요.  삼성전자 손 안 댑니다.  돈이 안 되니까.  근데 얘 때문에 자동차를 최소 6 짧으면 6개 길면 1년까지 기다려라.  그럼 어떻게 됐어요.  인기 없는 차 중은 아예 차들 안 나오고 인기 있는 차들만 롤러또 쏠려가지고 차 생산하고 있잖아요.  맞아요.  생각납니까.  그러니까 조금 업황들을 분산해서 보시기 바랍니다.  너무 2차전지만 보지 말고.  에코프로모딜이 내일 폭락 폭락한다.  바로 폭락 안 할 것 같아요.  그래도 뭐 대마불사라고.  에코프로하고 에코프로 BM이 버티고 있는데.  바로 걔들이 폭락해버리면 좀 그러잖아.  맥스 리치님 어서오세요.  상황까지 그래도 쳤던 아인데 버티고 있는데.  저는 반대했어요.  반대하고 싶네요.  폭락하면 좋을 거 없잖아요.  물리신 분들 좋습니까.  안 좋지.  애 많이 먹는다니까.  맞죠.  아마 또 이게 또 몰빵치신 분이나 비중 많이 싫으신 분 분명히 있을 거예요.  에코프로모딜주의.  아니면.  첫날.  못 사가지고.  상한가 뒤에 또 사시면.  상한가 뒤에는 사지 마세요.  여러분 만약에 사시더라도.  어떤 종목이든.  상한가 뒤에는 사지 마세요.  상한가 조정은 하한가로 할 가능성이 있거나.  아니면 급락으로 할 가능성이 있습니다.  변론사처럼 변론사님처럼 저런 분 계신다니까.  청약에서 잘 드신 분도 계신다니까.  잘하셨네요.  몇 주 받으셨어요.  몇 주 못 받았을 텐데.  하여튼 몇 주 못 받았던 한 주를 받았던 두 주를 받았더니 한 주만 해도 가격이 얼마고.  4만 원에서 10만 원이니까.  더블 먹었네.  축하드려요.  간만에 맛있게 드셨네.  그래서 2차전지는 2차전지대로 보시고요.  근데 저는 2차전지 쪽은 조금 뭐라고 해야 될까요.  한 번 그림이 나왔기 때문에.  그림이 나왔기 때문에 좀 조심하라는 말씀을 좀 드리고 싶고요.  어.  왜냐면 이제 수장을 바꿀 정도로 어떻게 보면은 CEO가 바뀔 정도로 시장의 분위기가 지금 호락호락하지 않다.  그래서 올해보다는 내년이 조금 더 힘들 수도 있다라는 것들을 반영하고 있기 때문에.  미리 반영하고 있기 때문에 좀 조심하라는 말씀을 드리고.  차라리 반도체 쪽이 낫지 않을까 싶습니다.  100주 넘게 받았어요.  변론사님 올인하신 거 아니에요.  좋겠다.  맛있었겠다.  한 톡 쏘세요.  변론사님.  먹었으면. 사람이 쏘죠.  쏠 줄도 알고 그래야지.  삼성전자 안 빠지고 있죠.  남들이 뭐라고 하고 이재용 회장님도 뭐 지금 구형을 좀 많이 받고 했는데도 잘 안 빠집니다.  예전 같으면 오너리스크라고 해서 좀 빠졌을 거예요.  지금 안 빠지죠.  근데 큰 추세가 지금 세계적인 유튜브 끊겼네.  유튜브 왔다 갔다 하네.  물론.  물론 중요한 건.  중요한 건.  이 큰 종목도 좋긴 좋은데.  조그만 종목들도 같이 보시는 거 좋아요.  지금 반도체 관련 주쪽들이 다 좋아요.  쉬운 것과 막 쓰고 이런다고.  우습게 보거나.  그럴 필요가 없어요.  제드래곤이 뭐예요.  최윤석님 어서 오세요.  반갑습니다.  엔터주는 너무 믿지 마세요.  배터리도 뭐 그렇고.  지금 그 뭐지.  예.  예.  반도체 관련 주중에 보면 최근에 급등도 나온다.  마이크로콘텍스로 이런 거 보면은 최근 급등이 막 나와버려요.  상하가 막 나와버린다니까.  이건 상하가 막 나오죠 그죠.  후공정에 테스트 소켓 만든 회사인데 급등 막 나오잖아요.  뭔가 이쪽이 심상치 않다니까.  이엠텍 뭐 이런 회사.  신고가 나 있죠.  두산 테스나 뭐 이런 거 보면은 신고가 나고 넘어가고 있어요.  두산에서 테스나를 업어왔잖아요.  합병해버렸다고.  두산도 지금 반도체 발당구거든.  두산이 지금 잘하려나 모르겠다.  두산이 업어가서 잘하려는지 모르겠어요.  두산이 손 대면은 워낙 큰 거만 만지는 애들이라서 잘해야 될 텐데.  좀 잘해라 제발.  아 그래요.  왜 제 드래곤이라고 불러요.  이재용 회장님을 왜 제 드래곤이라고 불러요.  뭐 때문에 그렇게 반응.  이유가 뭔데요.  난 모르겠다.  제이치 프로듀서님 어서 오세요.  .  .  시장의 어떤 큰 흐름하고 과치 가고 있죠.  맞습니까.  미국 시장의 큰 흐름하고 과치가 가고 있죠.  아까 브로드컴 보셨고 엔비디아 보셨고 그쵸.  네.  텍사스 인스트로먼트 보셨고 보셨는데 전체적 우상향 추세가 괜찮죠.  이런 거 비하면 2차전지는 좀 꺾였다 라고 이제 보여지는 거예요.  그래서 조금 조심하라고 말씀을 드리는 거예요.  꺾였다.  3개월 조정을 잘 받았는데.  .  여기서 잘 일어서면은  또 정거점까지 가는 모습이 나오겠지만  안 그러면 위험할 수도 있다.  시세를 많이 초반에 많이  너무 초반을 너무 세게  당겨 먹으면 뒤에가 좀 위험할 수도 있어요.  포스코드  많이 갖고 계시고 하시는데  포스코드 마찬가지  얘는 뭐 철강으로 봐야 돼.  뭘로 봐야 돼? 2차전지로 봐야 돼.  철강으로 봐야 돼.  아 그래요? 아 용  아 너무 깊게  생각하면 안되네요.  가볍게 생각해야 되네. 용이니까  드래곤이다.  재무기업 기업기업으로  철강  친환경 인프라  친환경 미래소지 뭐야  철강이  그래도 아직 52%인데 친환경 인프라  44%입니다.  그러면 이거는  반은 철강회사고 반은 배터리 회사인데  애매모호한데  반반 채킹도 아니고  그죠?  가긴 가더라  좀 조심하실 필요 있어요.  우는 날님 어서오세요. 반갑습니다.  큰 어떤 신고가 쓰고 넘어가는 모습은  아직까지 안나오고 있으니까  보시라는 겁니다.  천천히 보시라는 거예요.  빨리 보지 말고  우리나라는 포스코만한 기업이 없긴 없지  영업이니까 매출만 봐도라도  영업이기  분기에 막 1조 3천억  1조 천억씩 나오는 회사고  이야 잘 나올 때는  9조  못 나와도 5조 때  이야 대단한 회사긴 대단한 회사야  우리나라에 이런 회사가 있다는 것만 자체도  대단하긴 대단합니다.  물론 이런 회사보다  삼성전자가 훨씬 더  세긴 세지만  얘들은 비메모리 쪽에  메모리 쪽에  등락폭이 심하면 영업이기  지금 거의 뭐  처음이지 싶은데 계속  두자리 숫자 50조 원대  30조 원대 수십조 원대 내다가  최근에 조원대로 그냥 뚝 떨어져 버리긴 했는데  그래도  불사주처럼 살아나잖아요.  대단한 종목입니다.  그러니까 인공지능이라는 거  채찍피티라는 거  최근에 그 채찍피티 창시자가  마이크로소프터로 옮겼다가  다시 오픈에이로  다시 복귀했다가 말이 많아요.  그러니까 그쪽의 이슈가 굉장히 많이  분다라는 거예요. 관련 종목들  반도체 관련 종목들  유심히 잘 살펴보세요.  그리고 없으시면  포트폴리오를 좀 확장한다는 의미에서  같이 넣어 놓으십시오.  심지아님 어서 오세요. 반갑습니다.  엄력이나 이런 것들이  훨씬 더 오래됐으니까  배터리보다는  엄력이 밥 먹게 밥 먹게  살려주는 건 아니지만  그럼에도 불구하고  이 엄력이라는 건 무시를 못한다는 겁니다.  처음부터 반도체를 하지는 않았습니다만은  백색가전으로 시작해 가지고  지금 반도체까지  그리고 디스플레이까지 엄청난 확장을 많이 했고  많이 하고 있고  투자도 많이 하고 있는 상태니까  지금 삼성이 미래 목걸이를 보고 있는 게  바이오 쪽하고  그 다음에 로봇  그 다음에 배터리도 힘을 쓰고 있기는 있습니다만은  바이오 쪽이 힘을 조금 많이  싣고 있는 것 같긴 같아요.  삼성 바이오로시스  우리나라 생산 능력으로는  예를 따라 갈 수가 없어요.  주가만 조금 올라와 주면 좋은데  이 백만 원대의 어떤 저주인가  백만 원대 가면 하여튼 고생을 좀 하네요.  처지는 모습이 좀 나와 가지고  조금 무서운 것 같은데  의외로 지금 셀트리온이 합병 소식이 나오고 나서는  조금 올라오는 것 같아요.  오늘도 올라왔나?  어우 세게 올라오네.  최근 들어 가지고  지금 막 한 4주 올라오는 것 같네요.  주봉 한번 볼까?  이야  세게 올라오네.  진짜 오랜만에 세게 올라오네.  일단 매물대 접어들고는 있는데  일단 세긴 세다.  서정진 회장님의 D심이 세긴 세네요.  둑심이 있어.  밀어붙일란가 모르겠어요.  또 요런 모습  또 요런 모습 하나 나올란가 모르겠다.  만약 이 박스를 넘어가는 강한 모습이 나오면  여러분 들어가보셔도 될걸요.  이런 모습도 나올 수도 있어요.  주가라는 게 알 수가 없기 때문에  뭐 이거는 실적도 지금 잘 붙고 있거든요.  6천억씩 계속해서  벌어내고 있어요.  바이오 시뮬러 쪽은 크게 볼 회사들이  많이는 없죠.  우리나라에서 딱 손에 꼽힐 정도인데  최근에 제약회사들이 바이오 시뮬러 쪽에  조금씩 발을 담그고 있는데  원래 원조기 때문에  요런 종목들도 괜찮다라고 보여지네요.  아직까지 뭐 확실한 건 아닙니다만  올라가는 힘이 좋다라고 보여집니다.  제약주들도 최근에 반등세가 받았고는 있는데  제약권에서 많이 나오기 때문에  뭐 찬찬히 지켜보셔도 되지 않을까 싶습니다.  시장이 전체적으로 좀 살아나는 모습이 계속 나오고 있어요.  오차트님 어서오세요. 반갑습니다.  시청 대형주를 위주로 해 가지고  단단하게 바치고 중소형주들 중간중간 상가 주면서  시장을 교란시키는 애들은 교란을 좀 시키고 있고  그러면서 전체적인 어떤 시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  시장 분위기는 연말 랠리를 향해 가고 있어요.  중요한 건 시장만 가면 안 되고  여러분들 포트폴리오도 여러분들 종목도 같이 움직여야 됩니다.  하다 못해서 손실이 좀 났다 가도  본전을 향해 가는 아니면  지금 본전 와 가지고 넘어가는 구간으로는 접어드셔야 됩니다.  그래야지 다가오는 11월 해봐야  12월도 지금 11월 22일이 오늘 거의 마지막 주라고 봐야 되잖아요.  내일이면 목요일이고  금요일 끝나버리면 4일  사그레일 지나면 11월이 끝나거든요.  그러니까 지금 상황에서는 본전권으로 올라온다거나  아니면 마이너스 폭을 많이 줄인다거나  그런 포트폴리오를 갖고 계시고  센 종목도 있어야 돼요.  또 한 살 먹어요.  포트폴리오고 나발이고  나이 한 살 먹는 게 더 크죠.  아 진짜 50을 향해 가네.  아 짜증나네.  모얼리 모차트님 어서 오세요. 반갑습니다.  안 올 줄 알았는데  아 한 6년만 미뤘으면 좋겠다.  열심히 운동하십시오.  내담이긴 한데 여러분들 40대 30대까지는 괜찮고요.  40대에서 50대에 운동을 해서 만들어 놓으신 이 근육이  근육이 뭡니까?  60대 70대에 병원 갔을 때  약 천만 원어치의 값어치를 한대요.  그 근육이 지금 근육을 많이 만들어요.  60대 70대 근육이 안 생긴다는 건 아닌데  40대 50대 30대 아니면 그 이하에서  근육 생기는 생성량보다  그렇게 적게 생기고 잘 안 생깁니다.  예 그렇기 때문에 조금이라도 어릴 때  근육량을 많이 만들어 놔야 돼요.  그래야 나이 들었을 때에  그 근육 한 올 한 올의 값어치가 천만 원 이상씩 한단 말이에요.  실제로 과학자 그 뭐지  과학자 분이라고 해야 되나  제가 어디 자료에서 봤는데 그렇게 말씀을 하시더라고요.  허리 엉덩이 그다음에 허벅지 이쪽 근육이 강하면 강할수록  여러분들이 노년을 좀  편안하게 보내시는 거예요.  아 지금부터 운동해요.  지금부터 굳이 헬스장 안 가도 돼요.  하계산부지 집에서 팔굽혀펴기 하고 앉았다 일어났다  런지하고 유튜브 보면 잘 나와 있잖아.  그렇게 하시란 말이에요.  천만 원의 값어치가 있대요.  이때 만들어 놓은 근육이 근육량이 1kg당인가  근육 1kg당 근육 1kg당 약 천만 원의 값어치가 있대요.  그런 거잖아요.  여러분 돈으로 활산할 수가 없어요.  건강은 맞죠.  근육 1kg 1kg 맞지 싶어요.  1kg 1kg가 천만 원치의 값어치  천만 원 이상의 값어치가 있다고 말씀을 하신 것 같아요.  일단 뭐 운동을 해가  여러분들이 건강해야 뭐 인공지능에 물어보든지  인공지능에서 물어봐서 여러분들 사업을 만들든지  주식 투자를 하시든지 할 거 아닙니까.  제일 중요한 게 건강입니다.  여러분들 연세가 드시고 나이가 들면은.  들면 들수록 몸이 자꾸 구부러 들고  근육량이 줄어드니까 관절이 아파요.  관절 안 아프려면 근육으로 잡아 주는 수밖에 없어요.  무리한 근육 무리한 운동은 해가 되겠지만  적당히 자기 몸에 맞는 운동을 꾸준히 하시기 바랍니다.  오늘 조금 일찍 시작해 가지고 일찍 끝내려고 하는데요.  핵심은 다 말씀드렸으니까  중간에 뭐 2차전지 배터리에 대해서  조금 말씀을 드리고 하긴 했는데  이거를 여러분들 이 분 아시죠.  이 분 아시죠.  운동하면 그렇죠.  운동하면 주식도 잘 되는 거.  이 분 아시죠.  아인슈타인이잖아요. 천재잖아요.  이 분이 하신 말씀 중에 가장 많이 와닿는 게  나는 똑똑한 것이 아니라  단지 문제를 더 오래 연구했을 뿐이다.  모든 사람들은 천재라고 얘기를 하죠.  아인슈타인을. 천재 인정합니다.  근데 아인슈타인이 재능도 타고났지만  재능 위에 또 타고난 게 노력이지 않을까.  남들보다 더 꾸준히 연구할 수 있는 노력  포기하지 않는 강인한 마인드  실패해도 또 연구하는 노력파 이거지 싶어요.  여러분들도 그러니까 지금 하기 싫은 거 있잖아요.  운동하기 싫잖아요. 운동하기 싫잖아요.  걷기 싫잖아.  하기 싫은 걸 지금 해놔야  여러분들 노후가 편안해지고  건강하게 여러분들 주식 투자 하실 수 있고요.  그리고 지금 가장 하기 싫은 걸 했을 때  그걸 뛰어넘었을 때  그 다음에 여러분들 위대한 어떤 업적을  여러분들 개인 개인 뭐 나라를 구하라는 게 아니고  여러분들 개인 개인 생활에서  큰 위대함을 만나실 수 있을 거예요.  운동하기 싫습니다.  꾸준히 공부하기 싫어요.  꾸준히 책 읽기 싫습니다.  편한 대로 살고 싶어요.  하기 싫은 거 하셔야 돼요.  하기 싫은 거 너머에 위대함이 있습니다.  절대 포기하지 마시고  계속해서 노력하십시오.  나는 타고난 재능이 없다.  재능 탓하지 말고  나는 타고난 게 노력파다.  나는 타고난 재능이 노력이다.  이렇게 생각하세요.  좋은 말이다.  적어볼까요?  여러분 재능 있으신 분은 저 좋고  나는 타고난 게  노력이다.  노력이 재능이다.  타고난 재능이 노력이다.  이건 좋은 말이다.  빵빵빵빵  나는 타고난 재능이  노력이다.  노력을 타고나시면 됩니다.  재능 있는 사람  부러워할 필요 없어요.  내가 타고난 게 노력밖에 못해.  나는 타고난 게  노력이야.  남들은  글살 쓰는 재능  운동 잘하는 재능  공부 잘하는 재능  예술적 재능이 태어났지만  나는 노력을 타고났어.  멋진 말이잖아요.  누구나 할 수 있잖아요.  파이팅!  여러분들 힘내십시오.  재능은 타고나지만  노력은 누구나 할 수 있다.  맞아요.  누구나 할 수 있는데  그걸 잘 안 해서 문제지.  꾸준히 안 해서 문제지.  요새 반도체 관리원에서  책 보고 있습니다.  고차트님  너무 깊게는 빠지지 마세요.  너무 깊게 빠지면  여러분들이 고생하실 수 있습니다.  자 수고 많이 하셨고요.  오늘 11시 반인  아 10시 반인데  시작을 조금 한 10분 정도  일찍 했으니까  일찍 마치도록 하겠습니다.  요점 사항 다 말씀드렸고  여러분들이  방송 길게 본다고  좋은 건 아니니까  추천주 시간 있나요?  추천주?  추천 다 했는데요.  따로 추천주  말씀 안 드리도록 하겠습니다.  앞쪽에 반도체 관리원  주보라고 말씀드렸습니다.  모르면 1등  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  예수께님 들어가시고요.  밤이 늦었습니다.  푹 주무세요.  푹 주무세요.  가장 좋은 거는  잘 먹고 잘 자는 겁니다.  잠을 잘 자야 됩니다.  자 저는  금요일 밤 10시에  찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  바이바이  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  시작할 때 종을 안 쳤네요.  마지막 마칠 때는 종 쳐야지.  수고하셨습니다.  들어가세요.  감사합니다.  좋아요, 구독 누르고 가세요.  좋아요는 인간적으로 누르고 가자.  수고하셨습니다.  들어가십시오.  마치도록 하겠습니다.  바이바이  네.  주님과 함께 있는  산세피엘님, 뽀기님, 호프님  최윤석님, 코스모스님  굉장히님  네.  반갑습니다.  고맙습니다.  들어가십시오.  네.  김재광님 들어가시고요.  감사합니다.  푹 주무세요.