 네, 개미는 상상중님 어서오시고 용돈 많이 받았어요. 아, 아직까지 용돈 받을 때지. 고등학생이잖아.  가면 조절 좀 하고. 좋겠다. 채훈 대리님. 투세드님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 유튜브도 라이브 스트리밍 활성화 했는데 소리 제대로 나오는지 한번 체크 부탁드릴게요.  소리 잘 나오면 1번 부탁 좀 드리겠습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 투세드님, 득방모드로 드가미데이. 네, 운전 조심하십시오.  날씨 많이 추운데, 오늘은 진상손님 없이.  요즘 현금이든 카드든 장거리 손님만 한 7, 6번 하시면 집에 퇴근하실 수 있도록 적당한 장거리와 단거리가 섞여있는 그런  음  음  음 , 날이 되셨으면 좋겠네요.  네, 바다사람님, 샹꽃님, 해피용하님. 네, 소리 잘 들리시죠? 네, 들어가도록 하겠습니다.  감사합니다. 리치베라님, 어서오시고. 곽사님, 관동팔경, 채훈 대리님. 어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어갈게요. 자, 종치고 시작하도록 하겠습니다. 네, 채프로님, 반갑습니다.  뿅뿅님, 어서오시고요. 설명제 잘 보내셨습니까? 날씨가 그래도 설명절에는 그나마 좀 훈훈했는데, 설명제 끝나자마자 또  춥고 날씨가 또  네, 혹한이라서  네, 그나마 다행이라고 해야 되나?  뭐, 그러네요.  네, 아마도 이제 왔다갔다  음, 하시는  네, 이동길에서는  큰 추위가 없었으니까 정말 다행인데  아, 일단 뭐  잘 다녀오셨으리라 생각됩니다.  아, 새해 복 많이 받으시고 건강하시고  하시는 일들  사업들 모두 이루시고  번창하시기 바랍니다.  푸샤님, 어서오시고. 부자델련님,  어서오세요. 탄탄데론님, 네네네.  유튜브 좋아요, 구독  꾹 눌러주고 오셨습니다.  감사합니다.  자, 오늘은  제가 뭐 이렇게  그, 설날 때  좀 이렇게 일도 보고  뭐 이렇게 하다보니까  많은 어떤 영상이나  책을 보지는 못했는데  오며가면서 이렇게 들었던  영상이 있는데  아, 이거 뭐 연초에 벌써  얘기가 나왔던  유튜브에서의  유튜브고 영상이더라고요.  KBS에서  모두가 가난해진다라는  어떤 시사 다큐를 했는데  전체적으로 좀 안 좋은 부분들  좀 전망이 어두운 부분들을  좀 집중 조명해서  얘기를 한 거는  맞아요. 맞는데  그것도 현실이니까  실질적으로 그렇게 바뀌어왔고  지금 우리의 사회상태가 어떤지  잘 보여주고 있는  단편적인 예라서요.  그래서 그걸 가지고  오늘 여러분들과 좀 얘기를  좀 해볼까 싶습니다.  보셨나요?  여기 제목이 그거던데  여기 제목이 시사적격  시사적격  직격  시사직격이네  침체의 소막이라는  모두가 가난해진다  1부 봤어요.  2부는 메이든 코리아가  뭐 위험하다  위태롭다라는데  저도 2부는 못 봤어요.  1부만 왔다 갔다 오면  오면 가면 조금 봤는데  근데 이경근이 뭐지?  어서 오세요. 반갑습니다.  네.  코쿠주님.  어서 오세요.  코쿠주님.  이걸 보니까  실질적인 현재의 사회를  보는 것 같더라고요.  그래서 여러분들이 투자를 할 때  정말 투자는 꼭 필요한 거다.  부자가 되기 위해서  당연히 투자가 필요한 거고  부자가 투자를 안 하면  가난해지는 거고요.  투자를 하면  잘해야 부자가 되는 거고  잘못하면  잘못하면 어떻게 됩니까?  더 가난해지죠.  그래서 더 잘해야 되는 게  투자인데  여러분들은 88TV에 오시고  나름 또 공부를  많이 하고 계시고 하니까  다들 잘하고 계신다라고  판단이 되니까  일단 잘하고 계신다면  투자는 무조건 해야 됩니다.  투자를 무조건 해야지  이게 정말 지금 장난이 아닙니다.  사회에  이렇게 나타나는 거 자체가  너무너무  좀 이렇게  암울한 상황인 거 같아요.  그래서  오늘 그런 것들을 가지고  한번 공부를 해 보도록 하겠습니다.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  SK러버님.  더롯이님.  어서 오세요.  반갑습니다.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  그래서 오늘은 제목을 가지고  GH플러스님.  어서 오세요.  라베님이시구나.  황금허리님 어서 오세요.  이거 가지고 공부 한번 해 볼게요.  투자는 부자되려면 반드시 주식투자  주식투자 필수다라고 제목을 좀 갖고 왔어요.  근데 이게 반대로 얘기하면  가난해지지 않으려면  또 주식투자를 해야 돼요.  백조님 어서 오세요.  굉장히 잘 쉬셨습니다.  더네임님 어서 오시고  라베님이시구나.  양옥선님 어서 오세요.  와이어버스님.  아 그러시구나.  그래서 이게 정말 이게 필수적인 거예요.  필수적인.  여러분들이 부동산을 하든.  그죠?  네.  좀 적어 놓을게요.  헷갈려서 저도.  혹시 유튜브 필명을 안 바꿔주시니까.  네네네.  하하하하.  네네네.  알겠어요.  아이엠 보자.  뭐 여러분들이 이게 부동산은 초기 투자금이 많이.  길죠. 그죠?  네. 대출금도 많이 들어야 되고.  물론 뭐 갭투자를 하면 생각보다 많이 안 된다고 얘기를 하지만 안 된다고 하지만은.  그래도 주식투자보다는 자금이 많이 들고 그다음에 그 사이클이라는 게 상당히 길어요.  그래서 보통 지금 이제 주식투자를 많이 하시거나 채권투자 아니면 젊은 분들은 뭐랍니까?  코인으로 많이 또 투자를 하고 있죠.  그래서 무엇이 되었든 투자를 하긴 해야 되는데 여러분들이 제대로 알고 투자를 하는 게 정말 중요하고.  그 어떤 투자를 통해서 여러분들이 혹시나 잘못된 선택을 하더라도 필수인데 그런 게 있잖아요.  혹시나 내가 잘못된 선택을 하더라도 뭐 어떻게 됐나?  거기에 따르는 리스크를 어느 정도 여러분들 스스로가 해치를 할 수가 있어야 돼요.  비트코인이 조금 안 좋은 게 뭐냐.  비트코인과 가상화폐가 조금 안 좋은 게 뭐냐면 내가 해치를 하려고 해도 그냥 사라져버린다.  뭐 부지불식간에 그냥 사라져버리면 이거는 뭐 답이 없는 거예요.  그래서 조금 위험하다는 거고 이왕 하려면 큰 걸로 해라 라는 말씀을 드려요.  너무 밑에 조그만 걸 하다 보면 금방 사라져버리니까 그런 리스크가 있으니까 그거는 좀 나름 감안을 했으면 좋겠는데.  뭐 하지 말라는 소리는 제가 안 합니다.  왜냐하면 그것도 지금 계속해서 거기서 돈을 벌고 있거나 거래가 되고 있기 때문에 하지 말라는 소리는 안 하는데.  그만큼 좀 더 신중하거나 아니면 자금의 일부를 가지고 해야 될 필요가 있어요.  너무 올인하면 안 됩니다.  영은님 어서 오세요. 반갑습니다.  그중에 그나마 내가 해치를 할 수 있고 어느 정도 예상을 할 수 있고 가치가 있는 게 주식이기 때문에 주식 투자를 저는 권해드리고 있고 저도 올해 했고 부자아빠님을 제가 모시고 올해 있었지만은.  부자아빠님을 제가 모시고 올해 있었지만은.  부자아빠님도 한 20, 30년간 꾸준히 주식 투자를 해오셨던 거예요.  중간에 잘못될 수 있어요.  여러분들 투자하시면서.  내가 투자하시면서 여러분들이 잘못된 주식을 선택해 가지고 잘못된 적이 있다.  상장 폐지된 적이 있다 라고 하시는 분이 있을 거예요.  혹시라도 있으신가요?  여기 오신 분들 중에.  내가 예전에 주식 투자했는데 상장 폐지 당해 가지고 그때 엄청 무서웠다.  라는 분 있으세요?  벌집 있으시면 7번 눌러 보세요.  벌집님 어서 오세요.  반갑습니다.  저도 있었어요.  저도.  하이비지언님 명절 잘 보내셨습니까?  네 저도 잘 보냈습니다.  황금홀인 7번.  어이구 경험 있으시네.  GH플러스님.  어이구 많다.  많으시네.  어이구 왜 이러세요.  부자들님.  벅쇠편사님.  부자꽃은 피더라.  필명 좋네요.  더러우신님.  아마도 없지 않아 있으시고.  올해 투자를 하셨던 분이면 아마 그런 경험이 없지는 않아 있으실 거예요.  근데.  그럼에도 불구하고.  상장 폐지 됐음에도 불구하고.  여러분들이 아직까지 주식 투자를 하고 있죠.  내 자금의 일부가.  만약에 올인이 되어 있었다면.  모든 자금을 그 종목에 투자를 했다면.  지금 이 자리에 없을 수도 있습니다만.  그 자금의 일부였거나.  아니면 걔가 상장 폐지 되더라도.  또 이거는 이제 정리할 수 있는 기회를 준단 말이에요.  물론 아주 작은 어떤 원금을 건질 수 있는 기회밖에 안 주긴 하지만.  뭔가 흐름이 이상해지거나 나빠질 때.  옛날에서 빨리 빠져나올 수 있는 기회를 준단 말이에요.  그죠?  그래도 뭐 정리매매라는 단계도 있고 하니까.  어느 정도 절차가 있으니까.  그죠?  거의 뭐 대부분 다 잃어버린다고 봐야 돼요.  정리매매 들어가면은 90% 이상 다 손실이지.  어쩔 수 없어요.  그럼에도 불구하고.  내가 거기에서 뭔가 배울 수 있는 게 있잖아요.  사라지면은 어떤 어떤 종목은 사라지더라.  어떤 어떤 실적으로 이어가거나.  어떤 어떤 흐름이 나오면은 사라지더라.  라는 것을.  내가 공부를 할 수가 있다는 겁니다.  그래서 중요하다는 거죠.  그리고 지금 시장에서 많은 분들이 지금 떠나가고.  스마트솔루션.  아, 에디스 모터스.  아, 네네네.  없어진 거구나.  아무튼.  그죠?  그런 경험이 여러분들께 주식 투자를 제대로 하기 위한.  하기 위한 뭡니까?  하나의 과정이고 경험이고.  여러분들의.  어떤 그.  소중한 자산이 될 수가 있다라는 거죠.  앞으로는 그런 종목 잘 안 잡을 거 아니에요.  네, 슈리강님 어서 오세요.  그래서 모든 사람이 똑같은 경험을 할 수는 없지만.  비슷한 경험을 통해서 여러분들이 투자를 배워나갈 수 있다라는 거예요.  네, 새해 복 많이 받으세요.  그리고 오늘 보니까 시장에서 많은 분들이 떠나가시더라고.  개인 투자자들이 엄청 떠나가대요.  주식 투자 지금 주변에 많이 안 하죠.  여러분 주식 투자 지금 주변에 지금 하고 있다.  주식 투자 아직까지도 어떤 믿음을 가지고 있다.  하시는 분들이 주변에 많나요?  많으면 1번.  물어보니까 다 안 하더라.  이제 포기했더라.  본전만 주면.  본전만 주면 안 하려고 하더라.  하면은 2번.  주변에 많다.  아직도 많다.  1번.  본전만 주면 안 하려고 한다.  2번.  뭐가 많아요.  2번이 많을 걸.  저 주변에 보니까 거의 주식 투자 안 해요.  지금 다들 거의 뭐 하기 싫어.  안 해.  미쳤니?  또하게 그거를 그 고통스러운 걸.  이런 얘기를 많이 하더라고.  야생화님 웃으세요.  주식 모임 있는데 다들 얘기 자체가 없어졌습니다.  주식 모임이 있었어요.  명절에 투자하지 말라고 신신당부하더라고.  아이엠 부장님.  이리로 오셨네.  연휴 주식 하나라고 말을 합니다.  그죠.  얘기 자체가 없다.  남경수님 구독 좋아요 눌러주세요.  마이 눌러주세요.  손가락 지문.  손가락 지문이 달아 없어지도록 눌러주세요.  근데 많이 지금 사라지고 있어요.  정말.  이성애님 반갑습니다.  집안 말아먹을 일 있냐고.  맞아요.  맞아요.  저도 명절에 주식 이야기는 안 했습니다.  어른들이 무슨 말을 하는지 혼이 고이니.  아 맞아.  해비용화님은 지금은 경험 단계이기 때문에 그런 거 없고 굳이 얘기할 필요는 없어요.  네.  완성투자님 반갑습니다.  주식한다고 말 못 해요.  말 못 하죠.  지금 상황에서 말 못 해요.  너무 너무.  어떻게 보면 시장 분위기 자체가 너무 안 좋거든.  흰소나무님 어서 오세요.  반갑습니다.  그래서 그런지 오늘 뭐 대응주들이 좀 많이 올라오던데.  제가 말씀드리고 싶은 거는 여러분들이 그럴 일이 없지만 혹시라도 나중에 그런 생각이 든다면 요거를 우짜긴 우짜예요.  가 가야지.  갱수님 남경수님 고고고 가가이소.  말 알아들으시려나 보니.  경상도 표준어 알아들으시려나 보니.  가가이소.  가가이소.  오늘 은행 갔는데 직원들 대부분 주식 팔아서 예금에 넣었다네요.  중요한 지표예요.  중요한 지표.  중요한 지표.  이거예요.  모두가 떠날 때 떠나지 마.  역발상 딴 게 아닙니다.  여러분들.  감사합니다.  감촌님.  모든 게 역발상 별 거 없어요.  심재균님 어서 오세요.  반갑습니다.  별 거 없다.  모두가 떠나갈 때 제자리만 짓고 있어도 여러분들은 역발상 투자를 하는 거예요.  남들은 내가 딱 기준을 잡고 있고 남들은 왔다 갔다 왔다 갔다 왔다 갔다 왔다 갔다 왔다 갔다 하죠.  왔다리 갔다리 왔다리 갔다리 갔다리 갔다리 갔다리 갔다리 갔다리 하죠.  그죠.  아이엠 부장님 열심히 현금 모으세요.  모으시면 돼요.  혼자서 잘하시더만.  모두가 떠날 때 떠나지 않는 것도 여러분들 역발상 투자입니다.  음.  정말로. 별개의 육발성 투자가  안 돼요. 왔다 갔다 하면  어떻게 돼요? 왔다 갔다 하면  결국은 여러분들 지간만  가벼워진다고.  물론 가만히 쓰면  돈을 벌기보다는  손실이죠. 기회비용이  날아가니까. 내가 본전까지  왔다 그러면 돈은  안 잃어버린 것 같지만 그 기간에  고통받고 힘들어하고  만약에 이자 빌린 돈이면  이자 나가야 되고 하다 보니까  그죠? 그만큼  고통이긴 하고  심리적으로 굉장히 부담스럽긴 하지만  여러분들 떠나갈 때 떠나가지  않는다면 어느 정도  본전을 해준다는 것. 주식 투자하면  본전하려고 하는 건 아니긴 하지만  박순환님 반갑습니다.  새해 복 많이 받으세요.  여러분들이 왔다리 갔다리 하면  이 현금은  5만원짜리 현금 다발을 갖고 있는 게  아니고 뭡니까?  텅텅 빈 지간만  여러분들이 선택하는  꼴이 된다는 겁니다.  여러분들 부를 선택하시겠어요?  아니면 가난을 선택하시겠어요?  선택은 여러분 몫인데  여러분들이 왔다 갔다 왔다 갔다  하면서 뭐를 선택한다고요?  뭐를 선택한다고?  나는 선택하지 않았지만  빈 지갑을 선택하고 있는 거예요.  스스로.  정말 중요합니다.  정말 중요합니다.  자 보세요. 주가라는 것도  변동성이 생기죠.  오늘 삼성전자가 계속해서  제가 뭐 안 좋다 디스를 했지만  그럼에도 불구하고 오늘 박스 돌파가  나갔어요.  그냥 가지 않아요. 변동성이라는 게  있어요. 변동성이라는 게 있고  본전 오는데 시간은 좀 걸리지만  본전 줍니다.  뭐 요번에 얼마나 올려줄지는  잘 모르겠어요. 요번에 얼마나 올려줄지는  모르겠습니다만은 지금 악재 속에서  삼성전자도 오히려 지금 갖고 계시는  분들이 더 볼 때 제가 두 가지 말씀드리고  삼성전자. 빨리 이사가려면  빨리 이사가든지  이렇게 추세가 여기 이렇게 나온 애들로  빨리 이사가든지 아니면 끝까지  물고 늘어지는지 두 가지를 하라고 했어요.  잊어져도 아니고  마지막에 가가지고  여기서 못 버티고 다 버릴 것 같으면  아예 빨리 이사가는 게 낫다라고  말씀드렸는데 이거 같은 경우에는  만약에 버틴다면은 뭐  6만원, 7만원 언저리까지도 올라올 수도 있어요.  결과론적이 어떻게 될지 모르겠습니다만은  근데 지금 중요한 건  삼성전자를 비롯한  대형주들을 개인 투자자들은  계속 매도를 하고 있어요.  오늘도 개인 투자는 코스피에서만 7천억  매도했습니다. 7천억.  근데 이걸 누가 받았냐?  외국인들이 7천억을 다 받았어요.  전기전자로.  1월 한 달간  12월 한 달간  그죠? 요 12월  1월 한 달간 이렇게 떨어졌다가 다시  올라오니까 가장 많이  판 주체가 개인  투자자들이 가장 많이 팔았어요.  그리고 가장  많이 산 주체가 1월달에 외국인들이  가장 많이 샀어요.  음?  그죠? 그러니까 버틸려면 끝까지  버티고 왔다리 갔다리  왔다갔다 하지 않는 제자리만 있는  것만으로도 여러분들은  어떡합니까? 돈을  까먹지. 번다기보다도  까먹지 않을 수가 있다면. 손해  나지 않을 수가 있다는 거. 그리고 뭐  시간적인 측면을 봤을 때는  시간적인 손해는 나는  거죠. 시간과  돈을 다 잡으려면  여러분들이 추세가  막 만들어지는 단계에 들어갔을 때  시간과  돈을 다 버는 것이고  여러분들이 행여나  꼭대기 잡았다면  둘 중에 하나는 포기를 해야 돼요.  무슨 말인지 알죠?  이해되시죠? 네. 남경수님.  네. 감사합니다.  둘 중에 하나는 포기를 해야 된다고.  시간을 포기를 하든  돈을 포기를 하든 둘 중에 하나는  무조건  포기를 해야 됩니다.  둘 다 다 잡을 수 없어요. 언제 잡았을 때?  내가 꼭대기 잡았을 때는  시간과 돈 중에 하나는 포기를 해야 됩니다.  시간을 포기를 하면 여러분들은  돈을 벌지는 못해도  어느 정도  보존을 하는 거고요. 만약에  돈을 포기를 하고 시간을  갖고 간다 그러면 여러분들은  시간을, 돈을 버는 거예요. 왜?  그 기간에 내가 다른 종목 가서  돈을 벌면 되잖아요.  이해되죠? 이거. 이해되시죠?  아, 나 삼성전자밖에 몰라.  다른 가는 종목들은 몰라.  그럼 돈은 갖고 있으면 돼요.  갖고 있으면 된다. 그럼 여러분들이  마이너스가 더 나지 않으니까  돈은 보존을 하는 거라고.  네. 김재광님 어서 오세요. 반갑습니다.  근데 보통의 투자자들은  작은 손실에 팔고 떠나는  걸 잘 못해요.  잘 못한다고. 오히려  거기에다가  시간에다가 물을 타버리죠.  시간에다가  물을 타죠.  물을 타는 게 뭐예요? 물이 뭐예요?  돈을 더 태우죠.  결국 둘 다  버리는 꼴이 되는 거예요. 잘못하면.  뭐 어찌 됐든, 어찌 됐든  남들과 똑같이  움직이지만 않는 것으로  해도 여러분들은 충분히  뭐를 한다? 역발상 투자를  하고 있는 거예요.  그러잖아요. 잘 모르면, 길을  잘 모르면 그 자리, 길을 잊어버리면  그 자리 가만히 있으라고 하잖아요.  네. 염소양님 반갑습니다.  이제 시작했어요. 길을  잊어버렸어요. 잘 모르면 그 자리 가만히 있어요.  계속 떠들다 보면은  더더더더 길을  찾지 못하는 길로 빠지게 되죠.  더더더 미궁으로 빠지게 되잖아요.  그럴 때는 가만히 있는 거예요.  그랬을 때 여러분들이 최소한  돈을 벌지는 못하더라도  여러분 돈을 보전을 할 수가 있다.  여러분들 선택입니다. 그건 여러분들 선택이에요.  어떻게 하시든 그건 여러분들 선택이에요.  제가 강요한다고 되는 것도 아니고  줌에서 등 떠민다고  하는 것도 아니에요.  그래서 지금  투자자들이 많이 떠나가고  어쩔 수 없이 왔다 갔다 하다 보니까  빈 지갑을 갖고 계시는 분들  그죠? 그 다음에  어쩔 수 없이 경기가 위축되고  고금리가 되면서  고금리가 되면서 투자자들  뿐만 아니라 일반 직장인들이  그 고물과  고금리를 견디는  세 가지 방법이 있다고 하네요.  정말 단순해요.  정말 단순해. 뭘까요?  고금리와  고물가를 견디는 일반  일반인들. 일반 직장인들.  아니면 일반 직장을  다니는데 더 축소가 됐다.  일이 축소가 됐다. 좀 많이 줄었다.  평상시 생산직에  다니시는데 평상시에  주야하고 일이 많았는데 야간도  없어지고 주간도  조금밖에 일을 안 하고  빨리 퇴근하고 해야 돼가지고  일반 직장인들이  안 먹고 안 쓰면 돼요.  안 먹을 수는 없잖아요.  한 거 먹어야 되잖아요.  덜 먹고  덜 쓰는 거죠.  부업 추가 한 끼.  맞아요. 부업 추가.  여기 보니까  부업 수가 엄청나게 증가했어요.  작년  한 끼로 떼요.  한 끼를 라면 하나로 떼고  요즘 삼각김밥도 비싸졌대요.  엄청 비싸졌어요.  2016년도 비해가지고  2022년도가 부업자 수가  굉장히 증가했대요.  약 한 35% 증가했는데  이분들이 하는  행동들이 다 비슷해요.  부업을 한다는 것은  일을 더 많이 한다는 거죠.  이거랍니다.  공감이 확 되던데  공감이 확 되던데 이렇게  고물가와 고금리를 견디는 방법은  더 많이 일하고  더 오래 일하고  최대한 안 쓴다.  요거래요.  저도 일했던 적이 있습니다.  더 많이 일하고  더 많이 일하는 거하고  더 오래 일하는 거 비싸긴 한데  그죠? 일이 있으면 부업이 있으면  더 하고  그죠? 더 오래 일하는 것은  남들은 8시간 일할 때 나는  12시간 일하고 14시간 일하고  잠 한 3-4시간 자고  그죠? 그리고  잘 안 써요.  황금오래님 말씀처럼  3끼 먹고 2끼 먹고  아니면 회사 가서 내가  끼니를 해결할 수 있다 그러면  집에서 안 먹고  회사 가서 해결하고  최대한 안 쓰는 거예요.  지금 실제로 이렇대요.  그래서  그죠.  근데 어쩔 수가 없잖아요.  지금 당장  내 생활 내 지금 일  하나로는  일 하나로는 내가 어떻게 견딜 수 있는  방법이 없다 보니까  일을 더 많이 하는 수밖에 없죠.  부업 있으면 하는 거예요.  낮에 6시간 밖에  몇 8시간 일해야 되는데  6시간밖에 일을 못 했다고 하면  남은 시간 놓을 수는 없으니까  저녁에 알바 뛰는 거예요. 택배 알바.  그 다음에 배달 알바 뛰고  그죠? 그 다음에  기존 직장이  휴업을 했다.  네.  그렇죠 유호키님. 애들 방학이면  지출이 굉장히 많아지죠. 그럼 어떻게 돼요?  공사를 하는데  가서 또 일을 하는 거예요.  더 오래 일을 하는 거예요.  그죠. 그래서 제가 오늘 투자를 말씀드리는 거예요.  예전에 같으면은  건설 현장에  일자리가 없다. 일할 사람이  없다라고 얘기를 하고 외국인  노동자들 많이 쓴다고 하는데  요즘은 안 그렇다고 하더라고요.  요즘은 서로 일하려고  줄 서 있다고 그러더라고요.  그것도 4,50대  가장들이. 4,50대  가장들이. 일을 조금이라도 더해서  고금리를 견뎌야 되는 거예요.  고물가를 견뎌야 되고.  조금 안타깝죠.  그러니까 내가  이 일을  지금 이 일을 하는 게 잘못됐다는 게 아니에요.  어떻게 해서든  고물가를 견디고 여러분들이  고금리를 견뎌서  지금 이 경험을 만약에 하고 계신 거나  주변에 하고 있는 분이 있다면  그래서 주식투자  뭐든 간에 투자를 배워야 되는 거예요.  투자라는 건  말 그대로  이 황금알을 낳는 거위를  한 마리  새끼 때부터 키우는 거예요.  아직까지는  아직까지는 이 황금알을 낳을 수가 없어.  새끼 거위일 때는  황금알을 놓지를 못해요.  새끼 거위일 때는 똥만 낳을 수가 없어요.  똥만 뿌직뿌직 싸는 거예요.  새끼 때는  똥만 뿌직뿌직뿌직  싸는 거예요.  그런데 이게 크면  크면  이게 황금알을  낳을 수 있는 구조가 되면  구조가 되면 뭐래요?  그때부터 황금알을 낳는 거예요.  이해됐습니까? 바로 낳지는 않아요.  바로 낳지는 않는다.  무조건 투자만 하면  바로 황금알을 낳는 거위를  내가 한 마리 키우고 있다고 생각하실 수 있는데  그거는 착각.  뭐예요?  내가 황금알을 낳을 수 있는  구조가 되는 거위를  내가 만들어야 돼요.  그죠? 선택이 아니라 필수예요.  게스트님 어서 오세요.  빛 없으니까 속이 편하마.  세상 제일 무서운 게  빛입니다.  자고 일어난  자고 있는데도 이자가 나와.  이자가 계속 내야 돼.  그죠? 시간으로 계산해도 이자가 나와.  이자가 계속 나가는 게 빛이니까.  적정  어느 정도 내가 감당할 수 있는  빛이라면  상관없겠지만 없는 게 제일 낫죠.  그죠?  그래서 이 구조를 만들기 전까지는  만들기 전까지는  여러분들이  애지중지 밥도 먹이고  얼어죽지 않게 보혼도 해줘야 되고  그죠?  잡아먹히지 않게 보호도 해줘야 돼요.  이해되셨습니까?  투자를 한다면  한다고 해서 바로 황금알을 낳는  거위가 되지는 않는다라는 것을  명심을 하세요.  야! 나 오늘부터 주식투자 할 거니까  내일부터 바로 황금알을 낳아야 돼.  왜 안 낳니?  왜 빨리 안 올라가니?  이렇게 얘기하지 마시라는 거예요.  선택이 아니라  주식투자가 필수긴 하지만  하지만 그 구조적인 것을  만드는데  무엇이 필요하다?  반드시 시간이라는 게  필요하다는 거예요. 하하하하  이거는  한국기업평가라는 종목의  차트인데요.  우상향 꾸준히 하고 있죠. 물론  앞쪽에 시세가 급박하게  올라가면 다시 제자리에 내려오는  그런 말도 안 되는  경험을 하게 되지만  2002년부터  주가가 상장이 돼가지고  쭉 2021년  2022년도까지  쭉 지내왔는데  꾸준하게 배당을 주면서  배당률이 약 5% 잘 안 보이시죠?  2개를 잘라와가지고  2개를 깔라가지고  보면 주가는 지금  87,000원  정도 됐고  보시면 배당 수익률이 4%대  5%대 쭉 해가지고 배당 꾸준히 주죠.  꾸준히 주면서  주가도 우상향하고 있어요.  요거 요거  요거를 만드는데  뭐가 필요하다?  시간이 필요하다는 거예요.  여러분들이 매수를 하긴 하지만  공부가 좀 덜  덜 된 상태에서 매수하면  요런데 아니면 요런데 위쪽에  위쪽에 요런데  매수도 할 수 있다는 거죠.  왜? 공부가 좀 덜 됐으니까  위에서 매수할 수도 있다는 거예요.  김선희님 반갑습니다.  그리고 밑에서 매수해가지고  아 안 가니까  2009년부터 기어가지고  2012년까지 안 가니까  어우 지겨워  뭐 이래 주식이  사면 발발하는 게 주식이 아니었어?  라고 여러분들이  또 떠날 수 있다는 거예요.  가만히 있으라니까요.  가만히 있으면 여러분들  본전이상을 한단 말이에요.  근데 가만히 있지를 못하죠.  아르비 변동성이 생기니까  그죠?  웃기죠?  근데 여기서 벌써 주가가  음  2만원 채 안 됐는데  주가가 벌써 6만원, 7만원, 8만원  가 있잖아요. 붉은 태양님  네네네네  반갑습니다. 음음  화기찬 부장님 좋은 말씀을 적어주셨네요.  한번 볼까요?  요거는 좋은 말씀들은  차트로 가서 복사를 해야 돼요.  잠깐만 있어봐요.  장기적인 관점으로 보면  모든 일은 뿌리를 낼 때까지  어느 정도 시간을 투자했나요?  그러나 싹이 나올 때 기다리지 못하고  다시 씨를 뿌리고  비료를 주는 과정이 반복하는 것이  맞아요.  제가 식물을 하나 키워봤더니  대부분 그렇게  그렇더라구요.  뿌리를 내릴 때까지  이거 알고는 있는데  중요한 건 아는 것을  내가 뭡니까?  실천을 할 수 있느냐 없느냐  그게 중요한 것 같더라구요.  자 적용 확인  요거 잘 읽어보세요.  제가 읽어드릴게요.  지금 듣고 계시는 분도 계시니까  운전하면서 듣고 계시는 분이 있으니까  이거 다 알아요. 모르는 사람이 없어.  막상 내가 적용하자니까  그 시간이 너무 지루한 거에요.  지루한 거에요.  자 장기적인 관점으로 보면  모든 일은  뿌리를 내릴 때까지 어느 정도  시간을 투자해야 한다.  그러나 싹이 나올 때까지 기다리지 못하고  다시 씨를 뿌리고  그 외에다 씨를 뿌리는 거에요.  비료를 다시 주는 과정을 반복하는 사람이 많다.  책 레버리지에서  한 구절 캡쳐해 오셨네요.  그죠?  그러니까 씨를 뿌렸으면  죽는 애도 생기고  두 개 같이 나오는 애도 생기고  뭐 한단 말이야.  요거를 못하시는 분들이 상당히 많다는 거죠.  알긴 알아요. 누가 몰라 그걸.  다 알지.  그죠?  다 알고 있다고. 근데 만약  주가만 보면  그게 안 된다고. 그게 사람이죠.  그게 투자자고. 그게 초보자죠.  나도 안다고  안다고 안다고  아는데 안 된다고  안다고  아는데 안 된다고  그죠? 바꿔봐야 됩니다.  해봐야 돼요. 여러분들이  좋은 종목을  잡아도 보고 좋은 종목을  놓쳐도 보고 시세를 어느 정도  갖고 가도 보고 그 다음에  쪼금 먹고 팔아도 보고  그게 다 경험이니까  할 수 있습니다.  할 수 있어요.  단지 뭐다? 여기 나오잖아요.  어느 정도 시간 투자.  제가 말씀드렸죠. 바로 황금거유가 되지 않는다.  바로 황금거유가 되지 않는다.  뭐가 된다고요?  새끼거위에서  황금거위를 만드는데  최소한의 시간은 여러분들이  투자를 하라는 거예요.  그 투자 시간에  그 투자 시간에 물가는 오를 수도 있고  내릴 수도 있어요.  지금 짜장면 가격이  2021년 11월부터  작년  한 해 동안  약 16.3%가 인상됐대요.  짜장면에  배신.  짜장면의 배신.  짜장면의 배신이래요.  근데 짜장면이 굉장히  서민 음식으로 알고 있지만  짜장면 안에 재료가 상당히 많이 들어갑니다.  밀가루 겁나 비싸죠.  안에 감자 뭐 들어가죠.  돼지고기 들어가죠. 양파 들어가죠.  굉장히 많이 들어갑니다.  비싸.  비싸 비싸.  비싸다고.  근데 이 물가가 16.3%  1년 동안 16.3%인데  짜장면 가격만 오르면 다행이죠.  짜장면 가격만 오르면 된다.  그래서 제가 통계청에서  자료를 좀 뽑아왔는데  소분제 물자가 5%  인상될 동안  공업제품  우유 세제 뭐 이렇게 하고  거기에서 나오는  경유 등유 휘발유  공업제품 6.1%  전기가스 수도가  작게 만들어놨는데  왜 작게 만들어놨는지 모르겠어요.  그런데  지난달  12월달  그죠?  난방비하고 지금 전기세하고  지금 받아보신 분들을  헉 하시는 분들이 많으실 거예요.  네?  엄청나게 상승했죠.  그죠? 난방비도  저도 이렇게 많이 낸 적이 없는데  평상시대로 했는데  난방비가 어마무시하게 많이 나왔더라고요.  네.  평상시보다 한 30% 이상 더 나왔어요.  23%  서비스 보험 서비스  공공주택 관리비  그 다음에 뭐 검사료 등  이런 것들 좀 내리긴 했지만은  4% 올랐어요.  전체적으로는 5% 올랐지만  네. 깨어난 부창조자님 어서오세요. 반갑습니다.  음  한 뭐  네네네 최프로님  천천히 해보세요.  전체적으로는 5% 올랐지만  5% 올랐지만  이게 구간구간  다 보면은 굉장히 많이 오른 거죠.  근데 이 인플레이션  물가상승률을  해체할 수 있는 게  여러분들 주변에 찾아보면  저축일까요?  네. 석별님 어서오세요.  녹화되어 있어요. 저축일까요?  저축 안 돼요.  1년 금리가  지금 5% 짜리가 상품이  나왔는데  세금 떼면 얼마 안 돼요.  3% 되나?  3% 안 돼요.  그죠?  서울가스가 이미 선반영한  그럴 수 있지.  지금 좀 조심해야 될 단계일 수도 있어요.  그죠?  봐보세요.  지금 물가상승률이  이것저것 평균치가 5%  근데 많이 오른 거는  지금 음식료 뒤에  그래프도 보여드릴 건데  많이 오른 거는 지금 보자.  23%  23%  최고 23%에서  23%에서 최적 한  3% 정도  3% 정도  이 정도 차이가 나요.  약 한 20% 정도 차이가 난단 말이에요.  그럼 여러분들이  일반  예적금을 해가지고는  이 물가상승률을 따라 잡을 수 있다?  없다? 없다.  딴 데서 듣다가  네. 황금손님 감사합니다.  이해되죠?  이해되시죠?  서울가스 한번 보자.  어차피 저저저  화기창 부장님 말씀하셨으니까  이게 지금  1년 동안의 상승률을 한번 볼까요?  물론 우상향하는 종목만 보면  그렇다 치지만  우상향하는 종목 1년 동안  연봉으로 보면 얼마예요?  2021년도가 지금  약 80% 올랐어요.  그럼 2022년도가  150%  너무 오반데  2023년도가 벌써 10% 올랐습니다.  여러분 투자를 잘하면  연봉 하나에  연봉 하나에  아 그래요?  아 그러셨구나  이제부터  시작하시면 되죠.  늦은 때는 없어요.  자 연봉 하나에 벌써 10%예요.  물가상승률 평균 5%입니다.  어느 게 빠른가요?  어느 게 빨라요? 주식투자  이거는 너무 여러분들 참 안 와닿지만  100%가 넘었어요.  이건 80%  물가상승률보다 뭐가 빨라요?  물가상승률보다 뭐가 빨라요?  주가상승률이 훨씬 빠르다는 거예요.  그래서 여러분도 투자를 하셔야 돼요.  투자를 하셔야 돼요.  이해되십니까?  이 양봉 하나가 100%예요.  30%  30%  물가상승률  6년치 물가상승률이  봉 하나에  상따를 하라는 얘기 아니에요.  이 봉 하나에  6년치 물가상승률이  반영이 다 되버려요.  그런데 주가는 이런 게  드문드문 자주 나오죠.  드문드문 자주 나오죠.  물론 여러분들이 가진 자산이 1억을  아니면 5천만 원을 아니면 10억을  올인하지 않는 이상  돈이 안 된다고 생각하지만  이런 거를 여러분들이 10개, 20개  아니면 이런 어떤 상승률  월봉에 있는 상승률  이런 상승률을 여러분들  10개, 20개 정도  10개, 20개 정도  갖고 있다면  여러분들 계좌에  신관객님 어서오세요. 반갑습니다.  신관객님 어서오세요. 반갑습니다.  갖고 있다면 물가상승률을  여러분들이 평균치를  뛰어넘을 수가 있다는 거예요.  이해 되시죠?  그래서 투자라는 건  주식 투자라는 건 여러분들  무조건 하셔야 돼요.  무조건 공부하셔야 됩니다.  여러분들 예금금리로  예금금리로  인플레이션을 따라갈 수가  없어요.  감사합니다.  멋지게 좀 꾸며봤어요.  이해 되셨죠?  물론 종목을 잘못 선택해서  이렇게 뒤집어진 거를 선택을 하면  말짱 꽝이죠.  이렇게 흘러내리는 걸 선택해버리면  인플레이션을 따라잡기는  커녕  인플레이션과 같이  죽으러 가는 거죠.  이런 종목만 선택 안 하시면 돼요.  이런 종목만 선택 안 하시면 된다고.  그러니까 종목을 보는  어느 정도의  안목을 키우실 필요는 있어요.  그게  투자를 잘하시는 분  투자로 수익을 내고 계시는  88TV의  부자아빠님을 비롯해  제가 늘 말씀드리잖아요.  다른 많은 전문가님들과  같이 하시면 됩니다.  유튜브라도 열심히 들으세요.  힌트를 많이 드리잖아요.  그러니까 힌트를 많이 드리고 있잖아요.  힌트를 많이  드리고 있잖아요.  매일 얘기해도 안 잡더만.  매일 얘기해도  안 잡으시더만.  오늘도 6.9%  매일 삼천리 얘기해도 안 잡으시더만.  삼천리 맨날 꺼내놓고  얘기를 해도 안 잡으셔.  한 주 35만원에서 안 잡어.  한 주 30만원에서 안 잡어.  한 주 37만원 넘어간다고 안 잡어.  한 주 37만원 넘어간다고 안 잡어.  계속 꺼내놓고 얘기를 해도 안 잡어.  제가 꺼내놓고 얘기하는 건  다들 물먹으라고  엿듯이라고 꺼내놓는 거 아니잖아요.  엿듯이라고 꺼내놓는 거 아니잖아요.  엿듯이라고 꺼내놓는 거 아니잖아요.  CJ E&M 잘 가지요.  CJ E&M 못사 CJ 샀다.  CJ도 잘 가고 있잖아요.  CJ E&M도 잘 가고.  저번에 JB금융주의 잘 가잖아요.  저번에 JB금융주의 잘 가잖아요.  오늘 불었어요. 모두 갈 거에요.  매일 비싸대. 맨날 비싸대.  비싸서 못사겠어요.  그럴 때 이런 말을 쓰는 거에요.  그럴 때 이런 말을 쓰는 거에요.  갱상도 표준어로  줘도 못먹나  줘도 못먹나  손에 지카줘도 못 갖고 가나  손에 지카줘도 못 갖고 가나  손에 딱 지카주고  씹어가  능가치도 못하나  능가치도 못하나  모를 수 있어요.  Enemy  올라갈때는 언제 봐도 무서움  올라갈때는 언제 봐도 감상  올라갈때는 언제 봐도  무서워. 정상적인감.  투자 처음 하시거나 여러가지 사연이 있을 수 있어요.  많이 당했다거나  홍프로라는 필명 비슷한 사람한테  갔다가  꼭 저가 아니더라도  홍무시기한테 갔다가 겁나 물렸다거나  그죠?  그런 사람 많아  88TV를 사칭하는  문자 보고 돈  날렸다가 돈 날렸다고  에이  된장  그러실 수 있어요. 하나의 과정이라는 거예요.  하나의 과정이라는 거예요.  하나의 과정  있는 거 잘 키우세요.  사칭하면 돈 날리고 상당히 골치 아파요.  저번에  4개를 드렸어요. 4개를 드렸는데  다 작아. 다 작아.  지난번에 드렸던  그때 드렸던 종목이  뭐예요? 겁나 작아요. 지금  다 작아. 어떡해.  4개 다 작으면 반칙 아니에요?  우리  부협회 회원님들하고 뭐래. 왜?  내가 돈 주고  공부를 왜 하는 거야.  밖에서 겁나  알려줘.  아휴 진짜  종목을 지금 몇 개를 줬는데  다 작아버리면  어떡하자는 거야. 지금  다 작아잖아요.  다 작아잖아.  88 사칭 많아요.  88 사칭 많습니다.  88 사칭 많으니까  돈을 선입금하라든지  이번 달에  그런 거 있어요.  이번 달에 100% 갈 종목  준비 다 됐다든지  준비가 다 되긴 말아요.  다 되긴 뭘 다 되냐.  그거 알면은 뭐  혼자지. 그지?  그죠?  연락 잘 가지 않나요?  최 프로님. 그죠?  저번에 출발하는 중소형 가치주를  담아라 그거 보면 나와 있어요.  다 드렸어.  맨날 드리고 있어요. 맨날 드리고 있어.  오늘 드린 것도 잘 봐요.  오늘 드린 것도 잘 보라고.  차트 몇 개 보여드리잖아.  그 돈을 받던 거 말고  안 받던 거 잘 보라고요.  그냥 내가  차트를 그냥 하나  되게 디테일하게 섬세하게  제가 그림까지 해가지고  넣어드리는 거예요.  제가 저축 넣어드리는 거 아니에요.  제발 좀 잘 골라가요.  그런 상황이에요.  그래서 이 고물가를 이기는 방법은  여러분들이  아까 말씀드렸듯이  이거일 수도 있죠.  더 많이 일하고  더 오래 일하고  최대한 안 쓰는 것도 될 수도 있고  이 물가를  여러분들이 적극적인  소극적인 방어가 있고  적극적인 방어가 있잖아요.  적극적인 어떤 방어를 하시려면  투자를 진행을 하시는 게 맞아요.  투자를 진행을 하시는 게 맞다고.  왜?  내 돈이 황금알을 낳는 거위가  되게 여러분들이 지금  구조를 만들어가고 있는 과정이잖아요.  참 잘 못 알아듣겠어요.  황프로 뭐 줬다고 하는데  맨날 같은 거 보여주고  잘 모르겠어요.  근데 그것을 자꾸  자꾸 보다 보면  눈에 들어온단 말이에요.  그게 하나의 과정이에요.  내가 황금알을 낳는  거위를 만드는 과정이라고.  여러분들  지갑이  5만원 따발로  빵빵했으면 좋겠습니다.  안 들어갔으면 좋겠어요.  5만원 따발 이거.  그죠?  이거 한 묶음이 얼마예요?  얼마야?  이 지갑 말고  이거였으면 좋겠어요.  예.  그래서 여러분들이  적극적인 방어를 하려면  투자가 필요해요.  여기 보세요.  농축사무  근데 정말 안타까운 건  공업 제품하고  전기가스 서비스는  많이 올랐는데  야 우리 또  농축산물에  작년  작년에  농축산물  배추  생선  이런 것들이  가격이 또 폭락했어.  사람들이 너무 힘드니까  김장김치를 안 담아.  그래서 배추가  강원도에  갈아엎고  이래요.  한 통에  지난번에  15,000원  이랬는데  1,000원도 안 한대요.  지금  다 갈아엎어요.  이게 좀  아깝죠.  그럼  농축산물은  가격이 또 떨어져요.  왜?  왜냐면  농축산물을 키우는데  비료나  기름이나  이런 것들이  많이 들어가는데  그게 원가가  너무 많이 올라가다 보니까  그죠?  작황이 떨어지거나  너무 잘 돼도  사람들이 지갑을 왜  지갑이 텅텅 비어버리니까  사람들이 지갑을 안 넣어요.  물건이 막 남아나는 거예요.  물건이 남아나  물건이 남아나니까  농축산물은 오히려 떨어졌어요.  요거는 통계청에 들어가시면  여러분들 보실 수가 있어요.  보실 수가 있는데  공업제품도 다 올랐죠.  전기가스 수도 뭐  이게 전기가스가 오름으로 인해서  공업제품  석유가스가 오름으로 해서  전체적으로 다 영향을 받는 거예요.  물론 도매상의 문제도 있긴 하지만  사람들이  물론 이제  결정적인 것은  지갑을 안 연다는 거예요.  지갑을 열어야 되는데  지갑 자체를 안 연다는 거예요.  그게 문제지.  아까도 말했었잖아요.  더 많이 일하고 더 오래 일하는데  뭘 안 한다?  쓰지를 않는다.  왜 쓰지를 않는다.  왜 나가는 게 너무 많으니까  기존에 내가 숨만 쉬는데  100만 원 나갔죠.  예.  하기 참 무적인  숨만 쉬는데 얼마 나가요?  혼자 있는데  숨만 숨만 쉬고 있는데  요즘 얼마 나가요?  예전에 한 150만 원 나간다 하더라고  숨만 쉬는데  아 요즘 130만 원 나가요?  예전에 얼마 나간데요?  아 그래요?  숨만 쉬는데 130만 원 나간대요.  집에서 가만히 숨만 쉬고 있어.  숨값이 130만 원  해피 영화인데  정신 바짝 차려야 돼요.  지금 그나마 나이가 어리기 때문에  나이가 어리기 때문에 정말 다행이에요.  가만히 숨만 쉬고 있으면  내 식구 가만히 숨만  물 먹고.  그죠?  밥 좀 먹고  그러면 250만 원 들어가요.  가만히 숨만 쉬는데  숨값이 너무 비싸죠.  그만큼  물가가 많이 올라갔다는 거예요.  왜?  숨만 쉬어도  전기는 들어가야 되고  가스도 들어가야 되니까  네?  하하하하하하  유튜브가 좋아요.  유튜브 얼굴 잘 보이니까  어지럽죠?  그래서 여기 보면 다 올랐어요.  대부분 보면은  식료품도 올랐고  주택수도 전기료  음식 및 숙박료가 겁나 올랐어요.  숙박도 많이 오를 수밖에 없죠.  전기수도 값이 다 오르니까  8%  식품료  교통은 좀 떨어졌네.  교통은 좀 떨어졌고  하여튼 뭐  안 오른 게 없단 말이에요.  안 오른 게 없어요.  알았어요.  그 뭔지 좀 적어줘야지  뭐 가서 누르든가 말든가 하죠.  깨어난 부창조자님  서로 뭐  맛 좋아요  맛 구독이다. 그지?  홍영민님  어서 오세요. 반갑습니다.  아 채식.  네.  아무튼 그래서 여러분들이.  이 주식 투자를 분명히 해야 되는 게 맞아요.  해야 되는 게 맞아.  이 황금알을 낳는 거위를 잡기 위해서  여러분들 어떻게 됐나  배당도 꾸준히 받기 위해서는  위에 잡든 아래 잡든 잘 버텨야 되고  그죠?  잘 모르면 공부를 해야 되는 거고  시장을 공부를 조금 하면  어느 정도 완전 꼭지 잡지는 않아요.  제일 좋은 건  제일 좋은 건 제일 좋은 건 뭐냐면  꼭대기 잡지만 않으면  여러분들 시간과 돈을 아낄 수 있어요.  공부를 조금만 하면 꼭대기가 조금 보여요.  여러분들이 안 보이면  전문가의 시각을 빌리면 됩니다.  빌리는.  대여료는 내야지.  임대료는 내야지.  임대료 88TV에는 전문가와 함께 하는 거고  그죠?  예.  유튜브는 뭐예요? 구독 좋아요.  아 눌러 앉는 거 좀 취소 좀 하지 마이소.  사람이 좀  한번 눌렀는 게 이렇게 그렇게 사람에게 빨리 변합니까?  눌러 앉는 건 영원히. 눌러 앉는 건 영원히.  가만히 냅두시면 됩니다.  취소하지 말고.  구독 좋아요. 아시겠죠?  자 그래서 오늘 제가 격언을 드리고 싶은 게 이거예요.  벌써 1시간이 다 됐어요.  요즘 뭐 별로 시간도 많이 안 쓰는 거 같은데  1시간 금방 가네요.  영어는 여러분들 알아서 해석하시면 되고  발음 좋으신 분들은 알아서 읽으시면 되고  저는 영어를 잘 모르니까  한글로 읽어 드릴게요.  귀로 듣고 계신데 영어로 뭐 읽어드리면 뭐.  읽어드리면 모르잖아.  한글로 또박또박 읽어 드릴게요.  당신의 성공을 정해주는 것은  무엇을 즐기고 싶은가가 아닙니다.  어떤 고통을 지속할 수 있는가이죠.  모든 경험을 잘 다루게 되면  자신의 삶을 잘 다룰 수 있게 됩니다.  라고 얘기를 하고 있습니다.  누가? 마크 맨슨이란 분.  딸내증 아직까지는 기다려봐요. 기다려보세요.  딸내증 아직까지는 기다려봐요. 기다려보세요.  딸내증 아직까지는 기다려봐요. 기다려보세요.  굳이 뭐 달러? 달러? 달러 해체해도 되긴 된다.  이건 좀 기다려봐요.  당신의 성공을 정해주는 것은  무엇을 즐기고 싶은가가 아닙니다.  어떤 고통을 지속할 수 있는가이죠.  힘든 경험을 잘 다루게 되면  자신의 삶을 잘 다룰 수 있게 됩니다.  그죠? 지금 더 많이 더 오래 일하시면서  지출을 많이 좀 줄이시고 계시는 분들.  이것도 하나의 과정이고  계속해서 고금리로 있지는 않을 거니까  언제든 지나갈 겁니다.  언제든 지나갈 거예요.  지나가긴 지나갈 거예요.  시간이 좀 걸릴 겁니다.  지금 이 고통을 지속하는 고통을  여러분도 잘 버티십시오.  그러면 반드시 좋은 날이 또 옵니다.  주식 투자도 마찬가지입니다.  주식 투자도 마찬가지.  600%를 먹기 위해서  600%를 먹기 위해서  마이너스 60%를 견딜 수도 있어야 된다는 거예요.  마이너스 60%를 견딜 수도 있어야 된다는 거예요.  마이너스 60%를 견딜 수도 있어야 된다는 거예요.  마이너스 60%를 견딜 수도 있어야 된다는 거예요.  마이너스 60%를 견딜 수도 있어야 된다는 거예요.  마이너스 60%를 견딜 수도 있어야 된다는 거예요.  그죠?  그죠?  그죠? 소유가스잖아.  600% 났어요.  600% 났는데  지금 마이너스 60  앞에서 나오는 마이너스 60%도 견뎌야 돼요.  그죠?  같은 육자인데  마이너스 60%가 되느냐  600%가 되느냐는  여러분들이  여러분들이 선택할 수 있습니다.  달러를 한번 볼까요?  원달러 환율을 보면  좀 많이 떨어지고  아직까지 좀 떨어지고 있는 추세라서  조금 더 지켜봐도 됩니다.  그래서 제가 이 말씀을 드리는 게  어떤 고통을 지속할 수 있느냐  어떤 고통을  마이너스 60%의 고통을 지속할 수도 있다면  여러분들 60%  플러스 60%  플러스 100%가 아니라  플러스 600%도  여러분들이  수익을 취할 수 있는 게  주식시장입니다.  가장  가장 좋은 거  주식시장에서 가장 좋은 거  가장 좋은 거라고 해야 되나?  가장 좋은 거 같아요.  가장 좋은 거 뭐예요?  원금이  내가 원금이  천만 원 있는데  천만 원 있어요.  잘 들으세요.  원금이 천만 원 있어가지고  회사가 잘못됐다.  회사가 잘못됐다.  상장페이지에 아까처럼  그렇다면 어떻게 돼요?  어떻게 돼요?  마이너스 천만 원만 날아가요.  여러분들 단  돈을 빌려 쓰지 않았다는 전제하에  노 레버리지  노 레버리지 할 때  이거 안 써주냐?  노 레버리지 암튼  노 레버리지 할 때  얘 얘기지만  마이너스 천만 원만 날아가면 돼요.  근데  여러분들이  이 고통을 견뎠다.  60% 70% 견뎠다.  그러면은  천만 원이  6천만 원도 됩니다.  그게 주식 투자입니다.  고통을 얼마나  지속적인 고통을  얼마나 여러분들이 잘 버티느냐에 따라서  수익도 크다는 거  분명히 경험하실 수가 있다는 거죠.  굳이 꼭 안 되는 거 아니에요.  깨어나면 붙여줍니다.  언제 언제라도 한 번은  어떤 이 코로나 같은 어떤 떨어지는 칼날에  여러분들이 맞짱 뜰 수 있는  어떤 그런 담력이 온다면  한 번은 해봐도 괜찮아요.  한 번 한 번 해봐도 괜찮아요.  근데 거기에 중독되지만 않으면 돼요.  중독되지만  근데 그게 힘들지 힘들지 무지막지하기 힘들지  그래서 될 수 있으면 쓰지 말라는 거예요.  왜 너무 달콤하기 때문에  중독될 가능성이 많다는 거예요.  레버리지 빌려쓰는 거예요.  빌려쓰는 거예요.  내 돈은 500만 원밖에 없는데  500만 원밖에 없는데  10배를 빌려서 5천만 원을 가지고  만약에 4배를 먹었다.  그러면 이거는 너무너무 짜릿한 거예요.  너무너무 짜릿한 거예요.  그래서 중독되어 버리는 거예요.  그래서 하지 말라는 거예요.  아예 애초에 하지 말라는 거예요.  그거를 견딜 수 있는 사람이 잘 없기 때문에  아시겠죠?  그럼 중간 토마켓에서 먹어도 돼요.  뭐 이거 만드셔도 되고  그게 어딥니까?  200%가 나왔어요.  200% 마이너스 60%  70% 견디고 200% 나왔어.  이거는 이건 뭐예요?  물가 상승률이 매년 5%래요.  최고치가 5%래.  200% 나려면 몇 년 치를 땡겨 쓰는 거예요.  몇 년 치를 땡겨 쓰는 거예요.  어마무시한 거예요.  여러분들이 중간 토마켓만 먹을 수 있어도 대박인 겁니다.  끝까지 못 가도 상관없어요.  100%097mm, 10%15238g  나 늦게 샀어.  난 254,000이 4チャンネル에 48만원이야.  100% 나왔어, 해도.  물가 인상률이, 물가 인상률이 평균 5%예요.  많이 오른 건 20% 30% 올랐어요.  근데 내가 100% 먹었어요.  엄청 잘한 거죠.  엄청 잘 한 거죠.  그쵸?  그래서 여러분들이 투자를 통해서 여러분들 배울 수 있는 거.  선택이 아니다. 선택과목이 아니다. 필수고 절댓값이다. 투자는 그렇게 생각하시면 됩니다.  세력이 사는 거죠. 지금 세력이 사는 거죠. 열심히 샀죠. 밑에서 많이 사놨기 때문에 매집을 많이 해놨기 때문에 조금만 싸도 올라가는 거예요.  SSR요? 그런게 있나요? 처음 보는데 한개만  회사 괜찮은거 같은데? 유보도 있고 한동안 안 움직이더니, 냅뒀더니 살아났어요.  회사 괜찮으면 상장 폐지 안하죠. 한계기업만 아니면 돈 벌고 있네요. 밥은 먹고 사네요. 그래서 제가 그러죠. 이런 회사주시고 뿅뿅님  밥만 먹고 살지요. 반찬은 못먹고 밥만 먹고 살고 있는 거예요. 그래도 뭐 살아있죠. 좀비는 아니에요.  유보를 700% 갖고 있고. 배당은 못주지만  배당은 못주지만 부채도 10% 밖에 없네요.  매출액은 많은데 뭐 영업이익이 좀 작아 가지고 밥만 먹고 있긴 있지만 살아났습니다.  괜찮습니다. 냅둬보세요. 냅둬보세요. 바닥도 안깨네. 이거 험한 장에서 바닥을 안깼네.  신규 상장주라서 저는 크게 뭐 권해드리지는 않지만, 뭐 하는 회사는 아직 몰라요. 기업분석도 안해봤기 때문에. 근데 기술적 분석으로 봤을때는  이 험난한 장에 저점 5천원선을 안깨고 있었기 때문에 조금 더 봐도 돼요.  조금 더 봐도 돼요. 한동안 정지해서 뭐 감전을 했거나 뭐 뭘 했겠네요.  한번 봅시다. 뭘 했는지. 장기정지. 장기정지 들어갔었네요. 한 번 들어가고. 여기 뭐 때문에 그랬나?  뭐 때문에 그랬나 모르겠네. 회사는 일단 살아있으니까. 근데 잘 안죽여요.  주가를 생각보다 주식회사를 잘 안죽인다. 상장페이지 잘 안 시킵니다.  에이 뭐 하다못해 신라젠도 살아나는데. 그죠? 뭐 아무 수익, 아무 그식이 뭐 돈도 못 버는 회사도 살려주는데 저런  회사는 괜찮아요. 괜찮습니다. 살아났잖아. 어떻게든 거래는 되잖아요.  거래는 되잖아요. SSR 그거야. SR이면 좋을 텐데.  SL이면 좋을 텐데. SR말고 SL이면정말 좋을텐데. 그죠?  자아.. 박수나님. 박주영 반드시 성공한다. 꼭 성공하시기 바랍니다. 건설주 바닥인데. 어찌 보나요?  그냥 보고 있습니다. 깨어난 부창조자님. 그냥 보는 거죠. 뭐 어찌 봐요. 거꾸로 볼 순 없잖아요. 그렇다고.  물고 나무써서 볼 순 없잖아요.  어느 정도 그런 것 같아요. 너무 빨리 줍지는 마세요. 너무 빨리 줍지는 말고 좀 기다리세요. 천천히 좀 기다리시면 될 것 같습니다.  그래서 오늘 여러분들이 선택을 하십시오. 오늘부로 목표를 정하시고 내가 부를 선택할 것인가 아니면 가난을 선택할 것인가를 여러분들이 결정을 하시고  부를 선택하시려고 하시거든 투자는 필수다 라는 거. 투자는 필수다 라는 거. 어떤 투자가 되었든 여러분들 머리에 투자를 하는 것도 투자입니다.  여러분들 주머니에서 돈을 빼서 책을 사든 어떤 좋은 어떤 공부 자료를 사든 사가지고 여러분들 머리에 투자를 하는 것도 투자니까 꼭 주식 투자가 아니더라도  여러분들이 생각할 수 있는 어떤 계기가 있거나 그런 게 있으면은 스스로 투자를 하십시오.  자 수고 많이 하셨고요. 저는 벌써 11시가 넘었네요. 뭐 제 뒤에 하시는 분이 없어서 밤을 새도 되긴 됩니다만은 내일 또 일정이 있으니까 저는 이만 마무리하고 발 닦고 들어가서 자겠습니다.  여러분들도 푹 주무시기 바랍니다. 들어가시기 바랍니다. 밤늦게까지 공부하시고 시청하신다고 애 많이 쓰셨습니다.  항상 고맙습니다. 감사합니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다. 이만 들어가십시오.  날씨가 내일까지 춥다니까 건강 조심하시고 감기 조심하시고 운전하시는 분들 운전 조심하시기 바랍니다.  애 많이 쓰셨습니다. 주세도님 마카다 힘 안전운전 졸음운전 하지 마시고요. 무사히 퇴근하시기 바랍니다. 고맙습니다. 마치도록 하겠습니다.  네네네.  이만 문을 닫도록 하겠습니다. 고마 드가이소. 마카다 드가이소.  내일 뵙도록 하겠습니다. 좋은 밤 되십시오.  유튜브 구독 좋아요 많이 눌러주시고요. 주변에 많이 포장해주세요.  구독 눌러주시기 바랍니다. 감사합니다. 이만 마치도록 하겠습니다.  금요일날 뵙도록 할게요. 네. 수리관님 들어가시고요.  바이바이