 자, 방송 시작해볼까요?  띄엄띄엄 지금 징검다리 연휴가 걸쳐져 있습니다.  그래서 뭐 이번 주에 중간중간 그냥 연차를 쓰셔서 또 길게 연휴로 쉬시는 분도 계시고  추석 연휴가 얼마 되지 않았는데 또 그렇게 쓰시는 분도 계시는 것 같더라고요.  하여튼 뭐 어쨌든 간에 시장이 조금 들어 올려져야 되는 상황에서  또 연휴가 좀 많다 보니까 시장의 변동성이 좀 더 커집니다.  그런 상황이긴 합니다.  네, 랑랑랑님 어서오세요.  붕어빵앙님도 어서오세요. 반갑습니다.  좀 이렇게 연속적으로 시장이 좀 흐름이 나타나면  조정 왔다가 또 빨리 올라오고 할 텐데  중간에 쉬어버리면 그것들을 한 번에 악재든 호재든 한 번에 또 반영하려는 습성이 있기 때문에  시장 자체가 지금은 그래서 변동성이 좀 커지는 구간이라고 보시면 될 것 같습니다.  물론 이 징검다리 연휴에는  그래서 여러분들이 생각하셔야 되는 것은  꾸준한 어떤 흐름과 상승세, 그 다음에 어떤 방향성이 전환되는 종목에 대해서  어떤 식으로 접근을 해볼 건지  그런 부분들을 좀 생각을 해보셔야 돼요.  오히려 이 변동성이 지금 나오는  8월, 9월 초, 9월 말까지 이어지는  그리고 10월 초까지 이어지는 이 변동성에서  기회를 잡으셔야 될 것 같습니다.  물론 이제 지금 종목군데도요.  종목들의 변화가 조금씩 일어나고 있는 상황이고  최근에는 국내 지수를 많이 누를 수밖에 없는 게  반도체들을 겁나 지금 때리고 있습니다.  하이닉스 같은 경우에는 어느 정도 상승세를 좀 보여주면서 때리는데  삼성전자는 지금 계속해서 때리고 있어요.  계속해서 이렇게 하락으로 쭉쭉쭉쭉 밀어내고 있기 때문에  당분간은 올라오기가 좀 힘들지 않을까  왜냐하면 하락폭이 꽤 셉니다.  그래서 자리 잡는다.  자리 잡는 시간이 또 필요하기 때문에  삼성전자는 뭐 끝난 거 끝났다라고 얘기를 할 수 없어요.  삼성전자가 워낙 시총 상위에서 차지하고 있는 부분들이 크기 때문에  지금 시총 얼마 전까지 400조를 넘겼다가  지금 300조로 떨어졌어요.  그래서 시장에 주는 충격들이 꽤 세단 말이죠.  그래서 비관론이 좀 팽배해 있는 그런 상황이긴 합니다.  그래서 느닷없는 반도체 겨울에 대한 부분들,  그때 내가 꺼내놓은 보고서에 대한 후유증이  계속해서 연결되고 있는 그런 부분이라고 생각하시면 될 것 같아요.  물론 이런 상황에서도 삼성전자가  아무래도 뭔가 새로운 신사업을 해 나간다거나  아니면은 기존 사업을 정리정돈을 좀 한다거나  구조조정을 한다거나  이런 부분들이 상당히 또 많이 들어갈 거예요.  그런데 주가는 한동안 좀 힘을 못쓰는 그런 상황이 될 것 같아요.  그런데 주가는 한동안 좀 힘을 못쓰는 그런 상황이 될 것 같아요.  그런데 주가는 한동안 좀 힘을 못쓰는 그런 상황이 될 것 같아요.  그런데 주가는 한동안 좀 힘을 못쓰는 그런 상황이 될 것 같아요.  상황이 될 수밖에 없다.  그럴 수밖에  없죠. 그리고 지금  삼성전자를 갖고 있는  국민들의 어떤  수가  예전과는 또 다르기 때문에  쉽게 끌어올리기는 좀 힘들어  보인다. 끝난 건 아닌 것 같아요.  뭐 이렇게 쉽게 죽을  종목이 아니기 때문에 물론  앞쪽에 90년도  2000년도 중간중간  위기가 있었는데  액면 분할 이후에  늘 그렇습니다만 개인 투자자들이  많이 갖고 있다는 것은  높게 사줄 사람 자체가  없잖아요. 그렇죠? 개인 투자자들은  될 수 있으면 싸게  물타기 하려고 올려서 사려고  생각을 안 하기 때문에 당분간은  조금  고생할 수도 있는  그런 상황이긴 합니다.  지켜봐야 되는 상황이죠. 해외와  조금 상황이 좀 다르게 흘러가죠.  해외 마이크론 같은 경우에는  마이크론의 어떤  영향을 좀 많이 받는 거는  하이닉스가 같긴 같아요.  그래서 뭐 이런 부분들이  상승세를 조금 더  반도체 쪽에서 하이닉스는  조금 더 탄력이 좀 생기겠지만  음  삼성전자가 조금 시간이 걸릴 수도  있다라고 보시면 될 것 같습니다.  임자님 어서 오시고요.  잘 탈투를 하셨네요.  뭐 그 밖의 종목들은 오늘  전체적으로 오늘 반도체 업한 것들은  금융오팡들이 많이 하락이 있으면서  시장을 좀 묵직하게 누르는 상황이었습니다.  대부분 들은 뭐  음 같이 파란불이 많이 들어왔는데  뭐 일단 위에서 노느냐  계속 깨지고 있느냐  요 차이가 좀 있긴 있는데  금융오팡들은 아직까지는  위에서 좀 놀고 있는 상황이고  무기 관련주들도 위에서 좀 놀고 있는 상황  바이오도 마찬가지고요.  빠지긴 빠집니다만  위에서 빠지는 상황이기 때문에  음  이번 변동성 기회가 나와서  조정이 적당히 나와준다면  충분히 다시 재진입해 볼 수 있는  그런 구간들이 좀 올 수도 있는 것 같아요.  바이오들 한번 볼까요?  음 반도체 말고 바이오  삼바는 한 3일 정도 세게 맞았죠.  음 3일 정도 세게 맞았어요.  그래서 지금 다시 한 97만원  100만원 찍고 97만원인데  어 좀 잘 지켜봐야 되지 않을까 싶긴 싶습니다.  왜냐면 신고가를 또 다 써 버렸는데.  신고가 쓰고 눌림목에 대한 부분들이  생각을 해 봐야 되는 부분들이기 때문에  삼바 같은 경우에는  어 약간 뭐 느낌이 삼성전자에서  돈 빼가지고  삼바로 또 넘어가는 그런 상황이죠.  얼마 전에 이게 시총이 또 70조  75조까지 올라갔었는데  어 70조로 깨는 상황이 나오긴 나왔습니다.  근데 뭐 적당히 깎아주면 또 올라가지 않을까  왜냐면 바이오 쪽이 지금 힘이 꽤 세거든요.  바이오 쪽이 지금 힘이 꽤 세거든요.  바이오 쪽이 지금 힘이 꽤 세거든요.  그래서 어 뭐 얘도 그렇고  유한장애인도 뭐 크게 안 빠지고 있는 상황입니다.  조금 이제 이격이 나긴 났어요.  5개월 정도 이격이 나 있는 상황이다 보니까  음 뭐 익절을 하시려고 하시는 분도 계시겠지만은  뭐 아직까지는 좀 더 지켜봐도 되지 않을까  라는 생각을 합니다.  뭐 여러 가지 테마가 좀 있고  어 탄력이 워낙 좋아서  음 유한장애인을 보시는 분들은  쭉 더 보셔도 되지 않을까 싶긴 합니다.  자 여러분님  서시구요.  뭐 삼반은 모르겠어요.  금액이 워낙 크기 때문에  95만 원 언저리  뭐 90만 원 살짝 깨었다가 할 수도 있고  왜냐면 돌파 후의 눌림이 생각보다 셀 수도 있거든요.  그래서 뭐 일단은  90만 원 언저리까지도 열어 놓고  보시는 게 낫지 않을까 라는 생각을 좀 해봅니다.  최근에 실적이라든지  수급도 굉장히 세게 붙고 있는 상황인데  일단 뭐 반도체보다는  반도체하고는 지금 tema 방향성이 좀 다른 그런 부분이죠  반도체는 이렇게 올라온 상태여서  반도체하고는 지금의 방향성이 다른 그런 부분이죠.  얘는 위에서 이렇게 올라오는 구간이기 때문에  모양이 좀 달라지고 있는  그런 모습이라고 보시면 될 것 같습니다  뭐 지금  공장도 새로  짓는다는 얘기가 좀 나오고 있는  상황에서 앞으로  이쪽에서 실적이 좀 더 많이  나올 수 있는 그런 상황인 것 같습니다  자 심재균님  어서오세요 반갑습니다  반도체는 좀 겨울로  들어가긴 들어가는 것 같은데  또 반등을 해주면서 들어가겠죠  웃긴건  하이닉스의 수급을 보면  모곤스탠딩은  계속 지가 사주고 있어요  지가 열심히 팔았다가  아니다 싶으니까  계속 사주고는 있어요  웃기죠 보고서 슬쩍  내놨다가  아닌가 싶어가지고  지네들이 또 최근에 또 열심히  사주고는 있습니다  웃긴 애들이죠  지네들이 보고서 쓰고  아닌가라고 다시  약간  잘못된  잘못을  인정을 하는  종목별로  부분적으로 맞지만  좀 강하게 밀어붙였던  그런 종목들에선  강하게 또 반등이 나오면서  자기들의 실수를 좀 인정하는 꼴인 것 같긴  같아요  일단 전체적인 분위기는  반등을 해주면서  꺼지고 있기 때문에  비중을 여기서 뭐 더 담는다든지  요렇게는 안 하셨으면 좋겠네요  일단 반도체는 관망 정도로 보시고  진짜 중장기로 보시는 분들은  오는 거  막고 가는 것도  나쁘진 않죠  다만 이게 들어올 때  워낙 세게 들어오고  길게 들어오기 때문에  견디시려면은  힘이 많이 드실 수도 있습니다  진짜 중장기로 보시는 분들  중 그냥 중기도 아니고  장기로 보시는 분들은  한번 밀어붙이시는 것도  나쁘지 않아 보이긴 합니다  물론  너무 힘을 많이 줘 가지고  사시면 안 돼요  SK가 지금  구조조정에 대한 부분들이 최근에  굉장히 뭐  뉴스도 많이  좀 나오고 있는 상황이긴 하더라고요  SK가 지금 얼마 전에  이노베이션하고 SK ENS인가  합병도 했고  돈 안 되는 건 좀  팔아버리는 그런 모습이에요  얼마 전에는 SK 렌터카를  또 통매각 해버렸죠  SK 렌터카는 SK 네트웍스가 갖고 있었는데  음..  여기 갖고 있는 사업을  또 매각을 하고  뭐 여러 가지 지금  자회사 SKC에 들어가 있는  동박 부분도  매각물로 좀 나와 있더라고요  어떻게 보면 핵심  리트미온 배터리 핵심 소재 중에 하는데  동박이  이것까지 판다라고  좀 생각이 좀 되긴 들더라고요  SK ON의 재무구조 개선을 위해서라고 하긴 하는데  좀 너무 많이 내다 파는 거 아닌가  싶기도 하긴 해요  그래서  어..  이건 뭐 돈 얼마 주도 안 하더만  돈은 송금해보고  참..  그래서 이 사업재편에 대한 부분들이  SK가 지금 핵심만 좀 남기는 거 같아요  반도체하고  AI 부분 AI 사업 부분  그 다음에 에너지 사업 부분  그 다음에 SK 배터리 ON  이거가 지금 적자가 계속되다 보니까  여기에 자금 수요를 하기 위해서  정말 SK 렌트카도 매각하고  뭐 SK 쪽에 있는  음 넥실리스인가  뭐 동박 만드는 회사  SKC의 자회사도  통매각으로 좀 내놓고  그래서 뭐 시장 규모  그 기업 가치 규모가  조 단위로 나오던데  아무튼 이건 좀 알짜배기지 싶은데  과감한 결정을 해가지고  SK가  매각을 좀 많이 하네요  근데 이제 주가로 봐서는  SK가 아직 살아있는 모습이고  SK 지장이 같은 경우에는  재미는 없죠 지금  바닥권인데  바닥권에서 일단은  더 이상 빠져 주지는 않는 모습인 거 같아요  앞쪽에서 세게 올라왔다가  재무 구조에 대한 부분들  현금을 지금 실타를 굉장히  많이 준비를 하고 있거든요  대부분.. 대부분은 화� 이예요는데은요  이 부분은 아니지만 SK온 적자사업 배터리 쪽에 좀 집중을 하는 그런 모습으로 가기 때문에  이게 다 정리가 되고 나면 상승구턴이 모습이 될 것 같습니다.  SK그룹이 어떻게 바뀔지 조금 기대가 되기도 합니다.  지금 일각에서는 SK하이닉스가 삼성전자를 거의 다 따라 붙었고  HBM 특수한 반도체 부분에서는 삼성전자를 따돌리기에 굉장히 강한 그런 드라이브를 걸었다고 얘기를 하긴 하더라고요.  아무튼 SK행보가 좀 광폭으로 일어나고 있는 그런 상황인데 삼성전자는 전자 과연 그냥 지켜보고 있을런지는 모르겠네요.  재미있게 흘러가는 거죠. 최근에 기업들이 합병, 인수합병도 굉장히 드러났습니다.  적극적으로 하고 돈 안 되는 걸 빨리빨리 팔아버리고 그러면서 좀 복잡하게 흘러가고 있는 것 같아요.  아무튼 이게 어떻게 마무리될는지 좀 지켜봐야 되겠고  일단 SK렌터카를 통매각을 하면서 그랬으니까 다른 것도 잘 안 팔겠습니까?  사모펀드만 놓아놨네. 그렇죠?  뭐가요? 고민된다고요?  길게 보면 괜찮습니다.  괜찮지 않아요?  길게 보면 괜찮지 않아?  아직까지 무너진 적이 한 번도 없어요.  무너진 적이 한 번도 없다고.  행보를 하고 좀 고생을 했을 뿐이지 아직까지 무너진 적은 없어요.  그래서 아무튼 저지켜봐도 되지 않을까.  단지 뭐 3, 4개월 이거 보고 판단을 내리기는 회사가 워낙 좋기 때문에  길게 보시는 게 낫지 않을까 싶은데요.  금요일 방송하죠.  주말에 잠깐 금요일 저녁에 잠깐 저기 일이 있어서 공지를 제가 못 드렸는데  아빠님 배로 잠깐 갔다 온다고 제가 공지 못 드리고 급하게 좀 갔다 온다고 그랬어요.  죄송합니다.  금요일날.  시간대를.  시간대를 지키지 못해서 죄송하다는 말씀을 좀 드리는데  웬만하면 합니다.  아빠님 뵙고 왔어요.  주말에.  그냥 뭐 이렇게 겸사겸사.  겸사겸사 갔다 온 거지 뭐.  겸사겸사 갔다 오고 물어볼 것도 물어보고  아빠님 가시면 또 꾸질함도 하실 때는 꾸질함 하시니까  잘 안 되는 부분에 대해서는 또 조언도 하시니까요.  뭐 꾸질함도 하시고 뭐 혼날 것 같으면 혼나야지 뭐.  스승님이 혼내시면 제자가 눈에 차겠습니까?  성이 안 차시면 혼내시면 혼나야지 뭐 어떡하겠노.  그래서 뭐 잠깐 갔다 온다고 금요일날 공지를 못하고 제가 방송을 못해서 죄송하다는 말씀을 좀 드립니다.  특별한 경우가 아니면 웬만하면 하는데 간혹 가다가 좀 빠지는 경우도 있어요.  그렇다고 안 하지는 않습니다.  아니면 금요일 시간대를 좀 나중에.  나중에는 뭐 오후나 오전으로 좀 땡길 수도 있어요.  이게 저녁 방송이 주말 저녁 방송이 잡혀있다 보니까 토요일날 어디 뭐 이렇게 움직이는데  조금 불편함이 있어서 금요일 오전을 좀 땡긴다거나 뭐 그럴 필요가 좀 있을 것 같아서  나중에 뭐 공지가 바뀔 시간이 바뀌게 되면 공지를 하도록 하겠습니다.  아 뭐 그건 그렇고.  왜요? 얘기하다 보면 잘 안 되는 거 막 이렇게 아빠님한테 물어보고 멘토잖아요.  아빠님 멘토잖아요.  아빠님 거대한 산이잖아요.  이렇게 거대한 산이 아직까지 정정하시던데 정정하셨어.  아직까지 정정하셔서 그래서 저는 이제 산을 올라가고 있는 중이고 올라가다가 잘 안 되면 또 물어봐야 되고 하잖아요.  혼 많이 나요.  더 열심히 안 한다고.  혼 많이 나면.  합니다.  라떼는 말이야 이러면서 하루 종일 방송했어.  맞죠.  예전에 진짜 한 4년 5년 전만 해도 아침 점심 저녁 방송 다 했으니까요.  유료방송도 그렇게 했으니까요.  아침에 9시부터 시작해가지고 아직 8시 반부터 시작했다 그때는.  제가 처음 아빠님 곁에 갔을 때는 8시 반부터 시작해가지고 장 시작 전부터 시작해가지고.  오전 방송 11시까지 하고 점심 잠깐 먹고 1시부터 시작해가지고 장 끝나고.  그다음에 저녁 잠깐 먹고 저녁에 또 하고 주말에 또 하고 거의 뭐 매일 했어요.  특강도 아빠님 곁에서 매일 했죠.  아빠님 지금 특강 매일 하시잖아요.  매달 하시잖아요.  대단하신 거죠.  하하.  아무튼 뭐 그렇습니다.  예 그래서 그렇고.  일단 죄송하다는 말씀 드리고.  네.  일단은 뭐 반도체 부품주들이 일단은 뭐 반등을 조금 했어요.  하이닉스가 반등하는 것처럼 반등을 좀 진행 중인 종목이 있고 좀 올라왔다가 다시 만든 종목들이 있는데  길게 보면은 뭐 괜찮지 않은 괜찮은 그런 모습들이 좀 나오고 있습니다.  그렇지 않은 종목들도 있습니다만은 큰 추세가 꾸준히 상승하고 있는 종목들은 천천히 시켜봐도 되지 않을까.  그렇게 보십시오.  돈 잘 벌고 있고.  그다음에 돈 버는 거에 비해서 저가가 쌀 수도 있고 비쌀 수도 있는데 뭐 추세를 이어가고 있으면은 길게 보시는 건 괜찮아 보입니다.  하 일단은 뭐 반도체 부품들은 대신 지금 너무 많이 빠진 종목들은 추가 매수는 하지 마세요.  추가 매수는 하지 말고 좀 관망으로 괜히 물타기 하지 마시고요.  음 그다음에 무기 관련 주들도 지금 뭐 그럭저럭 잘하고 있죠.  얼마 전에 한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  한화에로스페이스가 분사를 끝냈습니다.  뭐 빠지진 않네요. 빠지진 않아요. 버티고 있고 일단 오늘 좀 세게 맞았는데  일단은 추세를 아직 망가뜨리고 있지는 않다. 이것도 추세가 무너지려면 위에서도 변동성이 좀 필요할 거에요.  좀 지켜보시고 계시는 것도 괜찮다. 너무 급하게 성급하게 결정을 내시지는 않으셔도 될 것 같습니다.  조금 더 지켜보시는 것도 괜찮은 그런 모습이에요. 최근 들어서는 워낙에 바이오팡도 좀 세게 나오고  최근 또 엔터 관련주들이 별리업 지수 구성에 좀 포함이 되면서 별리업 지수 종목들을 제가 쭉 나열을 해놨는데요. 100개 종목  100개 종목 맞지? 100개 종목 했는데 리노공업도 거기 들어가고 별리업 지수에  포함이 됐습니다.  물론 이게 또 말이 많아 가지고 다시 뭐 편입 편출을 좀 한다  조정을 좀 한다 라는 그런 얘기가 있긴 한데 일단은 뭐 대상 후보군에 들어가서  30일 오늘부터죠. 대상이 됐는데 오늘 뭐 시작하자마자  거의 뭐 전반적으로 다 두드려 맞긴 맞았어요. 상승 종목 이라고는 메디톡스 종류  메디톡스 종류 뭐 이런 애들  뭐 이런 애들  좀 올라와 있고 저도 조금 별리업 하고는 너무 거리가 먼 종목들이 좀 있긴 있어요.  의아한데 그런 것 때문에 좀 말이 좀 나온 것 같아요.  최근에 뭐 이해가 되는 종목들이 있는 반면에 이해가 전혀 안 되는 종목들이 꽤 있긴 있더라고요.  솔직하게 이 뭐지 너무 많이 올라갔거나 아니면 계속해서 빠지고 있는 종목들은 좀 있긴 하더라고요.  이런 종목들이 있어서  특히나 해시소프트 이런 것들을  왜 넣었는지 모르겠는데  이거를 밸류  지수라고  게임주의  대장주 성격을 갖고 있는데  이걸로 넣었더라고요.  왜 넣었는지 모르겠어요.  게임주의 대표성  대표성을 나타낸다고?  이건 말이 안 되지.  말이 좀 안 돼.  100만원 깨져서 추세 깨지고  있는 상황에서  그래서 반응이 좀 나오긴 나왔어요.  반응이 좀 나오긴 나왔는데  글쎄요.  왜 넣었는지 모르겠다. 차라리.  그죠?  게임 오팡들을 안 넣을 수는 없고  그렇다고 넣자니  주먹구구식으로 한 건 아닌 것 같은데  이런 종목들이  들어가 있어서 좀 의아한  그런 생각이  들긴 들더라고요.  쌈바는 어떤가요? 쌈바는 살아있잖아요.  쌈바는 살아있어요.  아직까지는 괜찮아요.  조정 지금 올라가다가  이렇게 맞는 구간이기 때문에  다만 100만원이라는  상징성이 있는  황제주의 성격이 있는 구간까지  갔기 때문에 조정이 좀  있는데 반응에 대한 부분들  좀 생각해 보셔도 괜찮을 것 같아요.  아 저 녀석이  반만 대면 우는 애야.  늑대냐?  응?  너 늑대야?  좀 지켜보세요.  급하게  성급하게 결정 낼 필요는  없어요.  일단은 뭐  그렇다 그래서 지금  그나마  밸류업 지수에  들어가 있는  오팡들이나 종목들 중에  괜찮은 종목들이 꽤 있어요.  물론  물론 걔 중에는  정말 말도 안되는 종목들이  들어가 있는 것 같긴 한데  지금 엔시소프트처럼  들어가 있긴 한 것 같은데  밸류업 지수에 들어가 있는  종목들을 잘 살펴보셔도  괜찮은 선택이 좀 나올 수 있지 않을까  싶긴 싶은데  음 일단 뭐 엔시소프트는 좀 제쳐두고  그죠?  얘는 좀 제쳐두고  그 다음에  어떤 종목이 또 있을까  한미반도체도 지금 너무 이격이 좀 많이  나 있는 상태라서  이거 PBR이 18이거든요?  PBR 18에 포화가 66이고  이걸 밸류업에 왜 넣어놨는지  좀 의아하긴 한데  이것도 반도체  부품주의 어떤 상징성을 가지고  넣어놓은 모양인데  이것도 좀 의아합니다.  너무 이격이 많이 났어요.  그죠?  PBR 66  뭐 기술주이기 때문에  뭐 퍼 나 PBR이  고평가된다는 것은 알고 있는데  이게 너무 고평가잖아요.  이 가치가 지금  여기서 가치가 있다라고 얘기하는 것은  좀 말이 안 맞거든요.  얘도 그렇고  NC도 좀 그렇고.  나중에 조정을 하겠죠.  조정을 하지 싶어요.  그리고 은행주주 중에는  신화는 넣어놨는데  아 신화는 28주 2000억원  PBR 0.5  퍼 6.5  6.3  근데 얘보다 시총이 더 크고  PBR도 낮은  KB는 안 넣어놨단 말이지?  그죠?  KB는 또 안 넣었어요.  뭐 이것도 말 많아가지고  넣는다 뭐 이런 얘기가 있긴 있던데  아무튼 조금  왔다리 갔다리 하는 그런 모습이긴 합니다.  또 이해가 안 가는 거  시젠 이거 왜 들어갔는지 모르겠어요.  가치가 지금 있다라고 생각하는 건가?  얼마 뒤 코로나 때  코스 비백도 잠깐  들어갔다가  잠깐 들어갔다가 잠깐 나왔죠.  뭐 이런 종목들을  바닷건이라고 넣어놓은 것 같은데  아 좀 좀 의아합니다.  좀 의아해요.  나누신 소재도.  이런 거 같아요.  이것도 어떻게 보면은 시세가 많이 났거든요.  뭐 여기 밑에서나 척국면이라거나  이런 구간이라면 이해를 하겠는데  21만원 찍고 지금 추세가 깨지고 있는 모습이라서  좀 그렇긴 합니다.  에코프로 집안도 하나 들어갔죠.  에코프로 HN 이거 들어갔어요.  에코프로 안 넣은 게 천만다행이라고  생각을 하긴 하는데  뭐 말이 많으니까  일단은 시행은 했지만  조정은 하겠죠.  조정은 하지 싶습니다.  그래서 뭐 많이 떨어져 있는 PBR 180  나누신 소재 PBR 180 이에요.  PBR 100인 PBR  퍼가 퍼가 100이네 100.  와 대박.  대박.  퍼가 88 분기 퍼 퍼가 100 넘어가고  PBR도 4.7인데 왜 그런지 모르겠습니다.  그나마 뭐 들어갔던 오리온이나 이런 애들 보면  뭐 이런 회사들은 좀 이해가 가잖아요.  음식류 중에서도 좀 저평가 돼 있고  분사 나왔고 뭐 이런 애들은 이해가 된다고  이런 애들이나 뭐 바닥에 있는 제약주 중에 한미나.  네.  한미약품 이것도 조금 애매하긴 한데  워낙 시세 났던 구간들이 앞이기 때문에  뭐 이런 것들은 이해가 돼.  지금 시세가 나고 한참 한 뭐 한 10년 가까이  옆으로 행보하면서  충분한 이 조정 구간을 받았다든지  이런 종목들이면 좀 이해가 가는데  그렇지 않은 종목들이 좀 있습니다.  하여튼 뭐 지금 이 연휴 기간이 좀 긴데요.  연휴 기간 동안.  아.  아.  시간이 많이 빠졌어요.  오늘 레이보 같은 경우에는 뭐 4천억 자사주 매입하고  연말까지 얼마 안 남았죠.  지금 2달 남았는데 오늘 10월 달에 시작되면 10 12 12 3개월 남았는데  3개월간 4천억 자사주 매입해서 소각한다.  자사주 매입해서 끝나지 않고  4천억을 태워버리겠다라는 얘기가 나오면서  뭐 조금 주가를 분양시키려고 하는데  오늘 뭐 아침에는 좋았었는데 뉴스 나오면서 아침에 뿅 떴는데 5회주  좀 밀려버렸어요. 아직까지는 올라오기  좀 힘들지 않을까 싶긴 한데  그래도 4천억이라는  부분이 적진 않기 때문에  좀 지켜봐도 되지 않을까  적극적으로 주가의  어떤 부양에 대한 의지가 좀 있긴  있는데 이것도 한동안  좀 지켜보시고요. 한미약품 같은  경우에는 뭐 지금 제약이고  제약바이오드  전반적으로 모습이 괜찮잖아요.  그럼 좀 지켜봐도  되죠. 고생을  오래전에 했잖아.  네. 고생을 오래전에  했어요. 시세를 오래전에 내고  어떻게 보면 그 10년간  누워있었습니다. 누워있었기 때문에  지켜봐도 될 것 같아요.  맞아요.  네이버 같은 회사들이 뭔가  좀 해주긴 해줘야 돼요.  가만히 멍하니 있으면 안 돼.  돈을 지금 엄청  벌고 있잖아요.  돈 엄청 번다니까요.  그러니까  생산시설이 있는 것도 아니고  인터넷 온라인으로  갖고 있는  회사고 서버만 갖고 있는  회사들인데  이거 영업이익률 18%씩 나오고  그죠? 연간으로 보면은  근 20%씩 영업이익이 나오고  유보를 엄청 쌓아놨죠. 이거 쌓아놓고 뭐 할 거야?  자사주 매각  소각해야지  그죠?  우리나라도 자사주를  매입하는 데 끝나지 않고  소각하는 데까지 가긴 가야 돼요.  좋은 소식이라고 생각합니다.  카카오는 그럴 여력이 없겠지만  차라리  카카오보다 카카오  늘 말씀드리지만  카카오보다는 네이버가 낫다.  뭔가 이제 사업을 하는 능력도 그렇고  그죠?  카카오는 저거 참  유명무실해지지 않을까  좀 걱정이 됩니다.  카카오는  너무 사업을 하는데도  어떤 시너지도 안 나오고  폭발성도 없고  좀 잘하는 것들은  다 뺏기고 있고  네이버에 뺏기고 있고  이게 좀  어중간해요 카카오죠.  어중이 또중이 되고 있는 상황인 것 같아요.  옛날에 이거 다음  한 메일 쓰고  다음 카페에 있을 때까지만 해도  그나마 명맥을 유지했는데  다 밀려버렸습니다.  검색도 안 돼  쇼핑도 안 돼  그죠?  그다음에 뭐  지금 최근에 뭐  인터넷으로 보는 웹툰도 안 돼  웹툰도 한동안  명맥을 좀 유지를 하다가  네이버로 다 넘어가버렸죠.  뭐 하여튼  제대로 하는 게 없어요.  카카오의 상징성만 남아있는 거예요.  카카오  카카오택시 뭐  이런 상징성만 남아있는 것 같아요.  네이버는 정말 발빠르게 잘 넘어갔어요.  이메일 로그인도 안 돼  저도 이메일 로그인 안 한지 한참 된 것 같아요.  다음 메일 한번 찾아봐야 되겠는데  아 진짜요? 로그인도 안 돼요?  와 골치 아프네  하여튼 저도 한동안 다음 메일을 주 메일로 쓰다가  네이버 쓰다가 이제 구글로 쓰니까  네이버 쓰다가 이제 구글로 쓰니까.  네이버하고 구글로만 쓰니까  다음은 안 쓴지 한참 된 것 같아요.  이런 회사들이 어떤 그런 좋은 소식  호재 소식이라고 해야 되죠.  주가를 부양을 좀 하겠다.  더 이상 떨어뜨리지 않겠다.  그런 뉴스라면 이제는 이제 15만 원까지 빠졌으니까  여기서는 지지해 줄 가능성이 좀 있는  그런 모습인 것 같습니다.  다만 이 박스를 20만 원대로  강하게 돌파를 나가는지는 좀 두고 봐야 되겠죠.  바다권이긴 하나  그리고 바다권에서 더 이상  4천억 매수가 된다면은  뭐 적은 금액은 아니에요.  물론 연말까지 3개월 동안  약 3개월 동안 나눠서 하긴 하겠지만은  좀 더 해도 되는데  한 8천억 정도  확 그냥 자사주 자기 주식 부양시키는 거기 때문에  주주가치를 올리는 거죠.  나머지 사가지고 소각해버리는 거기 때문에  일단 뭐 8천억 질러 놓고  4천억을 소각하든가  뭐 이런 것도 뭐 나쁘진 않은데.  뭐 이런 것도 뭐 나쁘진 않은데.  일단 뭐 그런 식으로 진행을 하고 있습니다.  적극적으로 좀 이런 기업들이 좀 해 주긴 해 줘야 돼요.  하여튼 뭐 그런 상황이고  일단은 보자 바이오 쪽에 바이오 쪽이 아니고  엔터 쪽에 JYP나 이런 것들이  지금 별료 지수에 포함이 됐어요.  그래서 최근에 그죠? 네.  포함이 됐어요.  그래서 최근에 그죠? 네.  포함이 됐어요.  포함되자마자 이렇게 이제 단기간에  한 4만 원대에서 5만 원대까지 올라왔죠.  근데 침이 그렇게 세 보이지는 않습니다.  그래서 엔터주들 별료 지수에 포함이 돼서  다들 좋다라고 하셨는데  신중히 생각을 하셔야 돼요.  뭐 들어갔다고 해서 다 올라가는 건 아니기 때문에  신중히 잘 선택을 하시고 접근을 하셔야 됩니다.  왜냐면 이게 돌파하기가 이렇게 쉬운 건 아니에요.  아직까지는.  주가도 10만 원이 날아갔기 때문에  꽤 많이 날아가긴 날아갔습니다.  와 아프게 날아갔네요.  70% 날아갔네요.  70% 날아갔기 때문에  반등에 대한 부분들은 생각을 할 수 있는데  아직까지 적극적으로 막 매수하고 그러지는 않으셨으면 좋겠어요.  올라오는데 시간이 좀 걸릴 거예요.  정윤태님 어서 오세요.  반갑습니다.  음 그나마 뭐 JYP나 이런 회사들은  그 다음에 CEO나 이런 사람들.  생각이나 마인드나 이런 것들이 괜찮기 때문에  저도 JYP 참 괜찮게 보는데  주가는 또 다르더라고요.  괜찮게 보는 거랑 주가가 빠지는 거랑  지지를 못하는 거랑은 그렇게 상관이 있는 건 아니다.  물론 많이 빠지고 60% 70% 80% 빠지고  바닥이 잡혀지면 그때 보시면 될 것 같아요.  아직까지는 바닥에 안 잡혀진 것 같아요.  너무너무 고생을 많이 하고 있는데  너무 성급하게 들어가지 마십시오.  카카오에서도 그랬고 그죠.  바닥이 바닥인 줄 알고 들어왔는데 한 번 더 깨우고  바닥인 줄 알았는데 한 번 더 깨우고  이런 모습들이 상당히 길죠.  벌써 2년 반입니다.  2년 반이에요.  JYP는 아직까지 빠지고 있어요.  빠지고 있죠.  바닥을 잡는 뭐 들어서 놓는다 그런 그런 모습이 아직 없습니다.  V자로 가면 제일 좋습니다마는  일자로 빠지고 일자로 올라오고  이러면 얼마나 좋아요 그죠?  일자로 빠졌다가 일자로 쫙 올라오고  그렇지는 않는단 말이에요 주가가.  충분히 바닥을 다지는 구간이 생기니까.  생길 수 있기 때문에 성급하게  들어가지 말고 좀 관망을 하세요.  좀 기어 줘야 돼.  아직까지는 시간이 좀 필요합니다.  하여튼 뭐 그런 상황이고  바이오주 쪽에서는 흐름이 괜찮으니까  한미집안도 나쁘지 않고 한미약품이 괜찮았고요.  한미사이언스도 일단 급등이 나오긴 나왔는데  흐름상으로 봤을 때 한미약품은 훨씬 더 좋아 보이니까  한미약품 보시면 되겠고.  한미약품은 훨씬 더 좋아 보이니까 한미약품 보시면 되겠고.  만약에 뭐 수익 중에 있으시면 더 밀어붙여 보세요.  어디까지 갈지 알 수는 없는데  지금 뭐 지수나 전체적인 종목들 오팡이나  밑에서 이렇게 밑에서 빌빌빌빌빌 올라왔다 맞고  뭐 올라왔다 맞고 이런데  얘는 위에 가서 지금 놀고 있으니까  수익이 깔려 계신 분들이라면  좀 더 지켜보셔도 되겠다.  충분히 지켜보셔도 됩니다. 그죠?  음.  바닥에 급등 없다.  바닥에 급등이 있긴 있는데 바로 사그라들죠.  바람 쌩쌩 부는 날 성냥개비에 불 탁 붙이면 어떻게 돼요?  성냥개비에 불을 이 화약을 딱 그어가지고  불 싹 붙어 확 타오르는데 바로 훅 불어버리면 어떻게 됩니까?  성냥 훅 꺼지죠.  그것처럼 올라올 것 같은데 바닥에서 꺼지고  바닥에서 꺼지고 이런단 말이에요.  빨리 안 올라온다는 얘기죠.  시간이 추운가?  충분히 필요하다는 것을 알 수가 있습니다.  보면 조광표 같은 거 보면  이게 한 번 쫙 깨지고 나서 급등이 나오더라도  금방 금방 식어요. 그죠?  예. 쭉 갔다가 바닥 만들었다고 해서 바로 들어가면  그죠?  금방 식어버려요.  금방 식죠?  빨리 식어요.  쭉 올라왔다가 금방 식어버려요.  바닥 잡는 데 시간이 꽤 많이 걸려요.  급등. 바닥에 급등 나오면.  금방 식습니다.  충분히 바닥이 완전 만들어지고  급격한 중소형주 같은 경우 급격하게 깨버리면  급등도 세긴 센데  대형주축에 속하거나 중소형주에서 대형주축에 들어갔다가 깨지는 애들은  시간이 좀 많이 걸릴 수가 있기 때문에  급할 필요가 없다는 거죠. 그죠?  대형주도 그런데 뭐 대형주 빨리 올라옵니까?  카카오 네이버뿐만 아니라  아  왕년에 대형주였던  애들 바닥 잡는다고 해서 빨리 올라오는 거 아니에요.  포스코도 빨리 올라왔나요?  아니에요.  바닥 잡는 데 시간이 굉장히 오래 걸렸어요.  그죠?  바닥 잡는 데 시간이 많이 걸렸다.  이게 통바닥이잖아요.  얼마나 시간 많이 걸렸습니까?  그죠?  지금 시장에서 센 종목을 찾는다면  바이오팡과 금융오팡들  아직까지는 잘 버티고 있는 상황이기 때문에  많이 걸렸어요.  8년 넘게 걸렸지.  얘도 그렇지.  얘도 그렇지.  한 번 너무 시세를 오래 땡겼으면 없어요.  그나마 최근에 화장품들이 중국 경기 부양책 때문에  좀 뜨고 있는데  얘도 봐봐요.  바닥 잡는 데 얼마나 걸렸는지  1차 바닥인 줄 알았는데  들었다가 또 깨고 2차 바닥 또 만들죠.  최근에는 요만큼 올라왔어요.  얘도 보면은 뭐 근 7년 걸렸지.  한 번 시세가 나고 깨지면은 상당 부분 오래 깨집니다.  옛날에 5G 쪽에 좀 인기가 많았던 종목이 하나 있죠.  KMW라고.  얘는 뭐 대형주까지는 아닌데  KMW.  실총 2,000원까지 빠져버렸네요.  우와.  7,000원이에요.  2조까지 갔던 종목이거든요.  코스닥에서.  8만 9천 원까지 갔으니까  이거 봐봐요.  아직까지 바닥 못 잡아요.  코스닥들의 중소형주들이 조금 더 험하죠.  바닥 잡는 게 좀 더 험해요.  빨리 바닥 못 잡았대요.  바닥에서 급등 없다.  바닥 깨지는데 급등 나오면 그냥 팔고 나와야 돼요.  바로 안 가.  팔고 나와야 돼.  바로 안 가.  또 깨져.  이렇게 많이 깨졌나.  와.  그래도 이 한동안 한때 시세를 낼 때는 엄청 시세를 냈었는데.  적자, 적자현석이구나.  앞쪽에서는 좀 알짜배기로.  돈을 많이 벌었었는데.  19년도 아이고야.  17, 18 여기서는 돈 좀 벌었어.  돈 좀 만졌었는데.  갑자기 회사가 적자를 확 돌아가버려요.  와.  코스닥 종목들 진짜 험하긴 험하다.  전파기주국 뭐.  그렇죠.  전파기주국 같은 거.  전파기주국인가 지금?  이름이 바뀌었잖아요.  이름 뭐지?  전파기주국 이름 바뀌었는데.  와이어블인가?  맞나?  이거 맞나?  이거 맞네.  예.  맞나 이거?  옛날에.  헷갈린다 이거.  맞을 거예요.  전파기주국 맞네.  5G 관련이었어요.  5G 관련이어서 엄청나게 올랐다가 엄청나게 빠졌어요.  그래서 코스닥 종목이 참 이게 시세를 계속 끌고 가기가 정말 어려운 것 같아요.  등락이 너무 심해요.  보면 돈을 잘 벌었다가도 갑자기 뭐 족족 빠지는 경우가 생기기 때문에.  코스닥 종목은 시세가 좀 낮다.  엔간히 좀 낮다 싶으면.  적당히 먹고 나와야 돼요.  칠분홍선, 팔분홍선.  아니면 내가 끝까지는 못 먹더라도 이 정도 먹었다 싶으면 큰 산을 봐도 되긴 되는데.  이게 굳이 볼 능력이나 아니면 여기까지 끌고 갈 힘이 없다면 이거 기다리는 것도 굉장히 힘들거든요.  이 산 그림, 산 모양 그릴 때 그리는 것도 힘들어요.  이 앞쪽에 여기가 제일 맛있는 구간이에요.  적당한 구간 먹고 나오는 것도 괜찮아 보입니다.  지금은 사는 거 아니에요.  5G 관련된 거 사지 마세요.  살아나기 힘든 것 같아요.  아, 고생 겁나 시키네요.  와, 89,500원까지 갔다가 7,400원까지 배부르냐.  진짜 험하죠.  제일 맛있는 구간, 이 구간이 끝이었어요.  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯이었어요.  그죠?  지금 구간에서는 그럴 수 있죠.  우리 양조가 사람 잡는다고 삼성전자에 사람들이 많이 사 먹었던 것 같아요.  뭐, 우리 방에서도 조금 사 가지고.  경험을 해 보기는 했습니다만, 많이 사는 건 아닌 것 같아요.  개인 투자자들이 너무 많이 사고 이럴 때는 좀 물러서는 것도 괜찮은 것 같아요.  소량으로 길게 보시는 분들, 지금은 이런 악재를 내가 그냥 버텨보겠다 하시면 상관없겠지만,  물량이 너무 많아 가지고 계속 물타기를 했다.  여기서도 물타기, 뭐, 본전 거래 못 팔고 여기서도 물타기, 계속 물타기하고 있다 그러시면 고민을 좀 해 보셔야 돼요.  생각보다 조정 구간이 이렇게 길어, 이렇게 길어.  길게 늘어져 버리면  큰 병에 효자 없듯이  긴 조정에  장기 투자자가 잘 안 생깁니다.  우량조사  커뮤니티에 난리던데  내가 샀던 가격이 평단가가 6만원인데  6만원까지 내려올 줄이야  이러면서 사람들이 곡소리를 내고 있더라구요.  그런 개인 투자자들이 또 한 번  어떤 패넥 구간까지 와야  삼성전자가 갈 모양이  그리고  핵면 분할 이후에 이게 참  크긴 크네요.  핵면 분할 이후에 못 가는 이 상황이  좀 크긴 큰 것 같아요.  긴 조정에  장기 투자자가  사라진다니까요.  긴 병에 효자가 없는 것처럼  긴 조정에  장기 투자자가 사라져요.  왜?  말은 그렇게 했지만  막상 견뎌보니까 힘들거든.  21년부터 견뎠다고 생각해보세요.  21년에  연체부터 견뎠다고 생각하면  21, 22, 23, 24  여기 23년에 여기 사가지고  이거 기다리는 거  뭐 여기 투익 났다가 들어오는 것도 힘든데  계속 물렸다고 생각해봐요.  얼마나 힘들겠어요.  그러니까 잔여 물려준다고 생각하면 쏙 들어가지.  배당해봐야 뭐 얼마 되겠습니까.  삼성전자가 내가 10만조 갖고 있으면  배당이 좀 되겠지만  개인 투자자가 큰 손은 아니잖아요.  큰 손은 아니에요.  그래서 지금은 많이 힘든 구간인 해요.  그래서 저는  저점을 깨는 구간이긴 한데  뭐 큰 손들이 봐서는  오히려 기회일 수도 있지.  단기 반등놀이란 사람들 수도 있고  삼성전자를 오래 사서  갖고 가시는 분들이라면  기회가 될 수도 있겠죠.  내부적으로는 좀 사는 것 같긴 하던데.  임원들은.  그러니까 마이크론도 실적이 나오기 전에  마이크론도 급등 나왔잖아요.  그저께 마이크론 보면  급등 나왔다니까.  볼래요?  지금 조금 들어가서 그렇지.  마이크론이 웃긴 건 뭔지 알아요?  급등 나오기 전에 어떤 뉴스가 나오는지 알아요?  마이크론 급등 나왔잖아요.  실적 좋다고 했잖아.  2023년, 2024년,  2025년, 26년까지  거의 완판이다.  가격 책정이 끝났기 때문에  물량도 재고 소진도 없다.  가격도 끝이다.  이래서 했는데  나오기 전에 여기서 어떤 뉴스가 나온 줄 알아요?  시장에서.  그래서 예상보다 실적이 나쁠 수 있다라는  또 뉴스가 나와서  조금 또 사람들을 회의감이 들게 했어요.  그러고 갭뛰었단 말이에요.  지금 삼성전자도 약간 그런 뉴스가 나와요.  3분기 실적이 안 좋을 거다.  4분기도 더 이어서 같이 갈 거다.  뭐 이런 뉴스가 또 나오고 있어요.  같이 가기 때문에  그렇게 나쁠 수는 없을 것 같긴 한데  뭐 지켜봐야지.  임원들은 좀 사는 것 같더라고요.  임원들은 지금 최근에 꽤 샀어요.  9월 25일.  임원들은 지금 사고 있다.  3천주.  뭐 짧게 나오는 거라서  임원들 좀 사는 것만 보거든요.  짧게 보죠.  6월 24일.  9월 말에 700주, 3천주, 만주.  임원들이 바보는 아닐 텐데.  지켜보자고요.  지켜보시면 돼요.  뭐 많이만 없으면은요.  얼마든지 지켜볼 수 있어요.  마이크로는 지금 삼성보다 더 못하죠.  어떻게 보면은.  실적을 조금 더 빨리 발표해서 그렇지.  초점이 깨지고  이거 개인 투자자에 던지고 이러면  누군가 또 사주지 않겠습니까?  맞아요. 삼성전자 적자에 사야 돼요.  여기 적자.  안 좋은 뉴스에 사긴 사야 돼요.  아버님 방송 들으니까  삼성전자 4만원 간다.  삼성전자 4만원 간다.  삼성전자 4만원 간다 하시던데.  섬뜩하시던데.  섬뜩한데.  설마 이러면서  또 우리 선생님이  선생님의 얘기이기 때문에  이게 또 살짝 그렇단 말이야.  그렇게 깨지게 하겠나  라는 생각을 하는데  일단은 뭐 서서히 지켜보죠.  이 책에 보면  그런 얘기가 나와요.  우리가 이제 과거를 많이 공부를 하잖아요.  과거를 많이 공부를 하잖아요.  과거를 말하잖아.  투자는  자연과학이 아니라 사회과학이다라는  얘기를 하는데  투자의 역사를 보면은  대중들이  주기적으로  심리적 풍요감에 빠져들었다가  미친듯이  휩쓸려다니다가  그래서 거품을 만들었다가  갑자기 끝없는 침체의 심연에  빠져서 또 호적거린다.  이게 계속 반복이라는 거지.  그래서 이거는 사회과학이라는 거에요.  자연과학이 아니라  인간의  어떤 흐름에 따라서  움직이기 때문에  흥청망청하면서  심리적 풍요감에 빠져가지고  미친듯이 거품을 만들었다가  갑자기 느닷없이  침체의 심연  무적행에 빠져가지고  못 나올 것처럼  얘기를 했다가  또 잘 좋아졌다가  그죠?  어떻게 주가가 이럴 수 있냐  이러면서 또  침체에 빠져.  계속 반복이라는 거죠.  삼성전자를 봐도  모든 종목을 봐도 그래요.  아까 봤던 KMW는 안 그렇나?  똑같죠?  좋았다가  나빴다가  좋았다가 나빴다가  회사가 또 죽을까요?  앞쪽에서는 회사가 돈을 벌어서  살아있었을까요?  이 구간에 있으면 확장했을 거예요.  그죠?  그런데 또 적자로 넘어가요.  회사가  적자가 많이 나와도 안 죽어요.  중요한 건.  좀비 기업처럼 또 살아나와.  그러다가 또 뭔 테마를 걸든  다른 회사가 인수합병을 하든 해가지고  또 살아나고  그게 주식이에요.  단순하게 이익과 실적만으로도  그 두 가지만으로  또 설명이 안 되는 게 주식이에요.  아들 계좌에 살짝 넣어본다고요?  아들 계좌에 살짝 넣어본다고요?  아들 계좌에 살짝 넣어본다고요?  살짝?  21년에  21년 11월에  21년 11월에  21년 11월에  21년 11월에  여기에 5만원 찍어야지  여기에 5만원 찍어야지  여기서 사셨다고요?  상인선님?  그럴 수 있어요.  시세라는 게 한번 빠지게 되면  부자아빠님의 큰 선을  큰 장기평선을 보고 가기 때문에  아마 그렇게 말씀하셨을 거예요.  그래서 시세관이 아빠님 무서워요.  좀 지켜보세요.  지금 막 추격매수하고  지금 막 추격매수하고  물타기하고 이럴 단계는 아니에요.  빠지고 있는 구간이기 때문에  자 부자가 부자인 이유는  외로운 늑대처럼 홀로 다니기 때문에  빈자가 빈자인 이유는  무리지어 다니는 양떼이기 때문이다.  이럴 일이 있다면  항상 소수편에 쓰는 게 좋다.  조선주 괜찮잖아요.  조선주 왜 이렇게 못 잡아먹어서 안 되리야.  조선주도 살아있는데  조선주 뭐요?  이 질이 한국조선이야?  조선주 다 살아있잖아.  여기들이 뭐  지금 조정할 때  여기 밑에 내려오기로 했어요.  삼성전자처럼 깨지기로 했어.  여기 위에 있는데 왜  위에 있는 애들 자꾸 뭐라고 하는 거야.  다이어처럼 위에 있네요.  죽이기를 해요.  아니면  다른 애들처럼  죽이기를 해요.  살아있잖아요.  이평선 살아있고 월봉 살아있고  위에 놀잖아. 위에서 놀잖아.  이것 좀 못 맞아. 이것 좀 못 맞아.  이것 좀 못 맞아.  쉬었다 가면 조금 쉬었다 갈 수도 있겠지만  중공 없이도 괜찮아요.  현대중공  센 종목들 그렇게 빨리 내려오지 않습니다.  버티면서 내려오고  내려오더라도 천천히 내려오고  이평선을 훼손하더라도  장기평선 살아있는 상황이라면  연휴 때  고민을 해보시고  연휴 때 더 좋은 소리  그 다음에 연휴 때  남들이 다 버린 종목들  관심 가지지 않는 종목들  그런 것들 한번 체크해서  내 포트폴리오에 좀 채워볼 만하죠. 그죠?  현대중공 다 실적 괜찮잖아요.  실적 앞으로도 괜찮을 거라고  생각을 하고 있고  얘들 벌써 꽉 찼잖아. 수주가  내년 내후년까지 꽉 차 버렸잖아요.  그럼 지켜보는 거야. 단지  단기간에 세게 올라왔으면  그에 따른 조정은  단기간에 세게 올라왔으면  그에 따른 조정이나 진폭은  겪고 가야 되는 거다.  이건 뭐 진리 아니겠습니까? 그죠?  내 마음에  그  비중과 매수와  매도의 때가 다 있어요.  버려야 되나 싶을 때가  버티다가 버티다가 버려야 되나 싶을 때가  바닥인 경우가  많아요. 거기서  아유 잘 버렸네 한데  지나고 보면 거기서 한 몇 개월 정도 더 빠지다가  바닥 잡고 올라오는 경우도 상당히  많아요.  그죠? 경험하셨죠?  경험하셨을 거야.  그죠? 매도 쉬우면 매수고  매수 쉬우면 매도라는 말이 정말 맞는 게  정확한 타이밍이 딱 맞진 않아요.  아우 잘 버렸다.  속 시원해 하고 있는데  한 두 달 지나고 나서 쭉  내가 파니까 올라가가  몇 개월 뒤에 시간차를 두고  시간차 공격을 하는 거죠. 시간차 공격.  그죠?  정확하게 딱 맞아 떨어지진 않는다고.  나중에 지나서 보세요.  나중에 지나서 보시라고.  그 구간이 바닥 구간이 되는 거야.  국장 버리고 싶죠.  국장 하고 싶은 사람 없을 거예요.  지금  2022년 10월부터요.  이 모양 이 꼬라지였는데  지금도 이 모양 이 꼬라지예요.  하고 싶어요. 다 버리고 싶지.  지금 미국 넘어가면은  기쁘잖아요.  기쁘다 나스타골  라디네이름사 다우존스토 신고과  오늘도 신고과요.  미국 다 가고 싶지.  S&P500 그저께 또 신고과예요.  나스타 간 신고과 못났어요.  오늘도 빨간색이야.  중국 미친 듯이  올라오고 있어요.  오늘도  지수가 금동주처럼 올라와.  상해 종합지수  심촌  미친 듯이 올라오죠.  이러니 국장이  욕 얻어먹고 있는 거지.  다만 이런 욕을 너무 많이 얻어먹다 보니  욕을 너무 많이 얻어먹다 보니  금수세는 유예를 한다는 쪽으로  가닥을 좀 잡는 것 같아요.  폐지는 아니고  폐지는 아니고.  유예를 하고 있는 것 같은데  한 번 유예하기 시작하면 그것도 계속 유예를 해야 된다.  바로 또 되겠어요.  안 되지.  아 그렇죠.  욕심이 욕심.  욕심이 화를 부르는 거예요.  꾸준하게  투자할 생각 안 하고  빨리 먹을 생각해서 그런 거예요.  그냥 지수에 투자하세요. 지수에.  미국 지수에 투자를 하라고 그냥.  S&P500에 담아놓고 기다려요.  중간중간 이거 오겠지만 아프겠지만  찢어지겠지만.  차라리 지수 전체에 투자하는 게  훨씬 더 여러분들이  신경 덜 씁니다.  한 5년 적금 넣어놨다고 생각하시고  법비동 답을 줬잖아요.  법비동이 제가 오늘 잠깐 설명시켜  말씀을 드릴  왜 자기가 죽으면  시장 전체에 투자하라고  자꾸 그러겠어요.  너네들은 내 철을 못한다.  잘 안 된다. 그게  나처럼  공부를 겁나 열심히 하는 것도  아니고 나처럼  어떤 시기를 잘 치의적절하게  탈 수 있는 것도  아니고  왠지 알죠.  버핏의 아무리 자녀들이  법핏에게 직접적인 공부를 배웠더라도  걔네들은 내가  아니라는 걸 알기 때문에  시장 전체에 자꾸 투자를 하라고  얘기를 하는 거예요. 네 반갑습니다.  신관투자님. 황금빛인생님.  법비동이 투자를 제일  잘했던 시기가 언제냐고 물으면  꼭 이 얘기를 해요.  법비동이 언제 투자를 제일  잘했던 것 같아요. 그때  1974년이라고 그래요.  네?  74년. 이때 뭐예요?  올 쇼크 어떨 때에요. 올 쇼크.  스태그플레이션 나와가지고  난리 났을 때에요.  주가가 너무 싸더라 이 말이지.  근데 이거를  시장에서  미친듯이 지금 올 쇼크가 오고  전 세계가 망할 것 같고 미국이  시장도 망할 것 같은데 여기에 맞서서  싼 주식이라고 내가 살 수 있느냐  이 말이지.  그거를 행동으로 옮길 수 있는 사람이  극소수다라는 걸 알고 있어요.  그렇기 때문에 법비동이  너희들은  나와 다르다라는 것을 벌써 전제하에  시장 전체에 고생하지 말고  그냥 시장 전체에 투자하라는 거예요.  아 그래요?  상승부터는 문제인데  아니 이제 응급실  못 가시는 분들이 지금 너무 많아서  음  문제가 문제인 건 문제인 것 같아요.  뭐 여러가지  상황이 많이 생겼죠.  금태환 문제도 있었고  올 쇼크도 있었고  뭐 여러가지 뭐 시대적인 상황이  많이 있긴 있었습니다만은  아 말 그대로  그때에 지금 뭐 삼성전자가  이렇게 빠지고 국장이 지금  미친듯이 바닥을 기고 있는  이 상황에서 여기서 용기 내서  한 국장이 그래도  살아날 거야라고  생각하고  투자하는 사람이 누가 있겠어요?  없잖아 지금 어디로 가요?  그래 너도 나도 미국으로 가니까  이때가 싼다라니까  싼 자리에요  결국은 지나고 보세요  투자는 뭐에요?  사회과학이다  계속해서 반복이다 역사의 반복이다  라고 보시면 될 것 같습니다.  음  관세음보살 갑자기  아  이게 종합병원의  운영이 안되고 있습니다  병원도 적자가 지금 심해지고 있습니다  뭐  어 교수들이  나가고 이래서  음  저번에도 그 mbc pd수첩인가요?  그거 나오더만요  응급실에  한 명이  음 야간 당직 한 명이 막  여섯 명을 봐야되니까  그러다가 진짜 의사가 죽겠더라고  예  어떻게 다 봐요  음  그러니까  문제가 심각해요  수면에 사람들이 안 떠오르는데  상승모터님처럼  실질적으로  부모님들이 병원 못가시고  뺑뺑돌다가 잘못되시는 분도 있거든  예  지금 수면에 안 올라오고 있어요  이걸 왜 이렇게 되고 있는지  참 문제긴 문제입니다  그나마 우리나라가  에 다른 나라에서  사던게 의료시스템인데  의료시스템이 다 붕괴가 되고 있어요  기싸움 하다가  다 의사 선생님들이  이렇게 돈만 받는 사람들은 아니잖아요  근데 한꺼번에  다 싸잡아서 그렇게 말해버리니까  지금 뭐  전문의 레지던트가 2-3년 공백이  다 생겨버렸어요  그러니까 지금  너무 심각합니다  그동안 잘 만들어놨던 의료시스템이  다 붕괴가 되고 있어요  이  아  골치아픕니다 지금  대구도 대학병원이  여러분들은 놀라시겠지만  대구도 그나마 대학병원이 4군데나 있습니다  큰 대학병원이  예  근데 선생님이 없어요  그나마  경기권에서 서울 병원 가시려고  뺑뺑이 도시는 것 보다는  여기가 낫긴 한데 여기도  힘들어지고 있습니다  나오셔가지고 병원을 차리고 계세요  경북대 뭐  네  내과 20년 차  교수님 나와서 병원을 차리셨대요  그만큼 심각하게 해지고 있어요  엄청 많죠  노령인구가 많죠  그래서  아 이건 좀 문제가 되는 상황인데  아 이게 생각보다 심각하게  안 받아들이고  계속 뭔가에 좀 억눌려있다  라는 생각이 들어서  사람 생사가 왔다갔다 하는 거잖아요  노령인구도 노령인구고  어머님도 문제지만 더 심각한 건  아이들입니다  아이들  열 때문에  응급치료를 해야되는데  아이들이 뺑뺑이 돌다가  사망하는 사건들이 계속 늘고 있어요  안그래도 인구 없는데  있는 아이들은 지켜야 될 거 아닙니까  진짜 심각하다니까요  음  뭐가 이게 좀  꽉 눌려있는 것 같은데  폭발할 것 같은데  소위 말해서 금투쇠 금투쇠 계속하고 있는데  이게 중요한 게 아닌 것 같아요  왜 이렇게  만들어놨는지 모르겠어  누구를 위한 기싸움인지 모르겠어요  죽어나는 거는 진짜 일반  서민들이 죽어나고 있어요  좀 안타깝습니다 저도  병원을 가려고 해도  치료를 받으려고 해도  받을 수가 없는 상황이고  수술을 하려고 해도 수술을 못 받는 상황이니까  좀 심각한 상황이다  음 그런 것 같긴 해요  기싸움에서 될 상황은 아닌데  정치는 무조건 해  이래가지고 되는 게 아니고  조율을 잘해야 되는데  이 조율이 안 되는 것 같아요  저는 정치 얘기도 안 하려고 하긴 하는데  좀 너무 답답합니다  막무가내 식이라서  잘하는 부분도 있겠지만  그냥 밀어붙인다고 정치가 되는 게 아닌데  정치는 말 그대로  잘 협치를 해야 되잖아요  잘 나누고 양보해 줄 건 양보해 주고  얻을 건 얻을 거 이렇게 되는데  아  그래서 뭔가  지금 꽉 눌려 있어서  이게 언젠가 폭발할 것 같은데  폭발하면 걷잡을 수 없을 것 같아요  자기 아이 자기 부모님이  병원 갈 수 있었는데  못 가시고 돌아가셨는데  왜 가만히 있겠습니까 사람들이  저는 조금 걱정이 되긴 됩니다  기울어 끝났으면 좋겠는데  주변에 그런 것들이 보이고  또 또  제가 갑자기  급박한 사고가 났는데  치료 못 받는 상황들이 생길 수도 있잖아요  누구다 그런 상황이  생길 수가 있기 때문에  지금 좀 그래요  아  조금 무거운 얘기를 말씀을 드렸는데  시장도 조금 묵직하고  그렇습니다마는  음  교통사고 제일 문제는  조심할 수밖에 없습니다  지금은 무조건  조심하시는 수밖에 없어요  차도 안전운전 하시고 방어운전 하시고  그럼에도 불구하고 사고가 난다는 건 어쩔 수 없지만  주식투자도 내가  계좌를 잘 보호하고  한다고 해서  갑자기 빠지지 않는 게 아니잖아요  똑같은 것 같아요  지금은 최대한  조심하시는 수밖에  없을 것 같습니다  어떤 상황이 되었든 간에  복잡한 상황이  딱 이거 하나로  그거라고  딱 얘기할 수가 없는 게  여러 가지 상황들이  혼재되어 있는 경우니까  다만  그런 상황  이런 상황으로 인해서  아까운 목숨들이  사라지지 않았으면 좋겠다는  그런 생각입니다  아이들도 그렇고  아이들도 그렇고  어르신들도 그렇고  목숨이 경중이 있는 건 아니니까  음  그래도 할 건 해야 되잖아요  할 건 해야지  힘들어서  힘들어져 있는 상황에서  제약주들이 갈 수 있는 상황은  그나마 제약주들이  약을 쉽게 구할 수가 있으니까  가벼운 질병들은  넘어갈 수도 있겠죠  그렇게 얘기하면  다 걸려요  정책이라는 게  일일은 하고 말 것도 아니고  다 전 정권  얘기하면 다 전 정권이고  그렇게 다 걸리지  딱 올해에서 끝나는 게  딱 맺고 끊고  이렇게 하는 게 없잖아요  그렇게 하면 진짜 도돌이표예요  참 점차 하면 되잖아요  의사분들 주변에 제가 아시는 분들도 있어요  그분들의 실질적인  내용은 뭔지 알아요?  안 하겠다라는 게 아니에요  하긴 하겠다 우리도 필요하다는 거 아니고  기존에 있는 사람들도 힘들다  그렇기 때문에 하긴 할 건데  서서히 하면 좋겠다라는 건데  갑자기 못 박아서  톡 내놓으니까  그러는 거예요  급박한  너무 급격한  거를 경계를 하고  자기들도 힘들다 이거지  너무  너무  강 대 강이잖아요  누구 하나는 부러지게 돼 있어요  근데 그게 피해자가  피해자가 뭡니까  일반 국민들이기 때문에  그런 거예요  수장들이 문제죠  머리들이 문제예요  너무 강해  이거 진짜  난리 날 것 같아요  한 번은 난리 날 것 같아요  지금 대구에서도  어르신들 지금  서서히 많이 나오고 있거든요  대구에서 왠가라면  진짜 빨간 보수인데  빨간당인데  지금 주변에서 그런 분들이 나오고 있는데  친구가 아파가지고  병원 갔는데  병원 갔는데  치료를 못 받고  사망한 사건이 나오고 이러니까  병원 그거 뭐  가면 되는 거 아니야  병원에서 안 받아주고 못 받아주고 이러다 보니까  서서히 막  이게 또 어르신들 들고 일어나면 무섭거든  저도  대구의 기류가 심상치 않다고  느껴집니다  일이 생기겠죠  아휴  얘기 안 할 수는 없는데  굳이 재방송에서  다루려니 머리가 아픕니다  자 오늘은 뭐  쓸데없는 얘기는 아니지만  우려 섞인 얘기를 하다 보니까  시간이 지났는데  진검다리 연유가 있습니다  근 뭐 일주일 가량  연유가 이어지는  모습에 있는데  놀을 때일수록  여러분들이 가치가 있다라고 판단되는  종목들 기존에 내가 갖고 있는데  뭐 위에서 조정이 나왔다  라고 하는 종목들은 좀  매수 기회를 봐서 수요일하고  금요일 두 번 또 매수할 수 있는  기회가 있거나 아니면은  고때도 잘 넘기고 아예 그냥 다음 주에  하겠다 하시는 분들은  다음 주 옵션 만기일 구간에서  또 매수 구간으로 살펴보시면  될 것 같습니다  자 오늘도 예 방송 들으신다고  외 많이 쓰셨구요 뭐 여러가지  사회적인 이슈적인 일들  그 다음에 뭐 주식 얘기도 좀  하긴 했는데  아 좀 답답하네요  예 사회 얘기까지 하다 보니까  정치 얘기까지 같이 나오고 이러니까  그거는 또  좋은 방향으로 흘러가기를 또  바래봐야 되고 안되면  무슨 어떤 흐름이 나오겠죠  예  수고 많이 하셨어요 애쓰셨고  음 저는  내일이  10월 1일 빨간날이잖아요  금요일에 안 했기 때문에  내일도 방송 열어가지고 여러분들하고  좀 시간 좀 보내고 하도록 하겠습니다  내일 또  내일은 좀 9시나 해볼까  너무 늦게 하지 말고  내일 휴일인데 임시 휴일인데  9시 정도에 한번 해서  여러분들도 또 시간을 가지도록 하겠습니다  자 수고 많이 하셨구요 저는 오늘 여기까지  하도록 하겠습니다 고맙습니다  감사합니다  애쓰셨습니다  들어가십시오  네 애쓰셨습니다  들어가시구요  들어가십시오  애쓰셨습니다  들어가시고  시간은 투자님  밤에는 상영선님 오신고사님 들어가시고  심재균님 들어가시고 애쓰셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  네 금정희님 들어가세요 애쓰셨습니다  들어가십시오  감사합니다