 유튜브 방송 열고 시작하도록 하겠습니다. 어서오세요. 반갑습니다. 수산호님 어서오시고, 지인님 어서오시고요.  반갑습니다. 조금만 있다가 시작하도록 할게요. 추석 명절 잘 보내셨습니까?  추석 명절 때 역대급 더위로 진짜 이때 이제껏 겪어봤던 추석 중에 가장 더웠던 것 같습니다.  그럼에도 불구하고 또 이 추석 명절이 지나가네요.  누구는 그러더라구요. 이번이 가장 시원한 그런 추석이 될 거라고. 이 더웠는데도 그러죠.  왜냐면 앞으로 더워질 것이기 때문에 앞으로 추석도  엄청 뜨거운 땅볕 아래서 지나야 될 수도 있다라고 많은 사람들이 얘기를 하긴 하더라구요.  자, 오신 곳 소리님 어서오세요. 반갑습니다. 긍정님 어서오시고 반갑습니다.  오늘 원래 원래 이제 월요일로 좀 하려고 했는데 중간에 끼어서 제가 어떻게 못했고 오늘은 이제 연휴 마지막 날이라서 방송을 좀 열어 봤습니다.  네 어서오세요. 반갑습니다. 추석 잘 보내셨습니까? 녹화대로 가도록 하겠습니다. 어서오세요. 반갑습니다.  음  휴일도 원래 하기는 하죠. 제가 하죠.  하는 시간에는 원래 하기는 해야죠. 뭐 어차피 휴일이 뭐 계속 되는 것도 아니고 휴일 끝자락이잖아요.  그리고 내일 또 정상적으로 또 돌아와야 되는 상황이니까. 어서오세요. 반갑습니다. 고자들 운명님. 반가워요.  명절 잘 보내셨습니까? 아 너무 더워가지고 이번 명절은 그냥 계속 에어컨 밑에 있었던 것 같아요.  너무 더워가지고 어디 찾아가는 것도 힘들고.  네 참 부척이나 더운 진짜 역사에 남을 그런 어떤 추석이었던 것 같습니다.  뭐 그럼에도 불구하고 또 지나갔잖아요. 추석 지나갔고 내일부터는 정상적인 또 업무로 돌아가시거나 정상적인 일을 또 하셔야 되는 그런 상황이니까.  더워봐야 지나가지 않겠습니까? 좀 예전보다 좀 더 헐떡헐떡이고 조금 더 땀이 더 나고.  더 찝찝하고 그런 상황이긴 하지만. 그럼에도 또 지나가는 그런 모습들입니다.  자 추석 이후에 확실한 방향성이 나올 것 같습니다. 왜냐하면 추석 전에 확실한 방향성을 잡아 놨기 때문에 추석 이후에 확실한 방향성이 나올 수밖에 없는 그런 상황에 놓여져 있습니다.  지금 뭐 해외 시장은 우리가 지금 월화 오늘까지 해서.  지금 뭐 해외 시장은 우리가 지금 월화 오늘까지 해서.  3일 쉬는 동안에 계속해서 장이 돌아갔죠.  S&P500 같은 경우에는 신고가 언저리까지 나왔습니다.  그죠? S&P500은 신고가 언저리 넘어가는 상황이 나왔고.  스탑도 뭐 반등, 소폭 반등. 다우존스 산업지수도 일단 또 신고가 쓰면서.  우리는 쉬었지만 해외 시장은 특히 미국 시장 같은 경우에는 큰 신고가 나왔습니다.  해외 시장은 특히 미국 시장 같은 경우에는 큰 신고가 나왔습니다.  해외 시장은 특히 미국 시장 같은 경우에는 큰 신고가 나왔습니다.  이제는 iPA 신고가를 쓰는 모습이 나왔어요.  특히나 이제 다우존스같은  대형 우량주, 원래 기존에 잘 가던  가치주들이 신고가를 좀 쓰고.  나가는 모습이 나오면서  기술주주는 좀 지지부진한 모습이 나오긴 했습니다만.  원래 잘가던 종목들은 더 잘 가는 그런 모습들이 나왔습니다.  이렇게 보면 시장의 어떤 안좋은 종목들.  안 좋은 종목들 악재를 맞는 종목이 나온다면 그 종목도 시간이 지나면 어차피 또 나오긴 나오겠죠.  지금 단기간에는 많이 맞았기 때문에 그 방향에 있거나 아니면 그 방향에서 조금 더 머물 수 있는 그런 상황이 오겠지만은  해외지수의 큰 대형 우량주들 가치주들이 상승하는 그런 모습이 나온 걸 보면 우리나라도 충분히 그렇게 움직일 가능성이 상당 부분 있다라고 보여집니다.  음 다만 지금 계속해서 말이 나오고 언급이 나오는 부분들이 내년부터 시행될 금융투자 종업소득세 이것 때문에 굉장히 말이 많은 것 같아요.  나오진 않았잖아요. 아직까지 나오진 않았어요. 나오면은 뭐 주가가 큰 폭으로 급락을 한다 여러가지 썰이 많고 루머가 많습니다.  또 그럴 것 같잖아요. 항상 이 썰이라는게 맞죠? 금투세에 대한 썰.  안그래도 시장 안 좋은데 거기다 세금을 더 매긴다.  큰 손들 1% 되는 큰 손들이 다 떠나면 우리나라 시장 다 망해.  급락이와 뭐 2000이 깨진, 1500이 깨진, 제2의 리먼 사태에 내지는 제2의 코로나가 나온다는 그런 어떤  뉴스가 많고 실제로 추석 때 뭐 투자 얘기를 거의 안 합니다만은 오며 가며 여러 어떤  어 들리는 얘기로는 그죠? 저도 실제로 들었던 얘기로는 지나간  사람들 얘기로는 뭐 이러다가 우리나라 시장에 사람들이 다 떠난다.  미국밖에 없다 하면서 계속 얘기를 하는데 과연 그럴까요?  과연 그럴까요? 지금은 루머고 썰입니다.  그럴 가능성에 대한 부분들이지. 가능성이 누구예요.  늘 가능성에 대한 부분들. 가능성에 대한 부분들에서 가장 큰 가능성이 뭐에요?  안 될 가능성이 많이 나옵니다. things that won't work out.  안 돼? 되질 않습니다.  않을 뭔가 시장이 악재가 올 안될 시장이 잘 안될 가능성에 대해서  더 높게 점수를 주고 있는 상황 입니다. 맞죠 여러분들도 그렇게  생각하지 뭐 좋지는 않아요 투자 난거에 대한 세금에 대해서 5천만  이상에 대한 세금을 떼간다니까 누가 이걸 하고 싶겠습니까 근데  지금 안해본 상황에서 쓸만 많은 상황이에요 그래서 제가 조사기  여러분들 뭐 가족들 친지들 죄송합니다 가족 친지들도 많이 만났을  거고 여행을 잠시 잠시 다녀오신 분들도 계실텐데 저도 잠깐 다녀  왔습니다 가족들 친지들 보고 성묘도 좀 하고 했는데 저는 이제  사찰을 왔다갔다 하는게 좋아서 사찰을 잠깐 갔다 왔는데 통도  사도 좋아하고  뭐 합천 혜인사도 좋아하고 그 다음에 그죠 팔공산에 있는  갑박이도 좋아하고 여러가지 사찰들을 많이 좋아하는데 요번에는 그냥  혜인사 가야산 국립공원도 있고 하니까 겸사겸사 가야산을 좀 갔다  왔어요 그래서 근데 정말 기가 막히게도  추석 연휴고 사람들이 뭐 가족들하고 가까운 사찰들이 많이 오는데 제가  갔던 그 시간때  사람이 아무도 없는거에요 정말로 신기했어요 정말 이럴수도 있나 싶을  정도로 사람이 없더라구요 왜냐면 뭐 요즘은 세상이 좋아서  내비게이션을 이렇게 틀거나 티맵을 이렇게 작동을 하면 내가 가고 있는  위치로 몇 명이 가는지 나와요 여러분 아세요  티맵 이렇게 이렇게 설치를 해서 보면 내가 가는 장소로 몇 명이 지금 검색을  해서 보면 내가 가는 장소로 몇 명이 지금 검색을 해서 보면 내가 가는 장소로 몇 명이 지금 검색을 해서 보면 내가 가는 장소로 몇 명이 지금 검색을  했는지 그 장소로 목표를 정해서 가는지가 나옵니다  되게 많았거든요 네 어서오세요 하고 다르다님 영원히 어서오시고  근데 가는거 막상 없는거에요 몰랐어요 있어요 그런 기능이 좋은 기능이 있어서  어 요즘 세상 엄청 좋아졌습니다  그 갔는데 가는거 차도 많이 주차도 돼 있고 사람도 많은데 정작 불국사 딱 아니 불국사 회인사 딱 앞에 가니까 정말  사람이 있습니다 이렇게  그럼 제가 이런 생각이 나더라구요 이 회사 입구에 딱 들어가는 이 요제 고사목 도 있고 천 년 넘고 사목도 있죠 요거 뭐 200년  300년 400년 500년대 이 나무들이 이렇게 엄청 잘 보인 보입니까 보이세요  엄청 크고 이게 사진에서 멀긴 먼데 그렇게 멀진 않아 100m 정도 조금 더 되는 길인데 한번 올라가고 계시죠 깜짝 놀랐어요 깜짝 놀랐어요  아니 그렇게 많이 나랑 행성지가 겹치던 사람들이 뭐 잠깐이긴 하겠지만  파란색 따님 맞으시죠 어서오세요 반갑습니다 잠깐이긴 하지만  이 길에 사람이 거의 없는거에요 신기한거에요 제가 평일날 가거나 주말에 가서 사람 엄청 많았거든요  기도 이제 그 기도 들이시는 분도 많고 그 다음에 뭐 사찰을 자주 왕복 하시는 분도 많고 한데 없는거에요  정말 신기했어요 근데 뭐 이런 경우 있잖아요 이게  행사만 하더라도 연간 방문객 수가 모르긴 몰라도 한 200만명 가까이 될거에요  내 외국인 다 해가지고 주식 농장 연구소도 못사세요 근데 내가 갔던 그 시간대 그날 그 시간대 사람이 없었다는  실제로 사찰에서 사람이 없었어요 조만간 있으면 이 그 뭡니까  절에 큰 행사가 있잖아요 그래서 지금 뭐 등도 많이 달고 뭐 그런 상황이라서  사람들이 많아야 되는데 없더라고 정말 신기했어요 근데 뭐 이런거에요  어 이렇게 산산한거 보니까 정말 관광지에 사람이 없는거 보니까 그런 생각이 나쁜 생각이 될 수도 있잖아요  어 이거 경제가 너무 안좋아서 사람이 놀러도 안다니나 그죠 그런 생각이 들수도 있어요  안좋게 생각을 음 한단 말이죠 맞죠 그런데 어떻게 되요 연간 200만명이 찾아가는 내 외국인이 많이 찾아가는 그런 상황에서 잠시 잠깐 그 시간에  때가 정말 우연의 일치로 잘 맞아서 사람이 잠시 없었던 것 마찬가지 목표를 향해 가는 도중에 막 중간중간 파도가 오잖아요 뭐 이렇게  나쁜 생각을 할 수도 있고 안좋은 생각을 할 수 그 파도가 오는데 피할 수가 없잖아요  평균을 생각해 평균 평균을 생각해 정말 기운 좋습니다 앞천 행사 한번 가보십시오 8만대장경이 보관되어 있는 그런  기운 좋습니다 앞천 행사 한번 가보십시오 8만대장경이 보관되어 있는 그런 기운 좋습니다 앞천 행사 한번 가보십시오 8만대장경이 보관되어 있는 그런  장소는 꼭 가보시고 음 기운 정말 줘요 8만대장경 보금 저는 느낌이다 오무 이 기운이 너무 좋더라구요 기운가 들 막  하는데 고려시대 때부터 시작해 가지고 기운이 내려오는 것 아니겠습니까 거기 가면 은  임금님이 되셨다는 임금님이 먹고 병이 나으셨다는 우물도 있고 실제를 맞는지 모르겠습니다  가보시고요 그래서 이 누가  누가 주도를 했든 누가 실행을 했든 알 수는 없지만 그렇다고 한들  내가 어떻게 할 거냐가 중요한 거예요 내가 어떻게 내가 어떻게 할 거냐가  중요합니다 많은 사람들이 포스트 콜링스를 얘기를 하고 2차전지로  먹든 철강으로 먹든 이만큼 성장하는데 안 아픈 그리고 시련이 없었던  적이 있겠습니까 물려서 고생했던 적도 많았을 거예요 한 3 4년 고생  했거나 단기적으로 6개월 7개월 만에 절반이 날아간다거나 하는  그런 조정은 계속 나왔다라는 거예요 중요한 건 내가 어떻게 해 행동  하느냐 끝까지 밀고 나가느냐 못 밀고 나가느냐는 누가 결정합니까  랑랑랑이 그리시는 모습에서 반갑습니다 과도한 불안과 뭡니까 과도한 불안  에요 과도한 불안 늘 얘기하지만 과도한 불안입니다 과도한 불안  불신 이걸로 이래서 뭐해요 내 목표까지 바꾸는 거예요 문제는 이게  문제예요  오지도 않았는데 오지도 않았는데 불안 때문에 불안은 어쩔 수 없죠  불안은 바다에서 치는 파도랑 똑같습니다 없앨 수 없습니다  오면 맞아야 돼요 근데 그거 맞고 몇 번 두 번 세 번 맞으니까 불안이 더  불안하니까 배가 가야 할 방향을 틀어버리는 것 똑같아요 계속 센  파도가 오지는 않는단 말이죠 배진들이 빛나는다 이게 니모선생님  여러분들이 투자를 하다가  여러분들이 좋은 주식이든 좋은 방향이 있는 주식이든 지금 가치가 저평가  된 주식이 든 갖고 있다 보면 시세를 만난답니다 가기 전에 많이 눌러서 아프게 하고 가든  그쪽 조금 행복하면서 지루하게 가든 만남 그때까지 여러분들이 이겨내야 되는 파도를 이겨 내야 돼요 어쩔 수 없었 auto 파도를 뭐 파도 compliment  적용할을 먹고 오 ligger 지지를 계속 지 immunize  어u  to a  o  안 치면 어떻게 돼요?  파도가 안 치면 어떻게 될까?  더 큰 사건이 일어나겠죠.  아 그래요?  자주  기운이 좋아요. 저는 통도사도 좋고  회의사도 좋고  그 다음에  한 군데가  803도 괜찮더라.  유예된다는 그런 소리가 있긴 있더라고요.  유예돼서  없애지는 않고 유예를 한다라는  얘기가 있는데  주식 투자 하시는  분들이 다 골치 아픈 거죠.  근데 주식 투자 안 하면  그것도 반대로 얘기하면 주식 투자 안 하면  그게 골치 아플 거 있어요? 없잖아.  맞죠?  없는 걸 만들어서 지금 세금을  매긴다고 하고 그 세금  매긴 걸로 인해가지고 세수가  늘어나느냐. 실질적으로 늘어나지  않는다. 왜? 반대쪽에서  깎아주기 때문에.  그런 얘기 때문에. 그럴 것 같으면 저도  반대예요. 아주 세수가 늘어나야죠.  그렇게 뭐 세금을 많이  거들려고 그러면. 세금  늘어나야 되냐. 실제로 세금 늘어나는 것도  아니래.  근데 그것도 시행해봐야 알지.  시행 안 해보고  지금 난리야. 그죠?  음. 일단은 시장 방향성은  음.  자. 다시 시장으로 넘어와서  시장 방향성은  추석 전에 어떻게 됐어요?  크게 때렸어요. 추석 전에  크게 때렸어요.  굉장히 세게 때렸죠.  그렇기 때문에  어.  추석이 끝나고 나서  일단 뭐 긍정적인 부분은  해외 시장도 상승세로  많이 넘어갔다는 거. 다우정수가  신고까지 쓰더라고요.  우리가 쉬고 있는 동안. 약  이틀 동안.  오늘도 뭐 시장이  어떻게 되나 볼까?  열려야 알겠지만. 오늘도 이제 플러스로  상승세가 나올 것 같아요.  금리 인하에 대한 부분들.  얼마나 할지가  문제지만. 금리 인하에 대한  부분들이 좀 나오고 있고. 기술주만  좀 조정이지.  다른 큰 종목들은  넘어가고 있거든요.  그래서 음. 전반적인 분위기는  뭐 나쁘지 않다.  그리고 시장 상황도  국내 시장도 추석 전에  살짝 올려놨고  놓고 끝이 났어요.  물론 삼성전자나  하이닉스 이쪽 애들은 좀  세게 맞았습니다. 왔던 걸  다시 세게 맞고 하이닉스도  반등 나왔던 걸 다시 살짝  깎아먹으면서  분위기를 그렇게  드러내지는 못했지만  얘들은 예고  제가 금융주 말씀드렸던 종목들은  대부분 다 올라왔죠.  그죠?  금융주는 올라왔어요.  세게 딱 올라왔어요.  오차트님?  맞으신가요?  어서오세요.  JC 플러스님  어서오시고.  금융주 세게 올라오고 있고.  뭐 금융 관련주들  다 올라오고 있습니다.  그죠?  홀딩스 업황들도  크게 나쁘지 않고.  무기 관련주도  꾸준히 잘해주고.  그죠?  조선업황  크게 걱정 많이 하시던데  9월 13일  추석 연휴 전에  세게 양봉이 나왔어요.  현대중공업이라든지  그죠?  볼까요?  HD 현대중공업  세게 올라왔잖아요.  아니 시청 16조짜리가  5% 올라오면 되지  시청 16조짜리가 앞에서처럼  이렇게 계속  급등 나와야 됩니까?  18%씩 이렇게  쭉쭉 나와야 돼?  아유 아니야.  왜 그래요?  시청이 1600억도 아니고  16조짜리예요.  5%면 굉장히 세게 나온 거야.  본인이 물렸으면 별로야?  그런 게 있어요.  하여튼 15%봐야 안 되는구만.  참 진짜.  그 15% 때문에  그렇게 흔들릴 겁니까?  15% 켜봐야  얼마 돼도 안 하고 막.  예.  예.  예.  올라가기 전에 신고가 나고  눌러주는 이 자리가 20% 30%인데  이거 못 견뎌요?  신고가 나고 눌러주는 자리 못 견뎌?  맞아요?  안 그래요?  큰 신고가 나기 전에 눌러주잖아요.  포스코 홀딩스 한번 봐봐요.  예전에.  그냥 간 게 아니라니까 늘 봐봐.  여기서도 봐봐.  여기서도 큰 신고가 나기 전에  여기 이만큼 눌렀죠.  2년 눌렀죠.  여기서 단기간에 간 거 아니에요.  여기서 봐봐요.  43만원 갔다가 35만원까지 깨지잖아.  작게 깨진 거 이거.  큰 신세 나기 전에  이건 뭐 큰 신세도 아니다.  큰 신세 나기 전에  봐봐.  여기서 봐봐.  응?  급등 나가고  상한가 나가고  예?  이거 죽이잖아.  또 상한가 나가고 또 죽이잖아.  이거 못참아요?  여기 나가고 또 죽이네.  신고가 나가고 또 죽이네.  몇 % 인데요?  18만원에서 13만원인데?  어림잡아도 10% 훅 이상 날라가는데?  이거 못참아요?  참아야지.  큰 파도 좀만 견디면  작은 파도 좀만 잠기면  작은 파도 조금만 견디면 넘어가는데?  쫘악 넘어가는데?  쫘악 넘어가는데?  쫘악 넘어가는데?  추세가 정배율 구간에 들어와 있는데?  이거를 못참아?  죽이라 그래.  죽인다고 우리가 직접 죽나?  죽지도 않잖아.  배 째라 그래요.  진짜 배 째나?  배 안 째요.  배가 찢어질 것 같은 아픔, 고통이 올 것 같은 불안감.  실제로 맞히면 진짜 아프고 짜증나고 화가 나는 상황이 올 뿐이지.  그런다고 여러분들 주식 15% 빠진다고?  20% 빠졌다고?  죽어요?  사람들이 쉽게 안 죽어요.  무슨 소리야?  생계 걸려도 본인이 살고자 하면 사는데  돈 좀 잃었다고 죽어?  추세가 좋을 때 샀는데.  추세가 좋을 때 샀으면 내려가는 것도 경험을 조금 해 주셔야지.  맨날 어떻게 좋습니까?  맞아요?  버텨요.  큰 시세가 나오기 전에 봐봐요.  고통을 엄청 많이 주잖아요.  큰 시세가 나오기 전에 고통을 겁나 많이 주잖아요.  추세가 좋을 때 샀어요.  내려갈 때 싫어요.  내려갈 때는 싫어요.  추세 좋을 때 샀는데 내려갈 때 싫어요  추세 좋을 때 샀는데 내려갈 때 싫어요  그 생각으로 버텨야죠  어차피 갈건데  내가 한달 두달 주식하려고 들어왔나  그죠  한달 두달에  백만장자가 되려고 들어왔어요  억만금을 벌려고 들어왔어요  일년만 하면 뭐  억만금이 벌어진대요  누가 그래요  어차피 들어오셨으면 길게 보셨을거 아니에요  속된 말로  부동산은 5년 6년 10년을 보면서  부동산은 5년 6년 10년을 보면서  주식은 5개월도 안봐요  일년도 안본다고  비교가 됩니까  무조건적인  긍정을 얘기하는게 아니고  시세가 살아있다면  살아있다면  좀 견뎌보세요  시세가 살아있다면  지금 조선오팡들은 다 살아있지 않아요  다 살아있잖아  조선오팡 다 살아있잖아  확실히 살아있네  살아있네  안죽었어요  여기서도 앞쪽  이렇게 나오면 제일 좋겠지  여기서도 봐봐  신고가 쓰고 하정가 나오네  신고가 쓰고 하정가 나오네  신고가 쓰고 하정가 나오네  그냥 가요?  아유 안가  진득하니 느리면서 겁주고 가요  신고가 쓰고 그냥 갔나  신고가 쓰고 그냥 갔어요 앞쪽에서도  아니에요  이거 음봉 봐봐 올라갈때 기분 좋지  8% 7% 올라갔는데 떨어질때  8% 7% 올라갔는데 떨어질때  또 8% 떨어질때 10%  또 8% 떨어질때 10%  금방 20% 이거  따라잡았다 금방 20%라고  따라잡았다 금방 20%라고  이거 못견뎌요  이거 못견뎌요  이거 한 두달 못견뎌요  그러지마요  여러분 시장에 들어와서 추세 만든 종목을 샀으면  여러분 시장에 들어와서 추세 만든 종목을 샀으면  보태도 2-3년은 봐야지  진짜 추세가 많아  진짜 추세가 많아  진짜 추세가 많아  추세가 만들어 졌다면 2-3년은 보면  추세가 만들어 졌다면 2-3년은 보면  최소 최소 최소  아니 중소형주도 갈 때 보면  아니 중소형주도 갈 때 보면  1년 이상 가  1년 이상  중소형주도 시세 잡으면  그 큰 시세가 끝날 때까지  그 큰 시세가 끝날 때까지  1년 이상 간다고  지금이야 상한가가 30%다  지금이야 상한가가 30%다 그러지만  옛날에 동원시스템 같은 거 봐봐 요 회사 합병하면서 급등 나갔는데  얘 봐봐요 시세 끝날 때 얼마나 걸리냐 중간에 내가 2014년 탔어  올라 탔어 15년 중반 16년 중반 아직도 위쪽이야 16년 중반이 여기  에요 크게 산을 보려면 최소 2 3년은 보세요  짧게 몇 몇 개월 보지 말고 그러고 바로 죽었느냐 바로 안 죽었어요  서서히 죽었어요 서서히 죽었어요 아 중기 수행도 하긴 하죠  중기 수행도 하긴 하는데 맨날 중기 수행만 하나  추세 나왔으면 길게 먹을 생각을 하고 가야지  중간에 잘라먹어도 상관없다고 잘라먹어도 상관없는데  큰 추세 볼라면 2 3년 보라는 거지 중기 수행해도 상관없어요  중간 날도 자르니까  해도 상관없고  중간 날도 자르니까  그니까  상관없다고 그렇게 하는 종목은 그렇게 하고 갖고 갈 종목들은 갖고 가고 계속 모아 갈 종목들은 모아 가고  시장에 정답이 없어요 맨날 중기스윙만 한다고 돈이 많이 쌓이나요  아니에요 중기스윙은 중기스윙대로 갖고 가고 추세가 계속해서 넘어가면 피라미딩해서 가는 거에요  아니다 싶으면 조금 나오면 그냥 먹고 나와서 손실을 최소화 하는 경우도 있고  그죠? 중기스윙 가는 애들은 갖고 가고 장기 갖고 갈 애들은 아 얘는 진짜 장기로 봐야 되겠다 싶으면 큰 산을 봐야 되겠다 싶으면 장기로  갖고 가고 무기는 여러가지면 좋아요 한가지만 하는 것보다는  왜? 시장을 내가 이길 수는 없잖아요 중기스윙으로만 계속 시장을 이길 수는 없어요  될 수 있으면 좋은 가치주는  좋은 가치주는 느닷없이 나온다니까 고려아연처럼 갑자기 나온다니까  이거 뭐 지금 말 많대요 말이 많대 겁나 말 많아  고려아연 자사주 고려아연 주식을 사주자 적대적 m&a의 회사를 향토 기업을 팔 수 없다  향토 국민 여러분들 한 주씩  네 면세해주세요 이러면서 우리 기업을 살립시다  일기업은 그동안에 안 갈 때는 그죠?  향토 국민들한테 해준 게 있나?  희한하죠 오름에 빠져 이상한 논리로 기업을 사주자  적대적 m&a가 안될 것 같으면 안 됐겠지  아예 할 수 없는 상황을 만들었다면 안 되겠죠  근데 할 수 있는 상황을 만들어 놨기 때문에 좀 이렇게 된 거야  물론 뭐 같이 사주자구요  같이 주기 때문에 올라왔던 세월 들이 있긴 있습니다만은  아무튼 이상한 논리에 들이댔다 고  어떻게 될지 궁금하긴 한데 바로 죽지는 않을 거예요  공개 매수를 옛날에 했기 때문에  재밌어지겠네 추석 끝나고  서로 사자고 난리면 가격은 더 올라갈 거예요  수급에 올리면 간단하게 보세요  유스 빼고 담백하게  너도 사고 나도 사고 한 주씩 다 사주고  대주주들 방호 경영권 방호 사야 돼  그러면 우회적으로도 사야 돼  왜 대주주들이 못 사게 생겼으니까  엉뚱한 걸로 지금 얘기를 하는 거예요  재밌어질 것 같아요  신규로 접근 아닙니다  현장에 110% 수익 중이에요  뭐 사 지금 상장 폐지 시킨다는데  상장 폐지가 아니고 공개 매수 가격이 나와 가지고  경영권 갖고 간다는데  66만 원이잖아요  이거 뭘 뭘 사  밑에서  밑에서 안 샀는데  지루할 때 안 샀는데  유한양이 110% 수익 중이에요  처음에 무슨 생각으로 갖고 가셨는데요  늘 말씀  뭡니까  제가 말씀드린 게 뭐예요  첫 생각이 뭐냐  첫 생각 첫 만남을 어떻게 첫 만남  첫 생각 어떤 생각을 가지고 접근을 했냐  그 말이죠  중기 스윙으로 봤으면 중기 스윙으로 때리세요  중기 스윙 사놓고 장기로 보지 말고  그럼 마음이 흔들려요  마음이 흔들린다고 빠지면 빠지면 이런 소리 한다  아 중기 스윙으로 봤는데 짧게 봤는데  아 팔 걸 장기로 보면 들어오면 싸지니까  또 사야지 라는 생각이 들지만  중기 스윙으로 봤다면 어떻게 돼요  아 팔 걸 이런단 말이야  그럼 팔으란 말이죠  저한테 의견을 묻을 게 아니고  110% 났든 10% 났든 50% 났든 이게 중요한 게 아니고  처음에 생각 내가 이 주식을 처음 접근하면서  어떻게 접근해야 되겠다  라는 그 생각을 본인한테 물어보세요  그럼 답 나와요  전문가한테 여기저기 물을 필요가 없어요  그럼 중장기로 봤으면 중장기로 키우세요  그럼 끝나잖아 심플해지잖아요  아 이거 뭐 단타하는 사람들 가면은  와 이거 팔았어야죠  무슨 소릴 줄 알고  중기 스윙이라는 사람들도  오 그 정도 스윙이면 취하셔도 되겠네 이런말 할 거고  장기로 보시는 분들은 들어오면 더 사세요  이런 말 하겠죠 다 달라요 왜  포지션이 다르니까  자기가 생각하고 있는 포지션이 다르니까  스윙인지 단타인지 초단타인지  초단타면 난리나겠지  아니 장기로 생각하는데 상투를 왜 생각해요  오사트님  말에 어패가 있지 그럼 장기 아니에요  스윙이야 오사트님은  단기 상투를 노린다는 것은  단기상투가 아닌가라는 것을 생각을 한다라는 것은  중장기 아니에요 스윙으로 보세요 짧게  내가 전오자를 갖고 있어서 수익이 나왔다  그건 만족하세요  물론 내가 생각하는 장기랑  본인이 생각하시는 장기랑 다를 수 있어요  이거는 관점의 차이기 때문에 다를 수 있습니다  근데 단기적인 어떤 상투라고 생각이 된다면  스윙이 맞을 수 있어요  맞아요. 여러분들  투자자들이 거의 95%는  99%는 장기를  안합니다.  장기 안해요. 이거 막  내가 여기 샀는데  먹었다가 다시 제대로 내려오면은  나 괜찮다 1번. 괜찮다 1번.  다시 제자리 왔거나  시간이 2년 지났는데 수익이 100% 났다가  다시 제자리 와서 마이너스 10%다.  2년 만에. 괜찮다 1번.  아니다. 안 좋다 2번.  안 좋으신 분들 있죠?  이거 장기 아니에요.  먹었던 거 뱉어내고도 내가 다시  살 수 있으면 장기에요.  근데  근데  근데 대부분의 투자자들은  장기 아닙니다.  스윙으로 보는 게 맞아요.  물어보신 분이 많아서 걱정되긴 한데  단기적으로는  좋게 오는 거 아니잖아요.  가만히 있으면 여러분들 투자자산이  100%가 따불이 나옵니까? 안 나와요.  제가 8개 만들어 볼까요?  8개 만들어 볼까?  100%면 은닙이  몇 년치 이자입니까?  아니면 고리대금업자  17% 잡고  연이자 17% 잡고  몇 년치 이자에요?  못해도  10년 가까운 이자에요.  지금 현재 이자로는  20년 30년 이자에요.  그러면 답 나온 거 아니에요?  질렀으면 좀 빠지겠지.  근데 중장기로 월봉으로 봤을 때는  이게 요거하고 말까라는 생각을  한번 해보세요.  내가 산 구간이  혹시나 이 구간은 아닐까?  이 구간은 아닐까?  좀 조정하다가 안 빠지고  더 가버리면  좀 조정하다가 더 가버리면  따라잡을 수 있을까?  따라잡을 수 있으면 상관없어요.  늘 말씀드리지만  넘어가네.  또 따라잡을 수 있으면 상관없어요.  내가 12만원, 15만원에 팔았는데  20만원 주고 또 살 수 있으면 상관없어요.  근데 내가 샀던  그 가격이 아른거린다.  그러면 팔지 마세요.  이 가격이  안아들고  안아들고  아름거린다면 팔아도 돼요.  나는 온리 추세만 본다.  나는 고수다.  나는 추세만 볼 거다.  가격을 보지 않는다.  가격을 묻지 않는다.  가격 묻지 않아 나는.  100만 원이라도 사.  70만 원이라도 산다고.  50만 원이라도 산다고.  추세만 좋으면 산다고.  접근이 가능하다면 사세요.  몰라요?  그걸 어떻게 알느냐.  내가 뭐 점쟁이입니까?  해인사의 30년 수도하신 내가  주지스님도 아니고  주지스님도 모른대 그거는.  어떻게 알아요?  올 수도 있고 안 올 수도 있지.  왜 사람을 잡고  신을 만들려고 그런 거야.  몰라. 몰라.  6만 천 원에 오냐고?  6만 천 원이면 여긴데.  올 수도 있겠지만  올 수도 있겠지만  단기간에 올까라는 생각을 해보세요.  내가 샀던 가게 평단이  6만 원이고 7만 원인데  단기간에 올 수 있을까?  하루아침에 그냥 뭐  코로나 오듯이  갑자기 훅 다 빠져버릴까?  그 생각을 해보면  좀 낫지 않을까 싶습니다.  단기간에 이겨난 거 맞죠?  100%면 내가 산 거기  6만 원, 7만 원인데  14만 원을 찍고  지금 13만 원, 12만 원을 보는 거는  100% 이게 뭐  누구 얼라 이름입니까?  애 이름 아니잖아.  맞죠?  단기간에 이겨난 거 맞으나  전체 오팡이나  그다음에 종목의  어떤 방향성이나  이런 거 볼다면  그렇게 성급하게 판단할 필요는 있을까?  라는 생각이 듭니다.  지금 시장이 근래 좋았어요?  근래 좋았어?  지수가 좋았냐고  지수 안 좋았어요?  지수 엉망진창이었어  맞아요?  9월 초부터  9월 초부터 엉망진창이었어요  얘는 9월 초부터  어떻게 됐냐?  9월 초 어떻게 됐냐?  반대잖아?  그거 뭐야?  뭘 고민해요?  지수보다 더 센 종목인데  뭘 고민을 해?  아 그거 생각하시라고  월봉 딱 봐봐요 월봉  답이 안 나오죠  원래 답 안 나오는 게 주식이야  뭐 어떡하겠어요?  어떡하겠어요?  8월 달도 안 좋았는데  8월 달 나빴어요?  8월 달 나빴냐고  8월 달 여기 있네  6, 7, 8월 달 여기 있네  나빴냐고  쌈바 나빴어요?  6, 7, 8 나빴어요?  7, 8, 9 나빴어요?  안 나빴네  배 싸서 못 사고  난 쌈바는 비싸서 못 사고  위안장만 샀다?  그럼 냅둬요 냅둬  네 어서오세요 반갑습니다  추석 잘 보내셨습니까 황금후배님?  그래도 올 추석은 좀  가족들 만나고 이러면 괜찮았겠다  건강 잘 챙기시고  추석 때 너무 많이 드셔가지고  몸 무거워지면 일하기 힘듭니다잉  한번 가봐요 갖고 가봐요  갖고 가봐 시세를 쓰는 애들은 그렇게 식비에 죽진 않아요  돈 아끼려고 돈 안 썼어요  어허 진짜요  그냥 집에만 계신 거야  어디 안 나가고  그것도 괜찮은 방법이긴 하다  주식 사려고  추석 이후에 지금 좋은 흐름이 나올 것 같아요  물론 뭐 일부 종목들은 고생을 하겠지만  전체적인 전반적인 종목들의 흐름이 괜찮을 것 같아요  금융주 다 올라오고 있고  한국전력 안 빠지더라고요  엄청 강해요 안 빠지죠  한국전력 안 빠져  대형주들이 안 빠져  대형주 중에 초대형주  우리나라를 이끌고 있는  삼성전자 하이낸스는 지금 개고생이에요  적당히 고생하면 또 좀 반응 부었지  그죠? 현대차 안 빠집니다  안 빠져요  기아도 안 빠져요 버텨요  우와 GM하고 손을 잡았대  GM하고 손을 잡았대요  현대가 손을 잡았대요  뭔 일이요  어찌할 거요  난리도 아니죠 그죠  느다듬는 고래아현이 막  추석 전에 급등 나왔어요  집안 싸움이 일어났다네 그죠  갑자기 오르죠 갑자기  갑자기  가고 있으면 괜찮은 거죠  말해 뭐합니까  가고 있으면 괜찮은 거지 말해 뭐해  말해 뭐해 말해 뭐해  가고 있잖아  응?  가고 있는데 뭐  장이 안 좋은데 같이 빠져요?  장 안 좋은데 같이 빠져요?  가고 있잖아  아 저도 용품이 이렇게 갑자기 튀어 오를 줄 몰랐네요  용품이 느닷없이 상한가로 갈 줄이  근데 많이 가겠나  많이 가겠나라는 생각을 해봐요  가격도 좀 부담스러운 가격이고  개인 투자자에게 접근하기 힘든 가격  근데 이게 금요일날 끝날 때  매도세가 1도 없더라고 매도세가 1도 없기 때문에  아마 이런 가치주 쪽에서 조금 더 나올 가능성이 있긴 있어요  근데 안 잡힐 거예요 여러분들  잡으려고 하지 마세요  애쓰지 마세요 그죠?  애쓰면 안 돼요  그렇죠  근데 버티는 게 어떻게 보면은  정말 힘든 구석에서 버텨야 되기 때문에  잘 못 버티는 거지만  회사의 가치만 보고 간다면  예나 고려안이나 영풍정민이나 이런 애들이  가치가 제로인 애가 아니잖아요  유복은 어마어마하게 써야 하나요?  유복은 어마어마하게 써야 하나요?  조 WATKK  인구와의 싸움  용풍이나 요런 애들은 참  워낙 거래량이 없는 애들이기 때문에  어떻게 나올지는 알 수는 없으나  이건 지금 합병 이슈가 걸려 있는 거기 때문에  합병 이슈가 걸려 있는 거니까  시간이고. 지분싸움 이슈가 걸려있는  거기 때문에  또 흐지부지 갑자기  흐지부지 될 수도 있어요.  네.  심지어 주석민은 잘 보내셨습니까?  주석민은 끝자락에  인사드립니다.  이게 말 그대로  사모펀드가 손잡았기 때문에  지네들이  돈을 쓸대로 써보고  불리하다 싶으면 얘들 손절 과감하게 하거든요.  손절 과감하게 한다고.  이거 질싸움  잘 안해요. 만약에 질싸움처럼  보인다 그러면 빨리 발 빼지.  왜냐하면 얘들은 돈만 보고 들어가는 거거든요.  조금씩 지켜볼 만해요.  아직까지는 10월까지 여유가 좀 있으니까.  지켜보세요.  그 밖의 대형주들  특히 바이오 관련주들  굉장히 잘하고 있는 상황이고  그 다음에  건설업학은 이제 조금씩  나오고 있는 모습  2차 전진은  지금 그렇게 좋은 상황은 아니라  철강주들도 조금 움직이는 모습이  나왔어요. 포스폴딩스도  어떻게 보면은  지난주에  상승 마감하면서  좀 세게 나오는  최근 들어가지고 가장 세게 나오는 모습이  나왔어요. 이게 지금  약한 건 아니거든요.  최근 들어서 가장 센 모습이 나왔기 때문에  만약에 철강에 대한 이슈를  끌고 간다면  이런 애들이 조금 더 나올 가능성도  좀 있습니다.  2차 전지로도  움직일 거고 철강으로  움직이기만 하긴 할 건데  아무튼간에  철강도  건설청각이 같이 좀  맞물려서 가는 그런 모습  보험주도 안 빠지잖아요.  삼성화재 같은 경우에도  빠집니까?  남들이 뭐라고 해도 지금  팔구를 버티고 있죠.  안 빠져요. 엄청 센 겁니다.  엄청 센 겁니다.  차근차근  종목들을 살펴보자면  시총 1, 2위만  집중해서 포커싱을 놓고 본다면  시장이 무너질 것 같은  그런 상황입니다.  조금 더 넓게 봐서  그죠? 유틸리티나  그 다음에  조선어판이나 이런 쪽을  그 다음에 큰 종목분들  그 다음에 시총  5, 60위권에 있는 종목들을  위주로 본다면  시장이 그렇게 약하지 않습니다.  오히려 더 강한 종목들을  발견을 할 수가 있어요.  조선어판 HD 현대종목  5% 올랐다니까  한국조선해양  6% 올랐어요.  엄청 센 거요.  SK텔레콤 안 빠졌죠?  맞아요.  안 빠졌어요. 안 빠졌어.  도압으로 끝났어요.  KB금융 빠졌나요?  4% 나왔어요.  세게 나왔어요.  삼성화재 빠졌나요? 안 빠졌어요.  오히려 2%로 뿌렸어요.  삭시효과죠.  걔네들이 빠지면  지수가 빠진다고 생각하는데  나머지 종목들은 종목이 아닌 건 아니잖아요.  나머지 1등, 2등, 3등이 안 좋다고 해서  4등부터 100등까지  얘들이 주식이 아닌 건 아니잖아요.  얘들이 잘해주면  얘들이 빠져도  보탬을 해준다니까.  보탬을 해준다니까.  그래서 지수는 버티거나  할 거예요.  종목들은 더 세게 나갈 거고.  삼성전자 너무  이게 애들이  너무 세게 던지긴 던졌어요.  외국인들 너무 세게 던지긴 던졌어.  겁나 세게 던졌어요.  막 던져.  버리는 거예요.  외국인들이 버리는 건데  마냥 버릴 수 있을까요?  또 이거 주가 빠지니까 겨울이 왔다.  이러면서  반도체 한국에 있는  반도체 회사들이  반도체 회사들이  반도체 회사들이  겨울이 왔다라는 또  또 시달때기 없는  보고서를 내놨어요.  응?  맨날 맨날  맨날 좀 빠지면  빠지면 거의 많이 맞으면  한국에 반도체 겨울이 왔대.  맨날 왔대.  겨울 오면 겨울 안 가나?  겨울 오면  겨울이 안 가냐고. 겨울 간다니까.  좀 빠지면  하여튼 좀 빠지면 겨울이 왔대.  맨날. 그러면 겨울은 뭐.  계절성 겨울이잖아.  계절성 겨울.  우리가 뭐 노르웨이도 아니고 핀란드도 아니고  그죠?  저기 뭐 러시아도 아니고.  개인이 사면 안 올라가요. 왜 그렇게요?  개인이 사면 안 올라간다고.  개인이 사면 안 올라가.  왜요?  개인들이 떨어질 때만 산다니까.  올라갈 때 안 사요. 올려서 안 산다니까.  올려서 사줘야 주가 가요.  중요한 건  개인들은 싸게만 산다.  절대 안 사요.  비싸게 사야 올라간다니까.  비싸게 사줘야지.  어제 샀던 외국인들이  나 59,000원에 샀는데  오늘 62,000원에 살래.  아니야. 난 63,000원에 살래.  이래야지 올라간단 말이야.  개인들이 떨어질 때 아 싸다 하고  떨어질 때 물타기 하지  절대 안 올려 삽니다.  모르겠어요. 삼성전자는 지금  한동안 지금 약 한 2개월  겁나 세게 맞았습니다.  삼성전자들도 다시  60000전자, 50000전자까지 보고 있고  하이닉스도 지금  120,000전자까지 보고 있어요.  얼마 전까지만 200,000전자였지만  120,000까지 빠진다고 보고서 내놓고 해서  그 영향을 좀 받을 수 있어요.  근데 그 뭐  좋아요. 좋아요.  주가도 시세가 있고  주가도 시세가 있고  흐름이 있기 때문에 빠질 때  겁나 빠지게 아프게 빠져요.  빠집니다.  재미 없긴 없어요. 맞아요.  삼성전자는 재미가 없어요.  단기간에 봐서는 재미가 없는 주식이고  그동안에는 초장기로  봤다면 재미있는  주식이었을지는 모르나  단기적으로 봤을 때는 재미없는 주식이에요.  그죠?  시세를 뭐 200% 300% 확  주는 것도 아니고 조금 나면  후드를 패고 조금 나면 후드를 패고  이러는 상황이니까 삼성전자는  50000원 깨고 무조건 도망가요.  그래요.  모르겠어요.  누구는 지금  40000원 깬다는 소리도 나오고  그죠?  가망없다. 인텔하고 똑같이 썼다.  인텔의 어떤  후속을  밟을 거다라는  얘기도 나오고 있긴 있어요.  그만큼 지금 암울하다는 얘기잖아요.  인텔 주가 차트 한번 보실래요?  이게 인텔이  지금 해외 차트로 보는 것 보다도  인터넷에 보면  2000년도 초반에  굉장히  무시한 시세를 쓰긴 썼거든요.  최대 그래프로 보면은  2000년도 IT 버블 때  음  그전에 한 7-8달러 하다가  95-96년도 때  2000년도 초반에  IT 버블 때  80달러까지  10배 올랐어요.  그리고 나서  많이 죽었죠.  10달러까지  빠졌다가  코로나 이후에  좀 올랐다가  지금 또 빠지고 있어요.  그래서 인텔 주가가 지금 이렇거든요.  보이시나요?  인텔 주가가 지금 이래요.  차트가 이래요.  전체 큰 맥시멈으로 보면  그죠?  지금 이 구간 한다고  사람들이 난리에요.  지금 뭐 이거를 또 깨고 내려간다  라는 얘기도 많이 나오면서  삼성전자가 인텔의  전체를 밟지 않을까 라는  얘기가 많이 나오긴 나옵니다.  그 또한  미래입니다. 미래.  그 또한 미래에요.  그 또한 미래입니다.  요번에도 시련을 이겨낼지  아니면 정말 인텔처럼  거지처럼 빠질지  지켜보자구요.  너무 외봉으로 빠지진 않을거에요.  대형주기 때문에  이게 빠지게 되면  수급이 좀 들어옵니다.  방어물량이 들어와요.  방어물량이 들어와.  방어물량은 없어요.  2017년도에  여기. 여기죠. 여기.  삼성전자 동네북 많이 됩니다.  많이 빠지면  동네북만 되겠습니다.  우리나라에서는 북 되겠습니까?  전세계적으로 북이 다 되지.  봐봐요.  세게 빠지면 반등이 좀 나온다니까.  기다려봅시다.  너무 성급하게  생각하지 말고.  조급하면 조급할수록  판단력이 흐려집니다.  좋지는 않죠.  웃긴건 TSMC는 자꾸 띄워져요.  해외 업체들도.  해외 업체들도  TSMC는 엄청 띄워집니다.  중국이 눈독을 들일텐데.  얘만 잡아먹으면 끝나.  얘만 우리꺼 만들면 끝나.  아마 기술력이  어느정도 중국으로 많이 넘어가지 않을까  라는 생각도 하구요.  가만히 있지는 않을 것 같긴 한데.  미국도  이게 지금 걱정이 되는거죠.  오팡이가 좋았다 안 좋았다 하는거고  오팡만으로  오르는  큰 시세를 다 설명하기가 힘들죠.  지켜봅시다.  지켜봐요. 급할 필요는 없다.  뭐 얘만 주식인건 아니잖아요.  얘만 주식이에요?  삼성전자만 주식이요?  아니에요. 우리나라에는 2500개 주식있어요.  뭐 이것저것 빼고 ETF 다 빼고 하면  못해도  잘 고르면 1000개 주식있어요.  얘만 주식은  아니라는 거지.  기다려보고 영 아니다 싶으면 반등해.  그정도 반등해 잘라내고  또 이상하면 되잖아요.  근데 외봉으로 지금 2개월 연속  세게 지금 너무 세게 확 빠졌어요.  잡주도 아니기 때문에  기다려보셔도 될 것 같습니다.  조금만 더 인내력을  참고  기다려보시기 바랍니다.  일단 뭐  해외주식은 이제  11시 좀 넘어가면  시작되겠지.  어우  플러스 플러스 시작하는 모양인데.  비켜보시면 됩니다.  너무 성급하게 생각할 필요 없어요.  성급하게 생각할 필요 없어요.  네.  백옥선군님 어서오세요. 반갑습니다.  추석 잘 보내셨습니까?  오늘 마지막 휴일이네요.  금리 인하도 있고  금리 인하가 지금 뭐  거의 시장에서 예상치는  0.25를 만장인출로 생각하더라구요.  0.25% 빠지는 걸로  5.25로 빠지는 걸로  이거 빠져도 우리는 뭐  예.  예?  이거 빠져도  빠져도 우리가 지금 금리 인하할  수는 없으니까  그거 지켜봐야 되는 거고.  아 소개뽕 틀려.  하하하하  지켜봐야죠.  지켜봐야 됩니다.  금투세는 일단 뭐  유예가닥으로 잡히는 것 같긴 하던데  워낙 반발이 심하고  그걸로 인해가지고  지금 뭐 야당 쪽도  자유로울 수 없는  분위기고  너무 여당이나  이 대통령실 쪽에서  계속  그걸 강하게 밀어붙이고 있는 상황에서  쉽게 진행하기는 힘들 것 같아요.  저는 유예될 거라고 봅니다.  예. 유예될 거라고 보고  아직 폐기하지는 않을 것 같아요.  폐기했으면 좋겠는데 저도.  예. 뭐 제대로  보완되지도 않고  우리나라가 지금 선진국 지속에 들어가 있는게  아니거든요.  신흥국 지속에 들어갔어요. 우리나라의 신흥국  지속에 들어가 있기 때문에  선진국 지속이 아니에요.  신흥국 지속에 들어갔는데  이거를 말도 안되게 선진국이 다 하고 있으니까  우리도 해야된다라는 이상한  논리를 펴는데  우리는 신흥국 지속입니다.  그래서 MSCI  지속이 편안히 못되고 있어요.  환율  잘 봐가면서 하세요. 차트님  어디서나 하든  시세만 보시면  어디서나 해도 상관없는데  해외주식은 우리 원화로 하는게  아니고 달러로 하는거기 때문에  환율에 대한 부분도  잘 생각해서 하시면  잘만 하시면  환차익도  노릴 수 있을 수 있고  시세차익도 노릴 수 있으니까  대신 미국은  장기  아니고  매매가 잦으면  세금이 좀 됩니다.  그죠?  얘들은 단기매매나  중기매매  이런 쪽에서 세금을 좀 과하게  매겨요.  1300원대 들어가면 괜찮아.  환율이 지금 거의 1300원대잖아요.  환율이  1300원 다왔네  1325원  1300원대  이정도 라인에 조금씩 조금씩 써버린거지  거기서 배당받아도 배당소득세  다 떼요  우리만 떼는게 아니라고  배당소득세 다 떼고  환율 갑자기 출렁거리면  환율 갑자기 시장에 출렁거리고 갑자기 출렁거리면  또  환차선도 발생되고  그래요  잘 판단하셔야 돼요  좀 더 해외주식은  좀 더  무량한 종목으로 하세요  이게 또 환전수수료도 있고  그죠?  여러가지 수수료가 많으니까  지금 최근에는 또 해외주식하면  해외수수료 매매수수료  1년간 공짜 이런 데도 있긴 있더라구요  그런데 이용하시면  좋지  그래서  이게  계속 말했더니  폐기할거라고 하더라구요  실제로 폐기해야 하는거죠  정치인들이  그럴 것이다 라고 얘기하면  정치인이  그럴 것이다 라고 하면은  아니다고  맞나 이거?  그럴 것이다 라고 하면  그럴 수도 있다고  아니다 라고 하면은  영화에 나오는데  누구죠?  옛날에 약간 코믹영화에 나오는데  정치인이 말하는  고지골대로 들으면 안되는데  그럴 것이다  하면은 그럴지도 모른다  라는 얘기고  애매모호하게 얘기하잖아요  돌아서서 얼굴에 철방깔고  내가 언제 그랬냐고 그러기도 하고  정치인들 말은  끝까지 가봐야 안다  항상  전 뒤집듯이  기지피니까  아 그래요?  바이오도 이제 기지개를 좀 피긴 피겠죠  바이오 업체들도  스스의 기지개를 피긴 피니까  힘은 괜찮아 보입니다  바이오 업체들  아 이거 미국 전종목  차트를 보신다구요?  전종목  이 티커바  A 하나에만 해도  수백 종목이  있는데  다 보시려면  다 보시기 힘드실거죠  엄두가 안날걸요 그거  시간이 많이 걸리는 정도가 아니에요  2만개가 넘을건데  2만개까지 되나  만팔천  만칠천 그정도 전종목  볼려면은  우리나라 끼켜봐야 지금  2000개인데  그죠?  정확하게 2500개가 조금 넘긴 합니다만은  이거 다섯배를 봐야돼  다섯배를  못봐도  해외는  제가 늘 말씀드리는게  지수를 사놓으세요  개별종목 사는거보다 지수가  훨씬 더 편하실거에요  마음적으로 심적으로  그것도 좋은 방법이에요  시장 전체를 사는 방법도 좋아요  걔네들이  인덱스펀드에 대해서 관대하니까  그러세요  시장 전체를 사는것도 좋은 방법이긴 합니다  많은 연구결과에 보면  시장 전체를 산 사람들이  평균하기가 높은  너무 힘들다는거 평균  평균하기가 힘들다는 얘기를 하잖아요  그죠?  그렇게해서 접근해보시는거  괜찮죠 시간이 되시면  보시는건 상관없다고 보여집니다  2000개 봐도 눈아프죠  매일 봐도 눈아픈데  나눠서 봐도 힘들어요  하루에 500개씩  하루에 700개씩 나눠봐도  3일을 봐야되고  하루에 1000개씩 봐도 이틀을 봐야되요  자꾸 하다보면  여기서도 잘할수있고 저기서도 잘할수있습니다  자 뭐  추석연휴 끝자락인데요  이제 벌써 11시고  오늘 9월 18일이고  내일 9월 19일도 목요일 아닙니까  한주의 시작같은데  한주의 주말로 접어드는  그죠?  그런  희한한 날이죠  내일 지나면 바로 주말이니까  벌써 9월말로 들어갑니다  바로 9월말로 들어가요  추석연휴 마무리 잘하시고  저는 금요일날  밤에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  아  시간 엄청 많이 걸리죠  그래도 보실수있으면  보세요 또 공부니까요  자예 많이 쓰셨습니다 들어가시구요  또 추석연휴이신데도  찾아주셔서 너무너무  감사드립니다  늘 여러분들이 곁에 있도록 하겠습니다  자 마치도록 하겠습니다  푹 주무시구요  금요일날 밤에 또 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다  남은 시간 푹 쉬시구요  남은 휴일도 잘 보내시기 바랍니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  들어가십쇼  네 감사합니다 들어가십쇼  감사합니다 푹 쉬세요  들어가십쇼  마치도록 하겠습니다  네 호차트님 반갑쥬님  자잘의 운명님 상승모터님  하라고다르다님 들어가시구요  섬재경님 왕왕나님 기나니아님  김재강님 오신무스님 빛난다이길님  들어가십쇼 황금홀우인님 들어가시구요  수고하셨습니다  감사합니다  네 들어가십쇼  수고하셨습니다 감사합니다