 제 유튜브에서 라이브 하는 것 같아요. 계속 악바님 방송에 출연하다 보니까 제 유튜브를 진짜 오랜만에 해네. 제 방송을 오랜만에 해낸 것 같습니다.  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다.  어서 오십시오. 반갑시미데이. 소리 잘 들려요?  네. 아직 뭐 다들 오시기 전이니까 시장 상황 한번 쭉 살펴보고 가도록 하겠습니다.  오늘 뭐 잠깐만요. 녹화를 해야 되겠네. 네. 맹수지님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어갑니다. 녹화 방송 보시면 되겠지?  자, 준비된 신천부장님, 윤수장님, 빛이나라님. 이야, 빛이나라님. 실제로 뵐 수 있어서 너무 반가웠습니다.  네. 너무 반갑더라고. 올라타는 미순님님. 어서오시고 반갑습니다.  자, 오늘 제목은...  이거 왜 이러냐. 오늘 제목은 요겁니다.  오늘 제목은 뭐예요?  시장 조정. 시장 조정. 지금 시장 조정이 나오고 있는데  이게 진짜 트럼프 때문일까.  트럼프 때문이야. 너 때문이야.  네가 관세를 지금 물렸기 때문에 이런 거야.  너만 아니니까.  아니면 괜찮은데. 약간 시장이 트럼프 탓을 하고 있는 것 같아요.  맞나요? 네. 영원님, 이상수님 어서오세요.  국내도 영향을 안 받을 수는 없고. 오늘 또 국내도 공매도 재개됐잖아요.  네. 그죠?  그러다 보니까 이래저래 다 막고 있는 것 같아요.  중요한 건 약한 애가 더 약해진다는 거. 오늘 공매도 확실히 늘어났어요.  시장 조정 진짜 트럼프 때문인지 한번 살펴보고요.  공매도 얘기도 좀 있으니까 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  신한승님 어서오시고. 아이고, 매번 사정이 있어서.  아이고, 상가 구현된 명복을 빕니다.  신부님 돌아가셨다고. 아이고, 큰일 치르셨네.  주식신님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 트럼프는 어떻게 보면 결론만 말씀을 먼저 드리도록 하겠습니다.  시장이 빠지고 있고.  그 다음에...  미국 시장도 지금 장전이긴 하지만 해외 시장도 굉장히 좀 공포스러운 것 같아요.  해외 시장 한번 보면. 장 시작 전인데 해외 시장이 지금 장난 아닙니다.  지금 다우존스도 지난주에 1.6% 빠졌고.  나스닥도 하락이 2.7% 지난주 금요일 빠졌죠. 크게 빠졌어요.  S&P500도 1.97% 빠졌고.  지금 선물을 보면 오늘 또 방향이 가늠이 되죠.  그죠? 1.6% 겹하락 나왔습니다.  그 다음에 S&P500의 선물도 보면 또 겹하락. 약 한 1% 정도 빠지는 것 같아요.  과연 트럼프가 빠질까? 트럼프가 많이 영향을 많이 미친다고 사람들이 주변에서 막 그러더라고요.  아, 트럼프 저거. 예전에는 트럼프 대통령이었는데 주변에서는 이제는 장이 좀 빠지고.  내가 가진 종목들이 많이 빠지니까. 그리고 미국 주식 투자하신 분들 많이 계시잖아요.  테슬라도 있고. 그죠? 엔비디아도 이렇고.  많이 갖고 있는데. 추가 매수 막 했는데. 더 올라갈 거로 추가 매수했는데 빠지니까 트럼프 저게 돼버려.  트럼프 때문이야. 핑계를 찾는 거죠.  근데 그건 말 그대로 핑계일 뿐이에요. 정말로.  계속 시장의 고점은.  계속해서 누군가가 경고를 먼저 했습니다. 시장의 현인들, 법회도 그렇고 여러 가지 많은 부분에 대해서 좀 법원에 대한 경고도 많이 나왔던 게 사실이에요.  근데 애써 듣고 싶지 않았던 거죠. 애써 회피하고 싶었던 거죠. 그런 거예요.  근데 지금 나오는 상황들은 미국 시장은 좀 조심해야 될 것 같아요.  미국 시장은 조금 조금 분위기가 좀 쎄합니다.  물론 국내 시장도 같이 받고는 있는데 국내 시장은 어떻게 보면 되게 조정이 양호한 것 같아요.  우리는 지금 이 자리를 이 자리 뭐 내일도 돼 봐야겠습니다마는.  내일도 돼 봐야겠습니다. 이 자리 2450도 갔다 올 수도 있지만 중요한 건 가장 큰 하락 구간이었던 2022년 이 자리는 아직 깨고 있지는 않아요.  버티고 있어요. 잘 잘 해주고 있는 것 같아요.  지수가 지금 이런 상황은 지수가 이런 상황은 계속 제가 이거는 제가 늘 말씀드렸던 건데 저는 지수가 빨리 가지라 빨리 가는 걸 원치 않는다.  지수는 어떻게 보면 좀 갇혀 있는 게 좋다라고 말씀을 많이 드렸어요.  실제로 갇혀 있죠. 이거 이거 뭐 때문에 그런 거예요.  지수 이거 뭐 때문에 그런 거예요. 트럼프 때문에 그런 거예요.  트럼프 때문에 아니에요.  아 그래요.  축하드려요. 이거 뭐 때문에 그런 거예요.  결국 삼성전자 때문에 그런 거예요. 삼성전자 때문에.  그죠. 최근에 삼성전자하고 하이닉스하고 엘지앤솔 때문에 그런 거예요.  걔 세 명 때문에 세 종목 때문에 그런 거죠.  지수가 저러고 있는 거는. 맞죠.  삼성전자 때문에 그런 거예요. 삼성전자 때문에 그런 거예요.  삼성전자가 좀 최근에 좀 좋았잖아. 또 6만원 넘어가니까 자 봐라 간다 이러면서 드디어 박스 돌파하다 간다 이랬는데 이런 모습들은 제 방송 보시면 많이 아시죠.  어디서 비슷하게 했어요. 시세 앞쪽에서 많이 난 21년도 종목들은 다 이러고 있어요. 그죠. 네이버.  각각 다 그러고 있잖아. 간다.  여기 박스 돌파 많이 나왔어요. 박스 돌파.  여기도 박스 돌파.  박스 돌파 안 나온 게 아니라니까.  봐봐요. 가서 보면.  똑같죠 지금. 삼성전자하고 있는 게 똑같죠.  돌파 나왔다. 근데 주르륵. 또 바닥 치고.  그거 한 1년 했어요. 1년 하고.  1년 하고 뭐예요. 저점 또 깼어요.  저점 깼어. 보이죠. 보이죠.  그러다가 또 간다 이랬는데.  또 깨고 내려오고 있어요.  바닥 탈출이라는 게 그만큼 쉽지 않다라는 걸 보여주고 있고.  중요한 건 국내도 국내인데.  지금 해외에서 우리 개인 투자자들이 가장 많이 산 게  디렉션 데일리 세미컨터블 3배.  반도체 3배짜리를 겁나 많이 샀어요.  ETF인데 미국 ETF 중에 이거를 겁나 많이 샀어요.  3월 말에.  날마다 상승님 어서 오세요. 반갑습니다.  겁나 많이 샀어요. 제일 많이 샀죠.  1억 9천만 불 정도 샀단 말이에요.  제일 많이 딸라니까.  이거 지금 어떻게 되고 있어요.  엄청 깨지고 있어요.  테슬라 그다음에 테슬라 많이 샀고.  여기 생각 외로 엔비디아는 안 보이네.  엔비디아는 안 보이고.  메타 플랫폼즈 보이고.  쇼 테슬라 보이고.  아이온큐 보이고.  테슬라 불 2배짜리.  전부 다 2배 3배짜리 배팅 다 해버렸어요.  한번 볼까 이거.  한번 보자.  해외 차트 한번 보자.  SOXL.  이거 모양 너무 안 좋은데.  삼성전자 이꼴로 가면 안 되는데.  분위기 좀.  분위기 좀 안 좋죠.  우리나라 사람들이 제일 많이 샀던 게 이거입니다.  근데 조점 깼어요.  지지라인 깨고.  이번에 또 이 자리 깨려고 하고 있죠.  6% 빠졌습니다.  이거 하방압력 엄청 세네.  월봉 한번 볼까.  큰 쌍봉 나온 것 같아.  옛날에 조선주의 쌍봉 보는 것 같노.  2000년도부터 해서 2007년까지 랠리 나오고 나서.  조선주의 옛날 쌍봉 보는 것 같은 느낌이에요.  결코 무너지지 않을 것이라는 강력한 기대감 때문에 끌고 갔었는데.  그때 대부분 개인 투자자들이 앞쪽에 물리거나.  보고 뒤 쌍봉에 물려가지고 저점 깨고 내려왔거든요.  이거는 시세가 상당히.  ETF가 ETF입니다.  1달러더라는 0.3, 0.4 하던 것들이 74불 갔어요.  완전 큰 종목은 없어요.  국내 주식이 아까 주식이 3300 갔기 때문에.  국내 주식 3300 갔기 때문에.  이제 많이 횡보하는 게 맞다라는 생각을 하고 계신다고 그래요.  맞아요.  여기도 그랬어요.  여기도 앞쪽에 시세가 꽤 컸어요.  2000년도에 여기 차화장 가고 했을 때.  차화장이 아니지.  차는 아니지.  차는 이 뒤쪽에서 갔으니까.  조선주하고 화학주 갔을 때 가고 나서 시세 많이 나오고 많이 기었어요.  지금도 코로나에서 엄청나게 오버슈팅 나오고 지금도 기고 있어요.  물론 대형주들이 기기 때문에 그런 거지만.  윤수장님 감사합니다.  거금 쏘신 거 아니에요.  장도 험한데.  저도 지금 안동 쪽에 경남 쪽에 우리 고향 쪽 있잖아요.  고향이라고 하기 뭐하고 재난 쪽에 지금 선금을 좀 하려고 얼마를 해야 되나 고민하고 있는데 좀 하려고.  지금 받은 걸로 좀 하도록 하겠습니다.  같이 그냥 뭐 저는 뭐 없어도 상관은 되지만 저분들 당장 밥과 집이 없으니까 좀 안타깝긴 하더라고요.  그렇죠.  현대중공은 마찬가지예요.  볼까요.  현대중공은 마찬가지예요.  아 이거 현대 한국 조선 모양으로 봐야돼.  이걸로 봐야지 쌍봉 아 쌍봉으 아 힘들었어요.  똑같이 생기지 않았어요.  얘랑.  요거 월봉 요거 월봉 얘랑 와 무섭게 갔다니까.  2007년도까지 얘랑 얘도 지금 14,000원에서 거의 50만원 갔거든요.  만원 대고 50배 갔어.  그런데 얘랑.  모양 비슷하지 않아요 쌍봉 죽였다가 한 번.  중요한 건  74불까지 갔다가  10불까지 빠졌잖아요.  60% 빠졌단 말이에요.  60% 빠졌다가 다시 나왔기 때문에  여기에 대한 믿음이 강력한 거예요.  사람들은  어디가 힘드냐면  앞쪽에 물리지 않아요.  사람들이 다 뒤쪽에 물려요.  앞에 나왔는 거 보고  이 큰 그림을  보고 나서 뒤에 물린단 말이에요.  뒤에가 먹을 게 없어요.  큰 시세 난 종목들은  대충 비슷합니다. 모양이  얘 봐봐요. 얘도 큰 시세  나고 나서  만원 하다가  50만원 갔다가  죽여놓고 다시 나오니까  사람들이 믿고 뒤에서 계속 쌌단 말이에요.  뒤에서 계속 싸가지고  엄청나게 깨졌죠.  약간 지금  루시컨님 어서오세요. 반갑습니다.  미국 시장도 비슷한  그 상황으로 전철을 밟고 있어요.  얘만 빠지면 모르겠는데  이게  기술주들이 다 빠지고 있어요.  테슬라도 약간 쌍봉  그 다음에 엔비디아  아 엔비디아 모양도 안 좋아요.  엔비디아 모양은  좋습니다.  엔비디아 모양은  엔비디아 모양은  엔비디아가 이때껏  2020년에 분할을 하고 나서  얘가 그죠?  분할을 하고 나서  22년부터 해가지고  25년까지 상승을 하면서  한 번도 얘가 데드크로스 난 적이 없어요.  이 평선이.  조금 쉬었다가 가긴 했지만  데드크로스 난 적이 없어요.  근데 지금 데드크로스 나고 있어요.  데드가 나고  이 평선 데드가 나고 있어요.  별로 좋은 거 아니에요.  굉장히 좋은 거 아니에요.  오늘 제가  자료 찾다가  미국 주식만 전문적으로  뉴스 읽어주고 하시는 분  있잖아요.  미국 주식 막  전문적으로 뉴스 읽어주시고  해석해주시고 하시는 분 있다고요.  그분한테 가가지고  이거  종목  이게 뭐라고  지도라고 해야 되나?  이거 보셨다 왔거든요.  아직까지 장전이에요.  열리기 전인데  장난 아니에요.  빨간 거 보이죠?  이거 참고해온 거예요.  제가 캡쳐만 떠온 겁니다.  저희 블룸버그에서 되긴 되는데  블룸버그 제가 안 봤으니까  여기 봐봐요.  기술주들이 다 빅테크들이  아마존 테슬라 5%  메타 2%  엔비디아 3.8  AMD 3.8  마이크로소프트 팔란티어 7%  오라클 2%  그러니까  엄청 많아요.  그나마 버티고 있었던  벅처 해수 외에는  저희 폰목은 이쪽  그다음 여기  경기 방어죽  이쪽은 좀 괜찮고  나머지 기술 빅테크들이  엄청나게 깨지고 있어요.  빅테크들이 네모가 크다라는 것은  그만큼 시총 상위를  엄청나게 많이 차지하고 있다는 거거든요.  그만큼 안 좋아하고  국내 환율도 지금 좋지 않고  오늘 환율이 최고치는 아닌데  최고치 근접하게 갔었어요.  국내 환율이 오늘  1474원으로 마무리가 됐는데  이거 작년  12월  1486원까지 갔고 나서  근래 또 최고예요.  그런 모습을 계속 보여주고 있어요.  조금 모양이 안 좋죠.  물론 국내도 지금 영향을 받고 있긴 있어요.  근데 종목별로는  오히려  공매도 나오고 나서 더 좋아질 것 같아요.  저는  공매도가 오늘 재개가 됐어요.  근데  제가 계속 방송에서 힌트를 많이 드렸죠.  맞는 놈이 더 맞을 거다.  맞는 놈이 더 맞고  상승 추세에 있는 종목들은  덜 맞을 것 같아요.  덜 맞을 것이라고 말씀을 많이 드렸잖아요.  걱정하지 마라.  공매도 나오는 거  별 거 아니다.  라고 말씀을 드렸는데  오늘 전반적으로 다 맞긴 맞았어요.  삼성전자도 맞고  약한 애기 때문에 맞은 거예요.  약한 애기 때문에  돌파 못 나왔죠.  갇혔죠.  갇혀있죠.  그리고  에코지반 다 두드리면  2차전지들 약하니 건드리지 말라고 했죠.  약한 놈을  덧때리는 거예요.  약한 놈을  약한 놈을 12% 데리는 거예요.  월마 겁나 보네.  약한 놈을 덧때리는 거예요.  응?  엔캠  약한 놈이 저점 덧때는 거예요.  종목들은 괜찮을 것 같아요.  저는  오히려 공매도 나왔고  지금 시장은  트럼프 때문에  4월 2일  어떤  데드라인 딱 정해놓고  시장은 여기에서 막  요동치고 있고  트럼프 때문이라고 하는데  아니야. 트럼프 때문에 그런 거 아니야.  버블이 많이 났기 때문에 그런 거야.  우리 국장에 있는  많은 투자자들이 갔기 때문에  그런 거라고.  조금 쪽팔리는 얘기인데  우리 국장의 사람들이 가기만 가면  고점이래.  열받잖아.  그죠?  국내 주식의 ETF 3배짜리를  겁나 많이 팔아서 그런 거야.  겁나 3배다.  그죠?  숏 2배.  트레이드 숏 2배 치신 분들은 괜찮은데.  근데 다 봐봐요.  디렉션 데일리 테슬라  불이에요. 불.  무조건 가자. 불장이다.  2배짜리 엄청 질렀어.  사면 안 돼.  미국 시장은 지금 버블이에요.  미국 시장에 버블인데  인기주가 버블이에요.  우리나라 2차전지가 버블이었던 것처럼  인기주가 버블이라고.  엔비디아 테슬라만  그 다음에 기술주만 좀 조심하시면 돼요.  기도하면 안 돼요.  그러니까 경상도는  불 나가지고 난리고  산불 나가지고  우리 소중한 문화재 안동 하회말하고  병산성원하고  또 문화재 소실 많이 됐잖아.  사찰도 뭐  사찰도 소실 많이 됐고  그렇잖아요.  추세에 맞서면 안 됩니다.  여러분들.  근데 중요한 건  봐봐요.  오늘 버티는 애들은 버텼단 말이야.  어차피 반도체 하이닉스 삼성전자는  우리가 전반적으로 좀 약하게 봤잖아요.  약하게 봤잖아요.  못 넘어가고 있다니까.  삼성전자 못 넘어가고 있어요.  약해요.  근데 오늘 조선오판은 버텼잖아요.  현대중공업.  떨어지긴 떨어졌는데 버텼어요.  이거랑 비슷한 무리 한 거예요.  비슷한 무리 한 거예요.  그렇잖아요.  조선오판들 다 버티네요.  대단한 거네.  음식료 버티네.  경기방어주잖아요. 음식료 버티네.  농심 버티네요.  경기방어주 버텨.  음식료도 버텨.  그죠?  오늘 시장을 많이 끌어내린 건  시장을 많이 끌어내린 건 뭐냐면  시가총액 3위주 중에  약하게 봤던 애들이 빠지는 거예요.  감사한 일이고  대단한 거예요.  삼성전자 3.9  하이닉스 4%  LG엔솔 6%  그죠?  삼바도 3% 빠지고  셀트리온 4%  부지기수로 빠지고 있는 상황에  버티는 건 대단한 거예요.  버티는 건 대단하다고.  예전에 코로나 때  어떻게 갔는지 생각해 보세요.  카카오 4.98  4.98 LG와 5.9%가  엄청 두드려 맞잖아요.  그죠?  이런 상황에  시총 상위주들이  힘을 못 쓰는 상황에  그래도 버티는 애들  그래도 덜 빠지는 애들을 봐야 돼요.  여러분들이 시장에서  맞아요. 그 말도 맞아요.  빠져야 올라가는 게 맞아요.  시원하게 빠져야 올라가요.  코로나 때도 급등이 나왔던 이유는  시원하게 빠졌기 때문에 올라간 거예요.  시원하게 빠졌기 때문에  지지부진 빠졌든 말든 빠졌든  다 빠진 거예요.  여기서도  2022년도 금리 올린다고  얘기 나오고 했을 때  이때도 시원하게 빠졌잖아요.  쫙 빠지니까  반등이 좀 나오잖아요.  쫙 빠지니까 반등이 나오잖아요.  쫙 빠지니까 반등이 나왔죠.  이번에도 마찬가지예요.  적당히 빠지면  적당히 시원하게 빠지면  근데 지금 국장에 있는 사람들이 웬만하면  다 손절하고 또 나가요.  왜? 미국 시장이 더 강하다고 생각하기 때문에  제 주변에 지인이  지금  저는 이제 조심하라고 계속해서  얘기는 하고 있는데  말을 안 듣죠.  원래 제일 가까운 사람들이 말을 잘 안 들어요.  엔비디아 이번에 하고  테슬라하고  반도체 ETF 또 샀대요.  추가하면서 또 했대요.  내가 했거든.  추세 추종을 읽어봐라.  그리고  제시리 모모 책을 읽어봐라  라고 얘기를 했어요.  추세가 바뀌고 있고.  시장의 흐름이 바뀌고 있는데  기도하면 안 된다.  다시 올라갈 거라고 기도하지 마라.  너무 많이 믿고 있다.  너만 산 게 아니고  국회의원의 부인 남편도 다 샀다더만요.  엔비디아를.  어제 굿뉴스 나왔어요.  중국 반도체 팔아버려가지고  다  공부하라고 하면 공부 안 해요.  저를 오래전부터 알고 있던 사람들은  저를 그렇게  신빙성 있게 보지 않아요.  왜?  옛날부터 알아봤기 때문에.  신기한 겁니다.  아무리 좋은 얘기를 해도  믿지를 않습니다.  어쩔 수 없어요.  기도하면 안 되죠.  뭔가 액션을 해야 돼요.  특히나 내 종목이 2차 전지나  그 다음에 해외 주식 중에  좀 안 좋은 종목들을 갖고 있다.  그 다음에 추세가 살아있는 종목들이라면  이렇게  이렇게 추세가  추세가  이렇게 돌파 나가가지고  이렇게 눌러지는 종목군에 있다면  그거는 기다려봐도 돼요.  조정 좀 들어오면  맞아도 돼요.  오히려 더 사도 됩니다.  우리는 조정 때 삽니다.  막 사. 또 사.  추세가 좋다라고 생각됐고  추세가 좋은 종목이라고 인정이 됐다면  겁먹지 말라인 거지.  기회가 오면 또 사면 되지.  중요한 건  추세에 안 맞서면 되지.  안 맞서면 되는 거야.  내가 기다렸는데  내가 추가 매수했는데  전점이 이탈된다?  뭔가 문제가 있다?  그건 빨리 나와야 되는데  대부분 어떻게 생각하냐면  ETF를 많이 샀대요.  반도체 쪽에.  엔비디아는 망할 일 없어요.  망할 일 없다고.  근데 주가는 빠질 수 있어요.  중요한 건 망하지는 않지만  그런 말 많이 하지 않으면  금낙 나오면  레드봉봉님 오셨어요.  금낙 나오면 이런 말 했잖아요.  한국 망했나요?  망했나요?  미국 망했나요?  이건 뭐 약간 유행처럼  아니면 뭐  OO기업  OO기업  OO기업  망했나요?  이 말을 많이 하더라고요.  망하지는 않아요.  회사는 하루아침에 그렇게 망하나?  망하는 건 아니에요.  망하지는 않지만  주가는  주가는  주가는  주가는  망한 것처럼 빠질 수 있다는 거예요.  특히나 ETF 3배짜리  이런 것들 조심하세요.  사지 마세요.  저처럼 오늘 또 깨잖아.  세게 깨지지 않아요.  반응 살짝  반응 살짝 나와줄런지 모르겠다.  이런 양봉  중간에 양봉 다 끼면  빨리 나와야 돼요.  도네임님  경주 김서방님  어서오세요. 반갑습니다.  이런 거 옆에 살짝 끼잖아요.  그러면 한숨  긴장 풀지 말고  이제 다시 올라가고  돌아갈 거야.  이러지 마세요.  주가가 빠질 때는  백약이 무효예요.  추세가 꺾였을 때는  꺾이면  백약이  아무리  트럼프 대통령이  다시 뭐  장을 들어올리려고 해도  안 된단 말이야.  고집 있어가지고  고집 꺾겠습니까?  환장한다니까.  아 그래요? 더 샀어요?  와 대단한데  이런 장에  오늘 지수는  막 박살나고 있는 장에  더 사셨다고?  코스피 3% 빠졌는데  코스닥도 3% 빠졌는데  내일 우회될지 모르는데  아 주식 신임  너무 과감한 거 아닙니까?  추세가 꺾이면  백약이 무효예요.  지금 국장도 보면 알잖아.  응?  국장도 추세가 꺾이면  백약이 무효라니까  추세 꺾이면 백약이 무효야.  안 올라온다니까.  잘 안 올라온다니까.  올라왔다가 또 맞는다니까.  NC 법원 NC소프트  한 번 깨지는 거 어떻게 돼요?  계속 그 주구장창 깨지는 거예요.  이건 반등 나오면  무조건 털고 나와야 돼.  반등 나오면 털고 나와야 돼.  반등 나오면 털고 나와야 돼.  반등 나오면 털고 나와야 돼.  반등 나오면 털고 나와야 돼.  가는 거 아니에요.  오늘 또 깼어요.  저점 또 깼어요.  와 너무 하나  104만 8천원 갔던 게  14만 9천원이에요.  응?  14만 9천원이라고.  말이 되는 거.  응?  NCM  이거 물리신 분 엄청 많더만요.  39만 원  그건 40만 원 받는데  40만 원 받는데  지금 6만 5천원  오늘 6만 5천원이에요.  이거 다시 4만 원대까지 가고  4만 원  더 깨도 할 말이 없어요.  왜? 출발이 4만 원이 있기 때문에  다시 제자리 내려온다고  할 말이 없다고.  응?  이런 거 많이 빠졌다고  이런 거 사면 안 돼요.  그 업황 전체가 힘이 없다?  네.  그러면 그 업황은 사지 마세요.  미국이 지금  전반적으로 힘이 안 좋은 부분이  빅테크드의 힘이 안 좋아요.  아 푸스로  야 신인데  진짜 신 맞는데  엄청 잘하시는데  대박인데요.  필명대로 된다고  진짜 그러시네.  아 그래요?  오늘 동료가 엔비디아 많이 빠졌다고  사야 된다는 거 말렸어요.  말린다고 안 사라.  말린다고 사지.  말린다고 안 살 것 같으면  진짜 뭐  그 분은 어떻게 보면  전생에 나라를 구한 거야.  안 돼요.  안 돼.  아무튼 더 살 거예요.  결론적으로는 더 살 거야.  결론적으로 더 살 수밖에 없는 자리예요.  결론적으로 더 살 수밖에 없는 자리라고  이걸 봤는데 안 산다고?  13불에서 153불까지 갖는  10배  1000% 갖는 걸  이걸 보고  더 안 산다고?  주변에 돈 다 벌었다는데?  주변에 엔비디아로만 돈 벌었다면  테슬로 돈 벌었다는 사람 나올 거 아니에요.  그리고 얼마 전에  1월 달에 신고가 썼는데  이거 보고 안 산다고?  추가 안 할 수가 없어요.  그냥 사게 돼요.  그럼 사지 마세요.  반대 거를 때려 버려 그냥.  국내도 ETF 인버스 많아요.  한 방향으로 먹지 말고  그 방향이 나왔다면  반대 방향으로 먹을 수 있는  그것을 생각을 하셔야 돼요.  3전이 물렸는데 엔비디아가 또  또 산다고.  과하...  참...  근데 같은 운명이에요 지금.  3전이랑 엔비디아랑 같은 운명이라고.  3전이랑 엔비디아랑  모양이 엔비디아가 조금 더 좋지만  엔비디아는 지금 이 위에서  지금 이러고 이러고 있잖아.  아니...  천하의 엔비디아와 삼성전자를 비교한다고?  뭐 이럴 수도 있지만  운명이 같은 배를 타고 있어.  얘도 서서히 빠져.  이거 삼성전자 빠질 줄 알았어요?  9만원에서?  네.  서서히 빠졌잖아.  서서히.  배에 구멍이 나긴 났는데  표시가 잘 안 난단 말이야.  서서히 나. 서서히.  내려갔다가 또 반등 탁 올라주지.  또 깼는데 반등 탁 주지.  이걸 6개월, 7개월 하면 믿어버린다니까.  아, 이 조정 구간이 아니고  눌러주는 구간이구나.  응?  눌러주는 구간이구나.  빠바박 때리면 더 사이 되겠구나.  빠바박 때리면 더 사이 되겠구나.  이것도 실제로 반등 나온다니까.  반등 나오면 어떻게 돼요?  예, 반등 나오면 어떻게?  예, 또 때린다니까.  반등 주고 때리고 올라오면 때리고  상처 나는, 예, 상처 좀 아파가지고 상처 다 꿰매가지고  나, 나으면 또 칼로 찌르고 또 찌르고 또 한다니까.  응?  예, 주식이 신이면 제 방에 지금 자랑하러 온 건지.  지금 맨날 오시면 자랑하고 막.  예.  맨날 보고 있으면 뭐, 예.  돈 엄청 버시는 거 같애.  알았어요. 혼자 많이 사주세요. 예.  예?  혼자 많이 사 드시라고.  배 터지게 드시라고.  예.  배 터지게, 배 터지게, 맛나게 드세요.  하하하하.  음.  찾아보십시오, 송송부장님.  지금 뭐 테슬라 2배 이런 거 치면 나오잖아요.  안 나와요?  예, 이거 검색란에 치고 테슬라 2, 테슬라 어, 인버스, ETF 이거 2배 다 나오네.  1배, 2배, 인버스.  찾으시면 다 나와요.  음.  찾으시면 나오는 거 찾아보세요.  자, 중요합니다.  예, 트럼프 때문에 그런 거 아니에요.  네.  나유타님이신가?  예.  트럼프 땜에 지금 시장이 빠지는 게 아닙니다.  버블이 그만큼 빅테크들이 컸기 때문에 빠지는 거고,  좋은 뉴스가 계속 나오고 있는데도 빠진다라는 것은,  그 좋은 뉴스가 시세에 반영이 벌써 다 돼가지고 약발이 떨어졌다라는 거예요.  아시겠습니까?  약발이 떨어지니까 계속 좋은 뉴스 나오고 AI다, 로봇이다 나오고 있는데,  응?  계속 빠지는 거예요.  메타도 안 볼까?  메타도 빠지나?  메타, 메타, 메타, 메타, 메타, 메타.  좋은 일도 하시네요.  아, 그렇지.  소고기만 사먹지 말고, 그 소고기 사무실 돈으로 조금 기부하자.  아, 그렇지.  소고기 사무실 돈으로 조금 기부하자.  소고기 사무실 돈으로 조금 기부하자.  기부하셔야 해가지고 좀 적게 먹고 기부 좀 더 하십시오.  메타, 배터리 물려 있는 분이 메타는 절대 안 망해 하면서 지난주에 출매하던데요.  메타 임버스 사고 싶어.  메타 임버스 사고 싶은데 나도.  좀만 사보세요.  근데 메타가 반응이 약해요.  메타 반응이 약하다고 깨지고 있잖아, 지금.  메타 임버스 같이 한번 찾아볼까요?  아, 이거 이런 거는 또 임버스는 조심해야 되는데,  여러분들 그 경험이 없으면 임버스 함부로 사면 안 됩니디.  골치 아픕니디.  메타 임버스 ETF.  두 배짜리 사지 말고 임버스 ETF만 한 배짜리 사보세요.  한 배짜리 사봐.  아니, 검색을 잘 못 하겠다, 이거.  메타 임버스라고 쳐야 되나?  임버스 ETF.  나오겠지.  네이버 지식엔 뭐 이리 나오네.  한번 봅시다.  아니, 검색을 잘 못 해.  찾으려면 나는 시간이 너무 많이 걸려요.  여러분들 찾아보세요.  그럼 어떻게 하면 잘 찾지?  어떻게 하면 잘 찾을 수 있을까?  미국, 국내 최초 빅테크 하락에 베팅한 임버스 ETF 9월 출시.  벌써 이거 2003년에 출시했네.  오, 대박.  하락에 베팅한 상장지수가 나왔대요.  이거 수익 많이 났겠는데?  이거 있네.  에이스 미국 빅테크 탑 세븐 플러스 임버스 ETF.  야, 이거 한번 보자.  완전 대박인데?  네.  미국 빅테크 한번 쳐봅시다.  미국 빅테크 에이스 미국 탑 텐 임버스 있다.  오, 이거 좋네.  이거 좋네요.  이거 뭐 들어가 있나 보자.  아까 M7 들어가 있다고 했으니까.  아, 이게 약간 그 구성 종목이 플러스 임버스라서.  그죠?  그냥 그 종목으로 치는 게 약간 그 옵션도 좀,  파생 상품도 들어가 있는 거 같네.  그죠?  근데 이런 거 좋네.  네.  이거 좋아요.  4, 6, 5, 6, 2, 0.  갭 떴는데 한번 무너질 때 그 방향으로 무너질 가능성이 많긴 많아요.  뭐 이런 것도 있어요.  국내에 상장된 뭐 굳이 원화 저 뭐 시기냐.  그 뭐냐.  달러로 안 바꿔도 돼.  원화 지금 달러로 바꾸면 1,470원 줘야 돼.  비싸.  그냥 이걸로 상장된 이걸로 한번 해보세요.  연습 삼아서 한번 해보세요.  이거.  에이스 미국 빅테크.  탑 세븐 플러스 임버스.  거꾸로 가는데 하는 거예요.  4, 6, 5, 6, 2, 0.  조금만.  원래 임버스는 여러분들 맨날 매수 롱으로만 하다가 잘 안 사져요.  그러니까 한번 내가 경험을 해보는 거야.  4, 6, 5, 6, 2, 0.  찾았다.  임버스 오늘 임버스를 하는 게 아니긴 한데.  METU.  METU라고 있네요.  METU.  METU.  METU.  METU.  METU.  META 2배 레버리지 임버스요.  조금만 해봐요.  3배짜리는 하지 말고.  조금만.  1배짜리는 2배짜리는 조금만.  시장 값만 봐봐요.  METD.  욕심분 내면 안 됩니다.  시장 반대로 가는 거 욕심내면 안 돼요.  METD는 없는데.  오늘 그냥 한번 찾아보세요.  META 레버리지 ETF.  METU는.  METU는.  일단 2배 레버리지인데.  잠깐만요.  제가 이거 확실한 게 아니기 때문에.  제가 안 찾아 봤거든요.  일단 적지 말아봐요.  1개 밖에 없다네.  METT.  METD.  METD래.  근데 없는데.  사라졌나?  METT.  1개밖에 없다고 그러는데.  없네.  없다. 없다.  없어. 없어.  이게 너무 쫙 떠버려가지고.  가지고 죽어 버렸나  음 아예 그니까 아냐 아냐 윤수정 님 그 아니야 예 다 알아보자 이제 어설프게 저 알려드릴 수 없으니까 패스 패스  이거는 2배 짜리 니까 이거 레버리지 상품의 같이 빠지잖아 이건 인버스 아니거든 m2는 아닙니다 이  뭐 요걸 내버린 정배 상품이에요 사지마 그리고 지금 굳이 안 가도 되요 아까 말씀드렸습니다 만은  에이스 인버스 미국 빅테크 탑 뭐 인버스 국내에 있는게 합성이긴 하지만 인버스가 있어  어 미국 빅테크 인버스 상품이 있죠 어 미국 b 9  쭉 함 찾아봐도 되요 봅시다  뭐가 많네 엄청 이테프 엄청 많네  예 나스닥 나스닥이 또 베팅하는 게 있을 거에요 인버스로 나스닥이 베팅하는 게 있을 거야  예 요 있네 달러 선물 인버스고 너무 많다  머리 아프다 음 나스닥 100 타이거 인버스 곧 나오겠는데 아 이테프 정말 많이 팔았네  미국 나스닥 선물 인버스 있네요 코덱스 미국 나스닥 100 선물 인버스 409810  헤이 급등 나와버렸네 409810 어이구 너무 급등 나와버렸네  부담 스러운 데 오 이건 데 너무 굽둥 남 인버스도 너무 급증 나오면 먹을 거 없어요  너무 급등 나오면 뭘 꼭 써 좀 조심하게 해야 되는데 뭐 과감하게 4 본다면 안나 조금 물려보고 살짝 더 들어오며 이렇게 나가서 이렇게  서벌이 면 한번 더 사보는 것도 괜찮지 예 온 인버스 뭐 강요인가  흑 이게 시장이 미국 시장의 롱으로 만 베팅 하지 말고 인버스라도 좀 한번 해보세요 예 40 98이고 미국 나스닥 이거 계속 신경쓰구 daw departments  이 그래서 accuser 말이죠  이런 ate에서entyNight은 remove 입속 차원 전략거야  그럼 임하겠습니다  we are takeover  한 시대가 기본적인 배틀 치는데  대표본를 좀 조심하세요  409810 미국 나스닥 100 선물인버스 얘는 뭐 갖고 있는데  에너지 소재 산업재 경기 소비재 시장이 전체 약해지고 있으니까 IT 39.87% 네 그죠  여기 비중을 많이 두고 있네요 얘들이 빠지면 대부분 빠진다고 보면 돼요 미국 나스닥 100 아니면 아까 뭐 봤습니까  에이스 선물 에이스 거시기 요거 빅테크 탑 요것도 뭐 약간 한번 경험해 볼만해 시장 빠지는데도  내가 수익이 날 수 있구나 근데 이거 너무 롱으로 갖고 가지 마세요 여러분들 몰빵 치면 안됩니다 큰일 납니다  이런 것들은 소량 경험해 보세요  수익 나고 있죠 네 수익 나고 있죠 잘 갖고 계세요 잘 갖고 계세요  근데 이게 한번 추세가 나오면 미국 시장은  무서운 게 해외 시장도 아빠님 메타로 100% 드셨잖아 아니 저 테슬라로 100% 드셨지 200% 드셨지  아빠님 신이 추세에 역행하는게 신이야 여기서 어  누군가 꼭 사야 된다고 말씀을 하셨던 걸 듣고 여기에 400불에 때려 가지고 200불까지 갔으니까  야 두배 짜리라서 200% 됐어요 와 나 인버스도 200% 나는거 처음 봤어  200% 씩 나는 거 처음 봤다고 옆에서 뵙지만 와 대박 100% 도 대박이는데 인버스로 200%  근데 이게 추세가 아직 진행 중이라서 더 깨지면 더 깨짐 상품이 이거 아 남아있나  아무튼 시장은 지금 미국 시장에 빅테크 주들은 과열이 인기가 씹고 있습니다 앞쪽에서 한번 보여줬어요 이거 네 보여 줬죠 100불 까지 갔다 왔죠 100불 까지 반등 나왔다 갔는데  갔다가 반등 나오면 V자 반등이 아니라 옆으로 엄청 많이 긴다는 거  대박이죠 요번에 얼마나 갔지 무석은 한번 가봤던 길이기 때문에 더 빨리 갈 수 있어요  근데 여러분들 그거 모르죠  여러분 그거 모를 거야 앨런 머스크는 여기서 지분을 많이 줄였습니다  지분 그래프로 보면 2021년 정점이라고 지분을 이렇게 줄여놨어요 지금  지분 많이 빠져도 별 타격이 없어요 왜 지분 머스크 먼저 다 줄여놨거든  대주주는 알고 있단 말이야 이 꼭대기가 언젠지 요거 제가 아 이거 보여드려야 되나 말아야 되나  모바일에 보여드리니까 상당히 효과 정본데 블룸버그 정본데 나중에 아빠님 방송에서 보여드릴게요  제 방송에서 보여드릴게요  근데 그래프는 딱 이렇게 생겼습니다 주가하고 똑같이 생겼어요  지분을 쭉 늘려 가지고 꾸준히 갖고 있다가 이 진짜 21년 22년 고점에 기가 막히게 다 팔아가지고 지분이 이렇게 내려와 있어요  갖고는 있지 대주주는 까지 까지 근데 지분을 많이 줄였다고 근데 개인 투자자들이 계속 산다고 계속 계속 물타고 있다고  사람은 존경하되 주가는 존경하지 마세요 주가는 거짓말이 많아요 뻥이 많습니다  아  Koch  아  쳐다  뭐  이러고  어  사는데  으  대박이야  왜 대주주가 줄이는데 여러분들이 대주주할 것처럼 많이 사냐고 그러시면 안되죠 Maine  지금은 버블이 난 데다가 트럼프가 거기에다가 약간 에  Mantegonal  펌프지만 좀 하는 거예요. 아마 역사에서 이번 장이 어떻게 움직일지는 알 수는 없죠. 아직까지는 추세가 전반적으로 안 좋다는 거 우려감이 높다는 거  그런 것들이 있는데 요번에 장이 이제 좀 깨지고 행보를 많이 하게 되고 빅테크들이 조금 힘들게 되면 역사는 트럼프를 역적으로  기록하지 싶습니다. 너 때문이야. 더 갈 수 있었는데 랠리 더 할 수 있었는데  네 때문에 못 갔어. 이러면서 또 핑곗거리를 찾고 피해자를 양산을 하지 싶어요.  요즘 트럼프가 얘기하는 것들 보니까 좀 거시기하긴 하더라. 자기도 저 푸틴이나 시진핑이 부러웠는가 봐.  나도 연임할 수 있어. 3연임까지 만들 거야. 이러면서 억지 쓰고 있는 것 같아요.  3연임까지 만들 거야. 이러면서 억지 쓰고 있는 것 같아요. 3연임까지 만들 거야. 이러면서 억지 쓰고 있는 것 같아요.  3년이면 안된대요. 헌법을 바꾸겠대. 이거 말도 안 돼. 미국 헌법 바꾸려면 겁나 힘들어요. 얘들은. 3년이면 하고 싶대. 부러웠던 거지. 쟤들은 계속 해먹는데 나는 4년밖에 못 해먹으니까.  그래서 지금 더 세게 나가는 걸 수도 있어요. 그래서 더 세게 들어올 수 있는 것 같기도 해요. 아니면 정권을 그대로 자기의 계보를 이어나가는 부통령을 대통령도 만드는 거지.  그래가지고 나는 죽지 않았다를 보여주려고 하는 걸 수도 있고. 아무튼 좀 생때를 쓰는 것 같은데 저러다가 역적되지 싶은데. 나이도 있어요. 지금 80이잖아요.  지금 84년인데 연임하면 94까지 해먹겠다는 건데. 자기가 바이든 욕했던 거랑 똑같잖아. 하여튼 뭐 그건 정치적인 얘기고. 미국의 정치적인 얘기인데.  전반적인 버블이 굉장히 심하다는 거. 굉장히 심하다는 거를 지금 미국 시장은 믿고요. 국내도 버블이 심한 종목들, 버블이 꺼지고 있는 종목들, 급격하게 꺼지는 종목들이 더 급격하게 꺼집니다.  다행히 우리가 보고 있었던 조선오팡들은.  힘이 강한 것 같아요. 현대중공업. 짱짱하게 서 있는 모습을 보니까 아직까지는 크게 걱정을 안 해도 된다. 물론 조정은 좀 들어올 수 있겠지만 조정 이렇게 들어왔다가 다 맞은 것 같으면 들었다 또 한 번 때리고 들었다 또 한 번 때리고 저점 공략을 했는데도 불구하고 저점이 안 잡힐 수는 있습니다만은 추세가 높은 종목, 추세가 위에 있는 종목분들에 대한 관심을.  그래도.  그럼에도 불구하고 꾸준히 가지고 가셔야 된다.  몽돌 해변님 아니십니까? 오랜만에 뵙습니다.  근데 국장은 또 시원하게 빠지면 올라오는 맛이 좀 있어요. 개별 종목들이나 아니면 시장의 추세가 맞는 애들은 금방 또 돌아간다.  아직까지는 뭐 앞쪽이 많이 맞지.  한 2, 3년 맞으니까.  이골 나지 않습니까?  이골 나지 않습니까?  작년, 재작년 22년, 재재작년이 22년, 23년, 10월 또 맞고 24년 연초 맞고 8월에 맞고 12월에 맞고 오늘 더 맞아본들, 여기서 더 맞아본들 어차피 계속 맞았던 구간이고 버텨왔던 구간인데  여기서 포기할 필요는 절대 없죠.  맞습니까?  여러분들 갖고 있는 종목들 조금 빠진다고 해서 버릴 수 없죠.  버릴 필요가 없습니다.  버리면 또 못 타요.  버리면 또 못 탄다고.  버리고 나면 시장의 포지션 자체를 잊어버리는 거기 때문에 버리지 마시고  뭐 아이고 또 오는구나? 그래? 그렇구나?  라고 생각하시고  다만 내가 좀 신경을 써야 되는 건  시장의 에코프로나 에코프로 BM이나 NKM이나 이런 것들처럼  NC 소프트웨어, NKM, NKM, NKM, NKM, NKM.  이런 것들처럼  추세가 계속 하향되고 저점이 계속 깨지는 종목이 내게자 있다면  이런 종목들은 과감하게 속가내기를 하셔야 됩니다.  이런 애들은 올라오는데 더 많이 시간을 씁니다.  기회비용이 많이 날아가죠.  기회비용이 많이 샥 날아가니까  이런 종목들은 속가내기하고  반대로 올라가고 있는 와중에 막고 있다.  올라가고 있는 도중에 추세를 그리고 있는 도중에 조정이 들어오는 구간이라면  올라가고 있는 도중에 추세를 그리고 있는 도중에 조정이 들어오는 구간이라면  과감하게 뭐해야 된다?  베팅, 베팅, 베팅, 베팅, 베팅.  나눠서 베팅하시면 됩니다.  맞아요. 기다대님.  손실도 어떤 그 마이너스도 학습이 되죠.  적당히 수익 났다가 빠졌다가 수익 났다가 빠졌다가  이것도 학습이 돼서  그냥 큰 변동성, 마음에 큰 변동성이 없이  주가는 변동성이 생기지만  주가는 변동성이 생기지만  마음의 큰 변동성 없이 그렇게 지나갈 수 있는 것 같아요.  중요한 것은 내가 시장 참여자들하고  같은 길을 걷고 있는지  다른 길을 걷고 있는지를 생각해 보시면 됩니다.  지금 이 순간 중요한 건  가장 중요한 것은  내가 대중의 무리에서 혼란스러워 하느냐  아니면 독자적인 시각을 가지고 있는지  진중하게 기회를 기다리냐  이게 제일 중요합니다.  이게 제일 중요합니다.  다 같이 팬이 와가지고  어떻게 팔아야 돼요? 어떻게 해요?  그거 하고 있느냐  아니면 나의 원칙과 기준을 가지고  천천히 이걸 기회다라고 생각하고  기회의 온 종목들, 아무 종목 담으면 안 되죠.  아무 종목을 담으면 안 됩니다.  기회가 온 종목을 진중하게 기다려서  진중하게 기다리면서  진중하게 기회를 기다려가지고  매수  악재의 매수  할 수 있느냐  내가 그럴 준비가 되어 있느냐  그걸 계속해서  되물어보시고  점검하셨으면 좋겠습니다.  맞아요. 나눠서 하는 습관은 진짜 중요해요.  중간중간 이 조정이 생각보다 많이 들어와서  앞쪽에 있던 수익을 거의 다 갉아먹고  이렇게 들어오는 경우도 있어요.  진짜  가는 와중인데도 불구하고  끝났나? 미리 팔았어야 됐나?  좋을 때 팔았어야 됐나? 이런  생각을 갖게 만드는 종목도 꽤 있거든요.  생각보다  조정의 폭이 깊어요.  그렇게 보시면 돼요.  고민만 하지 말고  행동을 해보세요.  행동을 해보세요.  아시겠죠?  수고 많이 하셨고요.  애쓰셨습니다. 밤이 깊었는데  미국에서 어떻게 됐나 궁금하다.  한번 볼까?  이거 막  진짜 패닉 올긴데  이 사람들  엔비디아 더 빠진다. 4% 빠졌다.  와우  와우 이거 어떻게  어떻게 하나  임버스 때린 사람은  기분 좋고  정방향 때린 사람은  죽을 거고  대박이네.  와우  어질어질하다.  장 초반이긴 하지만 어질어질해.  테슬라 6% 빠지네.  와우 무섭다.  테슬라 6% 빠져요.  시작했는 거 맞지?  여기 땅 했는 거 맞나?  엔비디아  왜 마이 4%  돌파 나와버렸어.  축하드려요.  엔버스  잘 버텼죠?  잘 버텼어. 잘 버텼어.  방향성은 맞는데  방향성은 맞는데  잠시 이 구간이  뭔가 안 맞았기 때문에  기다려봤던 건데  좀 더 갖고 가보죠.  계속 하라죠.  계속 하라죠.  아 이거 모양이 너무 안 좋은데  그냥 마냥 빠지게 하였으면  대장주인데  좀 버텼다가 또 빠지고 하겠지.  가보자고요.  와우 무섭다.  메타  3.69  우와 무서워요.  너무 무서워.  팔란티어 테크  개파락이 6% 나왔어요.  와우  기술주 망가지네.  기술주 망가진다.  완전 망가져버리네.  망가져버리네.  망가져버려.  망가져버려.  망가져버려.  근데  같은 메타인데  같은 MA 이런 거는  크게 안 깨질걸?  뭐 마스터카즈는 크게 안 깨지잖아.  크게 안 깨져.  비자  이런 것들 안 깨져.  많이 안 깨져.  1%밖에 안 깨져.  맥도날드  전형적인  전형적인 방어주잖아.  안 빠져.  지금 얘들은.  코카콜라  빠지나?  KO 아이가?  CO가 KO가  KO다.  KO.  안 빠져.  오히려 브러스는 안 나.  코카콜라는.  브러스 나요.  시장 경기 방어주는 안 빠져.  지금 버블란  버블주만 깨지는 거야.  에휴  무서워보라니.  큰일 날뻔했네.  어떡하지?  경기 방어주는 안 빠지고.  MSFT  마이거소프트  얘도 개파락 났네.  아이고야.  기술주 여기  기술주도 본격적인 하락인데요.  여기 옆댕이 세워주면  한 번 더 사봐도 될까?  아휴  잠 안 오겠다.  사악 깨면 잠 안 오겠어요.  미국 시장 난리네 난리.  일단 장 초반이긴 합니다만  변동성 주면서 왔다 갔다 하겠는데  확실한 건 하락 방향이 더 세다.  하방의 힘이 너무 세다.  진짜 세다.  고민해봐야 된다.  계속 롱으로 잡고 있을지.  안 된다면 과감하게  쇼스로 바꿔봐도 된다.  오늘 이제 막 시작인 거 같긴 한데요.  자 여기까지 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고  미국장에 너무 하락이 커서  국내장도  영향을 받을 수 있긴 있어요.  기술주들이 많이 빠지기 때문에.  추세가 좋은 종목들 갖고 계시는 분들은  잘 버티시고  추세가 안 좋은 종목들이  많이 갖고 계시는 분들은  과감하게 정리가 돼야 됩니다.  SGS입니다.  생각보다 안 내릴 수도 있어요.  선수는  선한 영향력이  그 영향력이  기술주들 위주잖아요.  아까 마스터카드, 비자, 맥도날드, 코카콜라  이런 거 안 빠지잖아요.  맥도날드 플러스  코카콜라 플러스  그죠?  지금 많이 빠진 애들만 빠지는데  존슨앤존슨 안 빠져요. 1.33이야.  맞죠?  안 빠져.  빠진 애들만 빠진다고.  시장이 극명하게 나뉘는 거예요.  버블이 많이 난 애들은 버블이 꺼지고  그동안 같이 조여있던 애들은  안 빠져요.  오히려  오히려 장 빠질 때 올라온다니까요.  시야를 어디로 갖는가가 중요해요.  수고하셨어요.  SGS입니다.  그럼에도 불구하고  두 다리 쭉 뻗고 주무실 수 있어야 됩니다.  아시겠죠?  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다. 좋은 밤 되십시오.  바이바이  들어가세요.  멍돌이의 맥스 리치님, 하루고다리의 제이치 플러스님  수고하셨습니다. 3월 한 달 수고 많이 하셨어요.  3월 마지막 날이네.  11일 정말 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨고  다음 주는 4월 1일이네요.  4월 1일 날  4월 달 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  부디 조정에 오시더라도  좋은 종목이라 판단되고  내가 추세가 살아있던 종목이라고 판단된다면  과감하게 악재에  베팅할 수 있는 용기를 가지시고  그게 정 안된다면 계좌 열어보지 마시고  그죠?  음  판단을 잘 하셔야 됩니다.  내일은 만우절이에요.  하하하하  수고하셨어요. 감사합니다.  네. 나이템 랑랑랑님 수고하셨어요.  4월에 계절에 4월달  파이팅 하시기 바랍니다.  감사합니다. 마치도록 하겠습니다. 바이바이  들어가십시오.  네. 윤수님 들어가시구요.  해피개구리님 들어가시고  빛난다이기님 들어가시구요.  더 네임의 선한여인 스마일님 수고하셨습니다.  송송부자님 들어가시고 김재관 의원님 상권님  수고 많이 하셨습니다.  레드몽버님 들어가시구요. 감사합니다. 바이바이.  네. 쓰셨습니다.  들어가세요. 감사합니다.