 틀고 가도록 하겠습니다. 진짜 오랜만에 금요일날 방송하는 것 같아요. 추워서 좋아요. 와 추워서 좋다고. 막 뛰어다니더니 안 더우니까.  밤 늦게 시작, 오랜만에 금요일 밤에 시작하는 거라가지고. 지난주는 특강이라고 못했고, 이번 주는 설 연휴 전이니까. 돈이 더 샤바샤바.  아 그렇구나 그렇구나. 신아마님 어서오세요. 반갑습니다. 새해 복 많이 받으시고요. 너무 춥죠? 오늘 날씨가 갑자기 추석, 아니 추석이 아니지. 벌써 추석이면 안되지.  설 직전을 맞이해가지고 갑자기 막 추워지더라고요. 날씨가 어마무시하게 추워졌어요. 하여튼 뭐 설 명절 전에 여러분들 건강하시고, 새해 복 많이 받으시고, 건강히 잘 보내시기 바랍니다.  장어 너무 따뜻했죠? 그렇죠? 장어 너무 따뜻했죠?  따뜻했어요. 의외로. 원래 설 명절 전에 조금 깎아주거나, 조정 좀 해주고, 그래야 예전은 좀 맞았는데 요즘은 안 그러네.  개인 투자자만 오늘 완전 팔아버리고, 기관하고 외국인들 매수를 많이 하면서 시장이 조금 따뜻하게 끄트나왔어요. 생각보다 강했다. 생각보다 강했다.  제프로님 반갑습니다.  금요일 밤에 뵙죠.  반갑습니다.  자, 관동팔경님도 어서오시고, 금요일 밤, 저녁 밤이라 10시에 안하고 9시에 한번 해봤는데,  아예 그냥 밤 10시에 해볼까보다.  좀 애중간하던 날씨예요. 시간이.  자, 오늘은 1%라도 손실을 복구하는 방법 많이 아실건데,  여러분들이 좀 제대로 알아야 되는 부분들이 있어서,  제가 오늘 이걸 갖고 왔는데,  정말 1%라도 여러분들이 손실을 복구를 하려면 결정을 빨리 내리는 수밖에 없어요.  음, 결정을 빨리 내리는 수밖에 없다고.  그냥 어영부영하다가 시간 다가고, 벌써 봐요. 2023년 열린지 벌써 20일 지났어.  오늘 이제 다 갔잖아요. 9시니까. 이제 10시, 11시, 12시, 3시간밖에 안 남았어.  이경근님 어서오세요. 반갑습니다.  그럼 어떻게 돼요?  벌써 3시간만 있으면,  1월에 20일이 지나간단 말이에요.  김미연님 반갑습니다. 어서오세요.  새해 복 많이 받으시고, 건강하시기 바랍니다.  아, 종도 안쳤네.  종 치고 가요, 종 치고.  오늘 회원님들 많이 접속 안하시니까,  속닥하니 하고 가야되겠습니다.  호딱하고 말아야되겠다.  네, 양봉업자 팜스톡님.  오랜만에 뵙습니다.  즐거운 설명제 보내세요.  마자사랑님 어서오시구요.  아무튼, 여러분들이 주식시장에서 주식을 뭐라도 한 주 들고 오셔도 됩니다.  주식시장에서 주식을 뭐라도 한 주 들고 오셔도 됩니다.  주식시장에서 주식을 뭐라도 한 주 들고 오셔도 됩니다.  그럼 여러분들,  우선 결정을 빨리 해야 돼요.  시장의 대부분은,  대부분,  대부분 본전이  본전을 죽인 거죠.  여러분들이 가지고 있는 주식이  본전을 주지않은 나머지 10%에 포함되어 있을 수도 있다는 거에요.  본전을 주지않은 나머지 10%에 포함되어 있을 수도 있다는 거에요.  정말..  어떻게 보면은  무서운 말이에요.  여러분들이 그 10%에 들어가있다.  와.. 그러면  어마무시하게 어떻게 됩니까 살아있으면 감상을 느끼는데 주고 있는거 같지 내 주식은 주고 있는거 다시는 돌아오지 않을 것 같고  계속 사람이 비관적으로 바뀐단 말이에요 그래서 여러분들이 1%라도 손실을 복구할 수 있는 방법은  보통 투자자분 초보 투자자분들은 이렇게 주가가 이렇게 빠져 가지고 이렇게 마이너스가 20% 30% 됐다 그러면 주고도 못 팔아요  주고도 못 팔죠 아 나 표같은 돈 도저히 못 팔겠다 손실 나가지고 그게 10만원 20만원이면 팔 수 있을 것 같죠  10만원 20만원이면 왜 못팠냐면 조금만 기다리면 올라올 것 같거든요 조금만 기다리면 올라올 것 같으니까 그것도 못 팔고  거기서 100만원 200만원 1000만원까지 빠지면 그건 더 못 팔죠 왜 손실이 너무 커졌으니까  여러분들이 투자로 특히나 주식 투자로  여러분들이 투자로 특히나 주식 투자로  여러분들이 돈을 벌기 위해서는 작은 손실에 빨리 팔고 잘 나가는 종목들로 갈아타는 게 제일 좋아요  오늘도 제가 88tv를 보다 보니 좋은 자료도 있고  여러분들께 알려드리고 싶은 것도 있어서 방송을 열었습니다  이거 한번 보시도록 하죠 ppt 보고 가자  1%라도 손실을 줄일 수 있는 방법 줄일 수 있는 방법 알려드릴게요  자 그럼 다음은  자 여러분들 매일 1%씩 달라지면 돼요 매일 1%씩 달라지면 여러분들 손실을 바꿀 수가 있어요 매일 1%씩 올라가는 주식 잡으면 됩니다  자 제일 간단한 방법은 제일 간단한 방법은 매일 빠지는 주식 말고 매일 1%씩 상승하는 주식을 잡으면 끝납니다  끝났죠 나 지금 마이너스 30%야 근데 지금부터 설 연휴 세고 나서 매일 1%씩 상승하는 주식 잡으면 어떻게 돼요  30일만 지면 한 달만 지면 됩니다.  지나면 여러분들 원금 복구하죠 원금 복구합니다  문제는 중요한 게 그게 무슨 주식인지 몰라서 그렇지 어떤 주식인지 알 수가 없어서 그런 거예요  음 이게 사소한 습관이라는 책에 나오는 건가 아주 작은 습관인가 책 내용이 뭐지  아주 작은 습관의 힘이라는 책에서 나오는 글귀인데요  이 보면 어떠한 중요한 순간은 과대되는  반면 상권님 어서오시고 도로시님 어서오시고 매일의 사소한 진전들은 과소평가되기 쉽다  매일 조금씩 조금씩 조금씩 나아지는 거 있죠 매일 조금씩 조금씩 발전하는 거  남의 눈에도 안 보이고 나도 잘 모르는 거 이거는 굉장히 과소평가되기 쉽다는 거  흔히 우리는 위대한 대단한 행위가 있어야만 성공할 수 있다고 확신한다  살을 빼고 회사를 설립하고 책을 쓰는 등 어떤 목표를 이루려면  어마어마한 행위가 있어야 성공할 수 있다고 확신한다  어마어마한 개선이 있어야 한다고 생각하면 자신을 압박한다  1%의 성장은 눈에 띄지 않는다  여기 제가 가려있는 거는 1%의 성장 1%의 성장 이렇게 당겨서 보면 유튜브 잘 보이죠 그죠  1%의 성장은 여러분들이 별로 중요하게 여기지 않아요  하루 1% 하루 0.5%도 괜찮은 거 같아요  하루 1%는 너무 큰 거 같은 느낌이 들고  하루 1%면은 20일이면 복리로 쌓이면 얼마야  개선 안 돼요 저는  여러분들이 개선 잘하시면 개선해보세요  천미희님 어서오세요 반갑습니다  그죠 하루 0.5%도 진짜 미세하게 좋아지는 어떤 개선  그게 여러분들을 바꾼다는 거  그래서 그래프 여기 나오더라고요  그래프 여기 나오더라고요  매일 1년 동안 1년 동안 매일 1%씩 성장하면  처음보다 37배가 좋아진대요  박미희님 천미희님  미희님 2번이요  두 분 계시네  미인분들이 두 분 계시네  1년간 1%씩 잘 안 모시겠습니다  제가 읽어드리면 1년간 1%씩 퇴보하면은 거의 제로에 수렴하고요  1년간 1%씩 성장할 거 수학으로 풀었어요  1.01 얼마 얼마 해가지고 37.78이래요  결국 한 37배 정도 좋아진다는 거예요  하늘에 빛난 별님 어서오세요 반갑습니다  퇴보하면 완전히 사라지는 거예요  한 습관을 가지고 조금씩 조금씩 조금씩 좋아지면  1년 후에 약 37배가 성장해 있대요  대단한 거죠  주식을 오래 하면서 복리의 마법을 느끼고 싶다  지금 여러분들이 주식시장에서 복리의 마법을 느끼는 건요  어떻게 보면은 단기간에 일어나서  그걸 느끼는지 느끼는지 모르고도 지나가요  숫별님 어서오세요  더하다님 어서오시고  왜 그렇게요?  준희 성장님 왜 그럴까요?  왜 그럴까요?  왜 그럴까요?  진짜 종합주가 시수를 봐도 단번에 이렇게 성장하잖아요  근데 쭉쭉 나가는 구간이 몇 군데 없어요  그게 그게 비밀이에요  이거를 알아야 되는데  쭉쭉 나가는 구간이 몇 군데가 없어요  그죠?  이해돼요?  이거 굉장히 중요한 거에요  여러분들 큰 긴 랠리가 나는데  아 여기 08년부터 여기  나왔는 것까지 치면은  중간에 자잘한 것까지 다 치면은 많지만  긴 랠리가 나온 거 있죠  와 오늘 완전  여러분들 이거 이해하면은  이걸 이해하면은 여러분들 주식시장에서  복리의 마법을 느낄 수 있어요  오래하면은 복리의 마법을 느끼죠  안동부장님 어서오세요  일단 뭐 2023년  구정을 쉬어야 되니까  여러분 새해 복 많이 받으시고 항상 건강하세요  이거를 이해하면은 끝났어요  오늘 뭐 1%씩 손실을 복구한 거에요?  1%씩 손실을 복구하는 법 끝났어  이거 기다리면 돼요 이거 기다리면  이거 기다리면 돼요 이거  이거 기다리면 돼요  끝났어요  여러분들 손실을 지금 줄이는 방법은 간단해요  여러분 손실 난 거 지금 다 잘라버리고  계속 돈 벌어가지고 시드머니 만들어요  계속 만들어  계속 만들어  계속 만들어가지고 뭘 기다리면 돼요?  확률이 지극히 낮은데 굉장히 위험한 사건을 기다리세요  적어보세요  여러분들이 기다려야 되는 거는  여러분 당장 손실을 복구하고  여러분 당장 손실을 복구하는  당장 손실을 복구하는 방법은 없어요  세상에 그런 거 없어  비트코인 내일 폭등하는 거 아니면  여러분들이 정말 잘 잡아가지고 비트코인 폭등하는 거네  아니면은 뭐 갑자기 로또가 되는 거 아니면은  지금 당장 손실을 복구하는 방법은 없어요  그런데 음 그런데 여러분들이  장기적으로 손실을 복구하는 방법은  확률이 적지만 뭐라고요  확률이 적지만 굉장한 위험한 자리를 기다리세요  적어보세요 뭐라고요  요거 자리 기다리면 돼요  확률이 극히 적으나  굉장히 위험한 자리  예전에 제가 말씀드렸던 거예요  네 한병수님 김경환님 어서 오세요  아 네 네 네 새해 복 많이 받으세요  요거 차 요거 기다리면 돼요  요거 기다리면 랠리 나올 확률이 많아요  확률은 적지만 굉장히 위험한 자리  음 확률은 확률 적죠  지금 코스피 종합주가지수 보고 계시는데  코스피 종합주가지수 보고 계시는데  확률 적잖아요  긴 랠리 나온 게 몇 번 몇 번이요  하나 둘 셋 넷 다섯 번 밖에 없어요  몇 년 동안 종합주가지수가  약 40 음 42년 넘어가는 동안  긴 랠리 나오는 구간이 굳이 따지자면  따져볼까요  기간으로 따지면 85년에서 89년 4년이죠  굉장히 중요한 겁니다  요거 4년이에요 4년  88년에서 89년이니까 약 1년  요것도 2003 잡고 2007까지니까 요것도 4년  요거 1년 2008에서 2009 1년  요것도 1년 그죠  2020년 땡 치고  코로나부터 2020년 연말  2021년도까지니까 약 1년  몇 년이에요 8년 10년 11년밖에 안 돼  11년밖에 안 된다고요  42년 동안 11년밖에 랠리가 안 나왔어요  근데 그때가 언제냐면  굉장히 확률이 극히 적은데  일곱 올 줄 몰랐잖아요  우리나라 IMF 올 줄 몰랐고 그죠  이라크 사스 전쟁  그렇게 큰 나라가 서로 이제 부딪힐 줄 몰랐고  미국의 은행이 파산할 줄 몰랐잖아요 그죠  그리고 전 세계에  전 세계가 전염병에 시달릴지 몰랐잖아요  이순이 님 반갑습니다 그저  뭐에 이거 확률이 지극히 적죠  블랙스완이라는 거잖아요 블랙스완이라는 거예요  근데 굉장히 위험한데 알죠  확률이 극히 적은데 굉장히 위험한데  백두산 폭발이 임박했대요  폭발 할 수도 있겠지  제주도까지 날아 올려나 대구 까지 날아 올려나  날라올래나. 일단 뭐 서울 인근까지 날라오겠고  100년 주기 3년 남았대요. 어 무서운데. 윤영숙님 어서오세요. 반갑습니다.  요 자리를 여러분들이 찾으면 돼요. 이건 끝났어. 끝났어. 끝났다고. 그리고  그때의 시세를 최대한 누리면 돼요. 최대한 누리면 된다고. 조금 먹고 팔지 말고. 중요한건 조금 먹고 팔지 말고.  2020 최근에 본다면 2020년도 코로나 사태에서 지금 2021년  약 1년 내리였죠. 1년. 딱 1년 내리였어요. 3월달에서 3월달까지만 보더라도 1년도 안 돼요.  코스피 휴스프는 뭐 이렇게 급락해서 올라가는 거 따지면은 약 9개월밖에 안 올라갔다고.  그죠? 9개월 올라가고 말았어요. 3월달 그 이후에 시세가 없잖아. 없죠? 시세 없어요. 살짝 올라가긴 했지만  이건  시세라고 하기도 뭐하고. 먹었다 하기도 뭐하고. 그죠? 요게 다란 말이에요.  굉장히 지극히 랠리가 짧죠. 짧은데 지수로 봐서는 요런데 종목별로 봐서는  이 주기가 1년 2년 벌써 미리 시작해가지고 지수는 여기 끝났는데 지수는 여기 2021년  어 뭐 3월이라고 치자. 약 1년 만에 끝났는데 조금 더 가죠. 이만큼 더 가가지고 약 한  1년 6개월 7개월까지 가죠. 뭐 많이 봤던 여러분들 포스코 케미카나 이런 거 보면  그죠? 랠리가 더 많이 갔죠. 3월달부터 시작해가지고 1년 갔는데 거기서 죽이고 한 번 더 나왔으니까.  이건 뭐예요? 한 1년 반 정도? 1년 6개월 7개월 정도 더 진행이 돼. 약 한 2년 정도 진행됐다고 봐야지. 종목별로는 어떻게 돼요? 종목별로는 올라가는 기간이 지수보다 더 길어요.  종목별로는 어떻게 돼요? 종목별로는 올라가는 기간이 지수보다 더 길어요.  박미인님 어서오세요. 반갑습니다.  그런데 중요한 건 여러분들이 이런 좋은 종목을 잡고도 조금만 올라가면은 무섭다는 거예요. 무서워 한다는 거에요.  이렇게 올라가면... 봐볼까요? 고점을 넘어가는  넘어가는 자리가 나오면은 무서워해요. 무섭죠? 3만원 4만원 봤는데. 3만원 4만원 봤는데.  음  병수님. 아, 사랑아빠님이시구나.  건강하게 잘 계십니까?  아이고, 오랜만에  뵙습니다.  이렇게 넘어가잖아.  그죠?  6만원, 7만원 받는데 갑자기 9만원 간다.  손이 덥썩 나가요?  여러분들 손 덥썩 나갑니까?  안 나가죠? 최근에 제가 비싼 종목  드려도 비싸지도 않았어요.  이건 6만원, 7만원이고  최근에 뭐 싼 종목 드려도  비싼 거 잘 못 사요. 왜?  네. 그게 투자자의  기본 본능이에요. 본능.  제가 말씀드렸죠. 특강에  말씀드렸죠. 본능, 본능, 본능.  본능이라고.  본능적으로 높은 거 못 잡아요.  무서워서 못 잡아요.  여러분, 높은  산꼭대기, 아, 높은 산꼭대기 아니고  높은 사다리 이렇게, 이렇게  된 A자 사다리 있죠?  예.  A자 사다리 이렇게 있잖아.  집 수리하시고, 뭐 지붕 수리 해보신  분들이나 아니면 뭐 조금 높은데  뭔가와.  물건 이렇게 집어야 될  것들 해보시는 분들은  이거 밑에서는 괜찮은데  A자 사다리도  한 5칸, 6칸 올라가서 여기 딱  다리 딱 걸치고 있으면 밑에 보면  무서워요.  왜 무서워요, 여러분들?  왜 무서워요? 별로 무서워할 거 아닌데.  별로 높지도 않은데. 왜 무섭습니까?  뭐 때문에 무서워요?  뭐 때문에 무서워?  그렇지. 보던 높이도 아니고  바닥에 발이 안 닿고.  그건 무슨 말이에요?  떨어질까봐.  사다리 갖고 위에서 묻죠.  떨어질까봐 무서운 거예요.  축과도 똑같아요. 축과도 똑같아요.  자전거 처음 탈 때  여러분들 자전거  처음 탈 때  꼭 다리가 바닥에 닿아야 되죠.  이렇게.  자전거가 이렇게 있어요.  자전거가 이렇게.  자전거, 자전겁니다.  세발자전거 아니고 두발자전거.  처음에 배울 때 어떻게 돼요? 처음에 배울 때.  처음에 배울 때 어떻게 돼요?  처음에 배울 때 어떻게 돼요?  발이 땅에 닿아야 안정감을 느끼죠.  발이 땅에 닿아야 안정감을 느끼죠.  발을, 두발을 떼고 페달을 딱 올리는 순간  발을, 두발을 떼고 페달을 딱 올리는 순간  진짜 발, 지상에서 한 30cm 발 떨어졌는데  진짜 발, 지상에서 한 30cm 발 떨어졌는데  이러잖아요.  안 그래요? 저만 그랬나?  저만 유달리 저만 그랬나?  높으니까. 맞아요. 김경환님 말씀 맞아요.  높으니까. 맞아요. 김경환님 말씀 맞아요.  발 조금 떨어졌는데 막.  넘어질 것 같아.  넘어질 것 같아.  손 놓지 마라고 뒤에 막.  의자 잡아주는 사람한테.  남친이었든 엄마든 아빠든  손 놓지 마라고 막 그러잖아요.  손 놓지 마라고 막 그러잖아요.  그래서 사람들은 기본적으로  그래서 사람들은 기본적으로  공중에 떠있는 걸 별로 안 좋아해요.  좋아하는 사람이 몇몇 있어요.  좋아하는 사람이 몇몇 있어요.  근데 대부분이 발이 떨어지면은  허공에 발이 떠있으면 싫어한다고.  허공에 발이 떠있으면 싫어한다고.  수영 저는 수영 별로 안 좋아하고 잘 못하는데  수영 저는 수영 별로 안 좋아하고 잘 못하는데  그 싫어하는 게 뭐냐면 밑에 발이 안 닿아요.  물 밑에.  발이 닿는 공간에는 재밌게 놀아.  발이 안 닿는 순간  호적돼요.  뭔가 공중에 붕 떠있는.  그죠?  주식에서 똑같아요.  황금 어린이 언니 모셔오세요.  5m 사다리에서 떨어졌다고.  그럼 더 무섭겠네.  주식도 마찬가지로 돌파 나가는 걸 잡아야 되는데  여러분들 돌파 나가는 자리를  그 다음에 무서워도  사봐야 되는 자리인데  막상 여기에 다다르면  다다르면 어떻게 돼요?  다다르면 어떻게 돼요?  무서워한단 말이야.  사겠어요? 12000원  12000원 13000원 갑자기  20000원 갔습니다.  20000원 갔어요.  25000원  아 진짜  25000원 갔어요.  내가 본 자리가 18000원 19000원인데  요즘 이런 주식 있죠?  이런 주식 있어요.  지금도 있어요.  지금도 있다고.  지금도 있는데 무서워서 못 잡겠어요.  맞아요. 제가 저번에 제이비 드렸잖아요.  제이비.  무방에서 힌트를 하고 드렸잖아요.  넘어가는 종목.  드렸잖아요.  언제 드렸어요?  여기 드렸을걸?  여기 드렸을걸?  9700원 박스 다 넣은 게 금융주 좋다고.  여기 드렸을걸?  오 10,000원  10,000원  10,000원이에요.  오 10,350원  오  곧 떨어질 것 같아요.  옆에 막 세워요.  무서워 무서워  더 이상 못 올라가 있고  대가리 침 맞고  대 침 맞고 곧 떨어질 것 같아요.  무서워 무서워 어떡해  팔아 말아  황푸라가 주긴 좋는데  너무 높은 거 좋아해?  떨어지면 그냥 두개골 뽀샤지라고 주는 거야.  오오오오  오오오오  어떻게 돼요?  어떻게 돼요?  9,000원 9,500원대에 봤는데  벌써 10,850원이에요.  어떻게 돼요?  무섭죠?  아까 포스코케미칼 봤잖아요.  포스코케미칼 봤어요.  자 여기 넘어간 자리봐.  박스를 이렇게 넘어가는 자리.  무서워요 안 무서워요?  무서워요 안 무서워요?  무서워요 안 무서워요?  예  무서워요 안 무서워요?  16,000원 봤는데  이 박스 돌파나고 16,000원 봤는데  20,000원  어유 어유  어유 또 봐 들어오잖아  어유 22,000원  어유 25,000원  어유 어유  무섭죠?  무섭죠?  그니까 여기 여기 여기  1월 13일이지  그땐 16일에 들었나?  월요일� Rather than Monday  어 무서워 무서워  어찌 됐든 가네 어찌 됐든 가네  무섭게 initiated  무서운 거를 따라가 보는 용기가 있어야 돼요  무서운 거를 따라가 보는 용기가 있어야 돼요  어찌 됐든 가네  무서운 바람이 옆에 불죠  세 방 중간에 탈락했다고  아! 세 방 중간에 탈락했어  아빠놈이 그 때  말씀하셨잖아요. 무방에서도  아 세다고  너무 올라가긴 올라갔다  2만원 봤는데 벌써 4만원이다  2만원인데 벌써 4만원이에요  여기 밑에서  15,000원인데 벌써 4만원  300%  어떻게 잡아  못잡지  환장하지  혼자 있으면  16,000원 잡았다고  갖고 가세요. 주인성자님 없어요  14,000원에서 25,000원  그래도 잘 갖고 있었다  팔았어요  팔았어요  잘하세요. 수익나고  팔면 다 잘한거야  14,000원에 잡아가지고  25,000원까지 먹었으면  많이 먹은거 아니에요  욕심이 과하다  봐봐  봐보라고  이만큼 먹었는데  혼자 하면서 이만큼 먹었는데  근데  20,000원까지  90%인데  90%가 뭐  얼라 이름도 아니고  강아지 이름도 아니고  잘한거에요  왜 울어  왜 쭈구리 방탱이가 돼있는거에요  잘한거야  잘한거야  16,000원에 잡아가지고  2만원에 팔았어  16,000원에 잡아가지고  16,000원에 잡아가지고  2만원에 팔고  3만원 되기 전에 팔았어  음복나와가지고 겁나가지고 팔았어  수익났잖아요  수익이 수익  그 귀하다는 수익  개인투자자들에게 귀하다는 수익이잖아  손절도 아니고  익절이잖아  잘한거에요  자신감을 가지세요  그렇게 하나하나 커 나가는거에요  대부분이 뭐  손절인데  대부분이 추운 겨울을 견디지 못하고  꽃을 피우지 못하는데  여러분들은  수익났잖아요  그러니까 요런 마디에서  요런 마디에서  가보는 것도 경험이고  요런 마디에 더 올라가가지고  파는 것도 경험이고  겁나가지고  겁날짤이지  지래도 돌려 빼 빼  삐리비리비리비리리  띠리리리 띠리리리  띠리리리  뭐하는 소리야  뒤로 후진하는 소리  후진해서 가봐봐요  갑자기 잘 올라가서  3만 2천원 갔다가  갑자기 음복이 크게 확 나와봐  11%짜리 장중 13%까지 빠졌어요  중간에 가다가  겁나요 안 되겠어요?  겁나지  막 흔들리죠  팔 수 있어요  팔아도 돼  팔 수 있으면 팔아도 돼  막 22섬만 깨고  뭐 무섭잖아  겁나지  팔아도 된다니까  팔아도 된다니까  단  단 뭐예요  팔았는데 넘어가면  따라 잡아야 돼요 안 잡아야 돼요  잡아야 돼요  잡아야 파야 된다고  손에 안 나가지  아이고 많은 떼를 받네 내가  어떻게 이거 3만원 주고 또 사냐  두 배를 주고 내가 어떻게 사지?  아파트로 치면  내가 6개월 전에  6개월 전에 내가  1억 5천 보고 샀는데  1억 5천을 보고 샀는데  갑자기 아파트가 3억이 되는 거야  3억짜리 아파트를 갑자기 어떻게 사?  이런 거하고 똑같은 거죠  근데 주식은 좀 달라요  아파트랑  영풍 올라옵니다  영풍 걱정하지 마이소  신고가 나는 애들  그렇게 쉽게 안 죽입니다  영풍도 앞쪽에 박스 돌파는 안 돌파?  박스 돌파잖아  이 양봉이 질렀어  근데 여기까지 빠졌어  여기까지 빠졌어  여기까지 빠졌어  버려요  버려요  버려  갖고 가요  갖고 가요  이제 시작이야  이제 시작이야  뭐 쫄아요 쫄기는  쫄지 마요  쫄지 마  다 올라와 다 올라와  자 오늘 활기찬 부자님 자료를 중요한 걸 줬어요  근데 이게 약간  양날의 검이라  잘 알아들어야 돼요  잘 알아들어야 돼요  활기찬 부자님 감사해요  88TV 좋은 자료가 너무 많아  여러분 가서 그냥  글만 읽어도 공부가 너무 돼  공부가 너무 돼  이거 소원과 투자에 나오는 글이잖아  활기찬 부자라고 적혀있네  자료가 오늘 좋더라고  소원과 투자라는  곡이 나온단 말이에요  자료가 나와요  이게 어떻게 돼 있어요?  투자 기간을  10년 이상을 길게 잡으면  손실 보기 어렵다고 돼 있죠  난 지금까지 70년간  증권계에 몸담아 왔지만  장기적으로 성공한  단기 투자를 본 적이 없다네  앙두레 코스톨라니옹  피터 린치 전략 데이터 보면  피델 린치 전략 데이터 보면  가치주든 성장주든 소형주든  국외 주식이든  뭐 어떻게든 어떻게든 보면  1년, 3년, 5년, 10년을 잡았는데  이 기간을 길게 잡으면 잡을수록  손실의 확률은 0에 수렴하는 거에요  즉  즉  즉  즉  즉  즉이 아니고  제 의 발음이 잘 안되니까  즉  즉  무슨 말이냐면  길게 잡으면 길게 잡을수록  기간을 길게 잡으면 길게 잡을수록  손실날 확률은 극히 줄어든다는 거야  극히 줄어든다는 거야  극히 줄어든다는 거야  여기에 한가지 함정이 숨어있어요  뭐겠어요 여러분들  한가지 함정이 숨어있어요  아 세방호 사정 세방호 사정 다시 찾으시는 거지  손실 확률은 극히 줄어든다  여기에 함정이 있어요  여기에 함정이 있다고  화기찬 부자님 이것도 잘 이해해야 돼요  좋은 글 맞아요  좋은 글 맞아요  다시 잡기 어려워요  다시 잡는 연습 해야 돼요  각사님  안 되기 때문에 그걸 연습을 해야 돼요  안 되기 때문에 그걸 연습을 해야 돼요  그걸 연습을 하는 거예요  그 훈련을 하는 거예요  이 말 뜻을 잘 이해를 해야 된다고  좋은 자료 맞아요  이게 어딨냐면  88TV로 뿅 가시면  88TV로 뿅 가시면  여기 이제  주린이 토론실에 가시면  여기 있어요  화기찬 부자님이  10년 이상  좋은 글 많아요 여기  공부되는 거 겁나 많은 거  가서 보세요  88TV  여기 보면 글이 좀 길어 쭉 있어요  단계 투자로 보면  1개월로 보면은  1개월을 샀다 팔았다 하면  손실 확률이  거의 뭐 높게는  소형주든 40%  가치주든 37%까지 나온단 말이에요  여기 글에 함정이 하나 있어요  뭐냐면  뭐냐면  있는 그대로 보시면 돼요  가치주든 성장주든 소형주든  국내외 국제 뭐  밖에 주식이든  밖에 주식이든  뭐냐면  아 이건 알려주지 마  화기찬 부자님  아 알려주지 마라고  화기찬 부자님 알고 있어요  뭐 이까지 다 알려주려고 그래  황프로 방송 듣는 사람만 알면 되지  좋은 자료는  다 공개하는 게 아니에요  다 공개하는 거  이것만 공부해도  이것만 공부해도  대부분의 사람들  알아만 들어도  알아만 들어도  대단한 거야  대단한 거라고  아 자꾸 이렇게  나눠주지 마요  뭐 기부천사도 아니고  자꾸 나눠주려고 그래  적당히 나눠 적당히 나눠  화기찬 부자님이  적용해보고  음?  자 투자기간 10년 이상 잡으면  손실보기 어렵다잖아요  여기서 말을 잠깐 틀어버리면  10년 이상 투자했는데  손실은 보지 않지만  수익 날 확률도  극히 적다라는 겁니다  이해됩니까?  이해됐다 1번  투자기간 길게 10년 잡으면  손실보기 어렵다라고 돼있지만  손실보기 어렵다는  손실보기 어렵다는  반대로 수익 나기도  크게 쉽지 않다는 얘기입니다  여기서 하나 더 첨가를 한다면  하나 더 첨가를 하자면  종목 선정이 잘못되었을 경우  손실 날 수도 있다라는 거지  하나 예를 들어볼까요  이해됩니까?  이해되세요?  근데 보통 사람 10년 어떻게 기다려  못 기다려요  2년도 참 막  그 각사님 말씀처럼  2년  2 years도 참기 힘든데  2 years도 참기 힘들어  예?  1 years도 참기 힘들고  예?  그죠?  10 years를 어떻게 참어  말도 안 되는 소리지  예?  그죠?  나와 거의 동떨어진  저게 달나라 얘기 아닙니까?  여러분들 10년 투자해 봤습니까?  한주몰 가고 10년 가고 있어 봤어요?  잘 못 봤어요 저도  저도 부자 아빠님 옆에서 뭐  센터장으로 있으면서  5년 넘게 공부를 했으면서  저보다 주식 투자에 더 오래 계신 분  80년대 뭐  90년도 초에 주식 투자를 접했다고  하셨지만  중간에 뭐 하다 말다  하다 말다  하다 말다  해서  주식 투자하고는  경력은 오래됐는데  뭐 수익난 건 없어요  하고 종목을 뭐 오래 갖고 간 적이 없어요  대부분 그래요  여기 나오잖아요  단기 투자로 성공한 적이 없던데  대부분 장기 투자를  단기 투자로 들어와요  요거 밑에 거요 밑에 거  10년을 기다려도  10년 기다려 가지고  본전을 할 것인가  근데 가끔 안 돌아오는 것도 있다고  10년 10년 기다리면  아까 여기 우리 그  뭡니까  활기찬 부장님께서  활기찬 부장님께서  구리미엄마님 어서오세요  얘를 또 밑에 잘 들어줬어요  삼성전자 하이닉스 카카오 네이버를  5년 단위로 끊으니까  대부분 수익이 아니라 본전도 나와  본전이 아니라 수익도 다 나와  손실은 무슨 손실이야  삼성전자 하이닉스 카카오  요거는 이제  잘 됐을 경우  가끔 안 돌아오는 경우가 있던데  한번 볼까요  진짜 볼까 안 돌아오는 경우  생각보다 많아요  거의 90% 확률로  내가 고점에 물리더라도  고점에 물리더라도  고점에 물리더라도  10년 지나면  본전 주는 경우가 많은데  본전이 또 고점에 물리면  그죠 10년 지나도  본전이 안 오는 경우도 있고  본전 겨우 오는 경우도 많아요  그죠  시나마님 염소영님은요?  시나마님이 한화생명을 말씀하셨죠  보험주도 한 번도  한 번도 지금 고점을 넘어간 적이 없어요  종목 선정을 잘 했을 때 얘기고  종목 선정을 잘못해 가지고  2010년도에 내가 8,900원에 샀는데  지금 왔어요 안 왔어요?  안 왔어  시나마님  안 왔어  안 왔어 이제 23,000원 가려고 그래요  아직도 마이너스 6,000원이 손실이야  아직도 마이너스 6,000원이 손실이야  마이너스 6,000원이 손실이야  한화생명 없는 회사야  뭐 돈 못 버는 회사야  주변에 왔으니 찐따 같은 회사야  바보 같은 회사야  아니야  한화생명 여러분 보험 가입도 많이  돈도 벌어  근데 주식이 이렇다니까  주식 선택 잘 됐을 때 얘기예요  종목 선택이 잘 됐을 때 얘기라고  조기의 함정은  그죠  10년 기다리는데 뭐 넘어가는 종목도 있지  가끔 넘어가 동방학으로  중소형주지만  가끔 10년 기다리면 내가 고점에 몰렸는데  10년 안 됐을 때  본전을 위쪽에 주른 종목도 있어요  이렇게  웃긴 종목이죠 이거  웃긴 종목이죠  2006년도부터 해가지고  계속 옆으로 끼고 있어요  2007년도부터 2007년도  2007년 9월부터 시작해 가지고  2017년이면은 10년  거기서 지금 6년이 다 갔어  16년 16년  16년 동안 가끔 한 번씩 나와죠  가끔 한 번씩  근데 이 공간을 이 순간을 내가 못 잡았다  그럼 또 기다려요  또 기다려요  근데 대부분 나오죠  본전 이상 주잖아  우리가 봤던 대형주들은 대부분 LG화  LG화 10년 기다리면 내가 고점에 몰렸어  2011년에 몰렸어  2021년 고점 넘어갔네요  본전 왔어요  본전 주고 100% 더 줬어  중요한 건  중요한 건  이 10년을 어떻게 참냐 말이죠  20년은  이게 별거 아닌 것처럼 보이지만  굉장히 긴 시간이잖아요  KT도 마찬가지  KT도 보면 KT도 그렇지  KY가 아니고 KT  이 사람 아 진짜 왜 이래  KT도 봐봐  이런 주식 사면 본전 안 와요  아직도 본전 안 왔어  20년이  쏠봄  본전 안 왔어요  본전 안 왔어요  본전 안 왔어요  뭐 본전이 와 본전이 오길래  본전 안 온 주식도 겁나 많아  제이준 코스메틱  본전 안 와  본전 안 와  본전은 무슨 본전이야  지금 주가 계속  감자하고 내가 주식 처음에 막  만주를 샀는데  무상 감자 막  지네들이 회사 안 좋다고 감자 막 시켜가지고  만주를 백주로 만들어 놓고  주식수 막 줄였다가 또 줄여 놓고  또 증자 해가지고 막 늘렸다가만  또 줄였다가만 예  무슨 뭐  스타킹도 아니고  쫄쫄이 바지도 아니고  줄였다가 늘었다가 뭐  건조기 들어가면 쫄쫄이 줄고 뭐  그죠  다시 막 땡겨가지고 늘여 놨다가  또 들어가면 줄고  나중에 땡기다가  튿어지고  주식이 그렇다니까요  안 오잖아  본전 안 오잖아  도는 것들은  아까 활기찬 부장님께서  예를 들어 주셨던  요런 요런 경우는  대형 우량주에 맞아요  대형 우량주에  요 예를 들여서요.  주셨던 것들은  대형 우량주에 맞는 얘기예요.  미국도 본전 안 주는 주식 생각보다 많아요.  그럼 대형 우량주 중에 맨날  본전  본전 주고 수익까지 넘어가는 주식이 있느냐  안 그런 주식도 있어요.  예를 들어 들어볼까요  여러분들이 이름만 내면 다 알 만한 종목이에요.  어떤 종목 어떤 종목  아 이거 들으면 열받으실걸요  한국전력  본전  본전이 오냐고요  1998년 고점이 물렸어요. 에라! 물렸어요.  에라! 물렸다.  2008년  에라! 본전 왔지 않았어요.  고점 물리면 본전 안 와요.  본전 근처 오긴 오지  감질만 나게 오죠.  감질만 나게 오는데  뭐가 안 됩니까  10년 기다렸는데  수익이 아니잖아요.  본전 근처 온다. 근처  본전 근처  진짜 꼭대기 딱 물리면  본전 근처 온다니까요.  거기서 만약에 10년을 더 썼으면  수익이 났겠죠.  얼마 수익이 났겠냐고  꼭대기 물리면 4만 7천원에서 6만 7천원  한 80% 70% 정도 수익이 나긴 났겠다.  20년 기다려 가지고  20년 기다려 가지고  20년 기다려 가지고  조금 수익 조금  90년도 은행 저축하면  이자가 얼만데  이자가 얼만데  그러니까 배당은 남지만  인플레이션을 인해 가지고  돈의 값어치가 떨어지잖아요.  돈을 주식을 왜 주식을 왜 합니까  주식하는 가장 큰 이유는  인플레이션에 의한 물가상승률보다  주가상승률이 더 빠르니까  주식을 하시는 거예요.  매년 약 보수적으로 잡은 3% 정도  물가가 상승돼요.  여러분들 지금 천원짜리 들고 나가 가지고  뭐 하나 사 보려고 했어요.  사 볼 만한 게 있는가?  없습니다.  만원을 들고 나갔어 만원을  만원을 들고 나갔는데  물건을 푸짐하게 살 수 있는 게 있습니까?  없습니다.  돈의 값어치가 그만큼 떨어져요.  나중에 5만원 들고 나가도  크게 살 거 없을 거예요.  나중에는 진짜  자꾸 고액권이 발행된다는 건 뭐예요?  여러분들  미국에 10달러 1달러 있고  10달러 있고 100달러 있죠.  단위수가 너무 고액권이 자꾸 나오죠.  단위수가 너무 고액권이 자꾸 나오죠.  이거는 단적으로 인플레이션을 보여주는 거예요.  돈의 값어치가 떨어지기 때문에  고액권을 잡으면 안 되는 거예요.  단적으로  왜 이거를 5만원권을  만원짜리 다섯 장을 들고 댕겨야 되잖아요.  100만원 이거 20장만 들고 댕기면 되는데  100장을 들고 돼야 되잖아.  요즘 무더 카드가 있기 때문에  뭐 이렇게 돈을 갖고 댕기시진 않지만  그만큼 가치가 돈의 값어치가 떨어지기 때문에  현물 현물 현물 주식은 현물이라고 현물  현물이라고 그러죠.  주가 왔다 갔다 그리고  현물내 손에 쥐는 게 없는데  현물이라고 그러죠.  물건으로 친단 말이에요.  물건으로.  물건으로 친단 말이에요.  물건의 값어치가 높아지는 거예요.  돈의 값어치는 떨어지고  물건의 값어치는 올라가죠.  이게 인플레이션이잖아요.  반대로 하면 디플레이션이고.  이해돼요? 간단하죠?  응?  그러니까.  주식 선정을  잘 했을 때  10년 기다리면  본전이 오는거고  1%라도 여러분들이 손실을  적게 나는 방법  환승 잘못하면  손실을 감수하고  내가 손실을 감수하고  환승을 했어  환승을 했는데  한국전력 팔아가지고  98년도 여기 이제  IT보급때 이거 팔아가지고  KT로 갈아탔으면 어떻게 돼요  환승을 했는데  98년도 올라갔어  99년도 올라갔어  한국전력 팔아가지고 KT로 갈아탔다  이거 어떻게 돼요  폭망이지  폭망이지  폭망이지 그죠  99년 6월 30일날  고점치고  KT는 99년 12월달  고점쳤어요  일본가서 볼까요  위험한거에요  환승도 잘해야돼  환승도 잘해야돼  고점에서 고점으로 넘어가면  더 위험해요  99년 12월에 고점쳤구요  한국전력은 98년도 니까  여기 가서 보면은  비슷하게 고점치긴 쳤는데  요게 조금 더 빨리 고점쳤어요  6월달에 고점쳤잖아요  물론 12월달에 반등이 한번 더 나오긴 했는데  자 이거 다 먹었다  6만원 5만원 끝이다  고점이 기가 막히게 팔았는데  고점이 기가 막히게 팔았는데  고점이 기가 막히게 팔았는데  고점이 기가 막히게 팔았는데  요 끝에서 조금 먹고  3만원에서 5만원 먹고  기가 막히게 팔았는데 예를 들어서  KT로 넘어가자 해가지고  99년도 여기 이제  여기 넘어갔다  아 생각만해도 너무  생각만해도 너무 무서운거 같아요  어우 소름돋아  그죠 소름돋아  여기 넘어간거야  여기 넘어가가지고 요거 먹었어  요거 먹었어  못 먹은건 아니에요  못 먹은건 아니에요 못 먹은건 아니에요  한전  요거 12월이죠  한전 넘어가보세요 언제 고점이야  언제 고점이야  6월이죠 6월  기가 막히게 넘어갔다  이 당시에는 기가 막히게 넘어갔다  6월달 팔아가지고  KT를 언제 넘어가냐  6월에 넘어가서  기가 막힌달이잖아  화가 막힌달이고 눌림목 딱 나오고  7만원에서 19만원  오버슈팅 딱 먹었어  그 순간 어떻게 된다  못빠져 나오죠  두배를 여기서 높은 자리에서  두배를 먹는데  높은 자리에서 두배를 먹잖아요  8만원 7만원 8만원 18만원 약  두배 더블 아니에요  더블  끝나는거에요  환승해가지고 여기서 더 가자 이러면  끝나는거에요 끝나는거에요  환승잘못하면 잘못되는거에요  환승잘못하면 계속 뒤로가는거에요  두번 먹으면 엄청나지  두번 먹으면 엄청나지  아이고 근데 뭐 지금  지금 주식도 돌파 이렇게 나가면  무서워가지고 못잡는데  2만원에서  2만원에서 5만원만 넘어가  다만 5만원만 넘어가도  못먹는데  이 9만원까지 갖고간다고  9만원에서  갑자기 10만원 넘어가는데  먹는다고  지나고나면  다 먹을수 있을거 같아요  근데  가사보면 무서워요  가사보면 무섭다고 오 9만9천원  9만8천원이야  고래 터졌어  고래도 터졌어  오 무서워  오 10만원이야  오 10만원이야  오 10만5천원  오 11만6천원이야  못잡아요 개인투자 어떻게잡아요 이거를  무섭단말이에요  손이 안나가요  근데 여러분들 이런거 사볼수 있는 용기가 있어야 돼요  조금이라도  많이 사면 무서워서 먹거든요  중요한건 내가 빨리 부자될라고  몰빵으로 들어가기 때문에 못사는거지  조금 더 가는건 왜 못사요  살 수 있지  살 수 있잖아요  삼천리같은거 사잖아요  고점에서 사서 고점에서 먹잖아요  고점에서 사도 고점먹는다고  고점에서 사도 고점먹는다고  그죠 물려도 되는만큼  그래서 조금씩 조금씩  간을 키워나가는거에요  해외주식을 직접적으로  하진 않습니다 저는 해외주식은  만약에 할려면은  추세나온종목을 안보고  던져놓을요량으로 하는거지 그거 매일보면 안되요  자 염소양님  생각보다 해외주식 하는데  수수료 굉장히 많이 들어갑니다  안들어가시는거 같죠  일단 리스크가 하나 두개가 되어있어요  두개가  두개가 되어있습니다  음  두개가 되어있어요  일단 환율에 대한  환차손이 생깁니다  환차손이 생기구요  음 환차손이 생기구요  그 다음에 환전할때  수수료가 생기구요  거래수수료 여러분들  챙기셔야 되구요  예  그 다음에 수익나면은 거기서도  세금떼야되요  마리까리 마리까리라고 하죠  요거 경상도 표시하는데  예 마리까리 다 세금이고  예  다 세금이예요  수수료 겁나 많이 떼요  그니까 만약에 해외주식 같은거를  처음에 잡았을때  처음에 잡았을때  가파른 이런 구간이 직벽구간이 나온다  이런 구간이 나오거나 돌파 나가는 종목을  잡았다  그랬을때 해서 수익이 많이 내는거 아니면  환율 빠지고  그죠 환율 빠지고  그 다음에  그  우리나라 주식을  달러로 바꿀 때  환전수수료 들죠  달러를 국내로 바꿀 때  환전수수료 들죠  그리고 외국주식 사는데  수수료 들죠  예 이거 뭐 수수료 천재에요  수수료 천재  그니까 이렇게 긴 한파동을 먹는거  아니면  손실입니다  안타까운 유튜브에 재밌는게 있어가지고  음  그니까 롱으로 봤을때  롱으로 봤을때 배당까지 생각하고  내가 한 4 5년정도  생각한다라고 생각하면  괜찮아요  그것도 주식 뭐 잘잡아야지  근데 막 조금 빠진다고  민감하게 굴면은  좀 힘들어요  해외주식도 지금은 조금 거시기에요  웬만하면  배당 잘 나와요 배당 잘 나오는데  염소양님 잘 아셔야 될건 뭐냐면  해외차트 잠깐 가서 보시면은  해외차트 잠깐 가서 보시면은  자 이게  올라갑니다 올라가는데  애들도 쉴때는 많이 쉬어요  봐봐요 2007년에서  2000  아니다 아니다 이거 뭐고  2008년 2008년부터  시작해가지고 요 돌파가 나가는데  약 5년 6년 쉽니다  그간에 배당은 나오긴 해 배당은  주중하는 정책 우리나라보다 좋으니까  예 좋습니다  올라가는 상황에서도  계속 사고 팔고 하면 난리나지  그래서 걔네들은 롱을 보잖아요  하계찬 부장님  롱을 봐 이렇게 한 팥을 먹으려고 지금  그러잖아요  그래서 계속 사고 팔면 돈 남는거 없어요  근데 해외주식은 특히나  해외주식은 단기로 보면  단기로는 애들 세금 겁나 많이  매기구요  장기로 봤을때 세금 우대 혜택이 있기 때문에  음  뭐 그런것들은  상관없죠  길게 보실려면 상관없어요 길게 보실려면  길게 보실려면  브라질 주식 사실려면은  우리나라에서 달러 바꿔가 달러에서 또 헤아라 바꿔가지고  해야되는데  자금이 좀 넉넉하시면  수수료 걱정없다 하시면은  상관없는데  그것도 무시할게 아니거든  그것도 무시할게 아니거든  무시할게 아니에요  좋은 주식도 보면  좋은 주식이지만  재피모간같은 좋은 주식도  재피모간같은 좋은 주식도  보면은  넘어가지만  쉴때는 오래쉽니다 애들도  종목을 잘 보시는게 제일 좋고  종목을 잘 보시는게 제일 좋고  그래서 미국에 상장되어있는건 상관없어요  말리지는 않아요  시세만 제대로 보실수가 있다  그럼 좀 중장기적으로 본다  될수있으면  중소형주를  먹을수있으면 좋은데 그게 아니다  우량주를 하신다 그러면은  해보셔도 상관없어요  중요한거는  제대로 방향을 보느냐가 중요한거니까  제대로 방향을 보느냐가 중요한거니까  괜찮습니다  제가 보니까 이게  해외주식 때문에 고생하고 있는 유튜브는  유튜브가 많더라  약간 어그로 느낌이 있는데  그런 느낌이 없잖아요  유튜브 보다 보니까  젊은 대학생인데  젊은 대학생인데  중장기 우량주면 괜찮습니다  애플 테슬라 제네랄모터스 넷플릭스  제 손실 만난거  테슬라 51%  그 다음은 적게났지  그런데 여기 보면 애플이 0.9주  테슬라 0.7주 제네랄모터스 0.39주  테슬라 0.7주 제네랄모터스 0.39주  넷플릭스 0.03주 이렇게 되있죠  다 쪼개 팔죠  쪼개 팔죠  쪼개 팔았다 이거 들어가지 마세요  쪼개 팔았다 이거 들어가지 마세요  한주 사는것을 못사가지고  10주 100주 단위로 사야되는데  안사지는것을 쪼개서  판다는것은  개인투자자한테 더 많이 팔겠다는  얘기에요 결국 뭡니까  결국 뭐냐고  광고하는거에요  팔아먹자고 광고하는거라고  안타깝죠  대용우량도 다 잡아놓고있어  12만 4736원 했는데  손실이 51%  손실이 51%  하이닉스 1주  하이닉스 1주  대한항공 1주  현대차 2주  삼성전자 4주  카카오 5주 샀는데  마인 40%  20%  29%  쪼개 파는 주식은  쪼개 파는 주식은 사면 안돼요 여러분들  쪼개 파는 주식은 사면 안돼요 여러분들  갑자기 왔다 갑자기 이렇게 뜨더라고  유튜브 보는데  소츠가 100만이더  그거 봤어 대학생  실제 유튜브 가서 봤어  대학생이야  약간 어그로 느낌이 있긴 있는데  조금 땡기는 광고성 느낌  유튜브를 광고하자는  그런 느낌이 있긴 있는데  하여튼 뭐 이게 실제든 아니든 간에  실제든 아니든 간에  개인들이 좋아하는 주식이고  대학생들조차  조그만 돈으로 짬내가지고  살 수 있을 정도로 만들어 놓는다  살 수 있을 정도로 만들어 놓는다  최근에 가장 안 좋았던게 뭐냐면  최근에 가장 안 좋았던게 뭐냐면  최근에 가장 안 좋았던게 뭐냐면  해외주식을 우리나라 낮에도  해외주식을 우리나라 낮에도  거래할 수 있게 삼성증권에서  이제는 24시간 거래하세요  하면서 광고 나왔잖아요  그거 나오는 순간  재미없어지는거에요 해외주식  하지마는  비인기주고 가치주를 하시면 상관없어요  비인기주고 가치주를 하시면 상관없어요  삼성증권 사야되겠다  좋아질거같아요  다 인기주죠  다 인기주죠  쪼개서 파는 것은 사지마세요  쪼개서 파는 것은 사지마세요  쪼개서 파는 것은 사지마세요  10년을 기다리면  10년을 기다리면  손실보기 어렵고  손실보기 어렵고  수익날 가능성이 있지만  여러분들이 10년 동안  그 혹독한 세월 동안  겨울을 견디지 못한다고  겨울을 견디지 못한다고  매화꽃이 피잖아요  벌써 남쪽에서 매화꽃이 피고 있어요  벌써 남쪽에서 매화꽃이 피고 있어요  아무리 추워도 봄은 오고 꽃은 피는데  아무리 추워도 봄은 오고 꽃은 피는데  여러분들이 그 겨울이  10년 이상 장기로 가면  중간에 다 포기해버려요  꽃망울을 열어야되는데  꽃망울 열동안 인내를 못한다니까  꽃망울 열동안 인내를 못한다니까  그렇지  그니까  1%에서 손실을 줄이려면  1%에서 손실을 줄이려면  빨리 현금화해서  공부를 시작하든지  아니면 환승을 기가 막히게 잘하든지  아니면 환승을 기가 막히게 잘하든지  둘 중에 하나를 한다면  아니면 진짜 소위 말해서  연락에 버티는 존보로 들어가든지  연락에 버티는 존보로 들어가든지  본전을 아는 경우도 있으니까  이도저도 하기가 상당히 어려워요  이도저도 하기가 상당히 어려워요  만약에 이와 같은 계좌를 갖고 있다  그나마 여기 있는 구자들은  미국 대형주니까  본전 올 가능성도 있어  없진 않아  만약에 얘들도 안 오는  10%에 들어간다면  9할은 상승을 하고 올라가는데  10%에 내가 거기 들어가 있다면  10%에 내가 거기 들어가 있다면  어떻게 되는거야  골치 아파지는거죠  내 돈이 녹아나는거지  내 돈이 녹아나는거지  그래서 이 혹독한 겨울을 견뎌가지고  꽃을 피우려면  어떻게 됩니까? 여러분들이  환승 잘해야돼요  환승 잘해야지  이렇게 넘어가는 주식이  넘어갈 때  넘어갈 때 잡아요  넘어가서 들어오더라도  넘어가서 들어오더라도  넘어가서 들어오더라도  넘어가서 눌려주더라도  그때 물려봐야 돼  박스 돌파가 나오는  그때 물려봐야 돼  잘 안될꺼야  이게 테슬라 초창기잖아  21불 하다가 20불짜리 절반 반토막 나고나서  20불짜리 절반 반토막 나고나서  35불 30불 넘어가는 자리잖아  35불 30불 넘어가는 자리잖아  이럴때 물려야 돼 테슬라 한번 가볼까요  그때 얼마나 됐는지  그때 얼마나 됐는지 주봉 한번 보자  봐봐  봐봐  테슬라 언제 물려야돼요  테슬라 언제 물려야돼요  여기서 물렸어야 돼 돌파 나갔을때 물렸어야 돼  여기서 물렸어야 돼 돌파 나갔을때 물렸어야 돼  무서워도  안 되네 이거  왜 안되니  펜이 안되네  여기 여기 여기  근데 눌림이 또 들어오죠  코로나 땐 눌림이 들어와  60불에서 20불까지  눌림 들어오죠  근데 이거 들어오면 대부분 다 기법한다고  포기한다고  포기한다고  봐봐요 이때 사서  대충 물려있고 안봤으면  이때 20불 30불이라고  이때 20불 30불이라고  안가면 어때요  100불까지만 갔어도 어때요  수익이잖아 여기서 갔어도 수익이고  여기 갔어도 수익이고  언제든지 팔 수 있는 기회는 계속 줬다는거  이해되죠  여러분들이 지금 차트를 보시거나  여러분들 가진 종목들 이렇게 돌파 나가는 주식이 있으면  돌파 나가서 눌림목이 들어오는 주식이 있으면  돌파 나가서 눌림목이 들어오는 주식이 있으면  그거는 눌림목 들어오다가 참아볼만한거고  그거는 눌림목 들어오다가 참아볼만한거고  돌파 나갔는데 눌림목 안나오고 계속 올라간다 그러면은  그건 보유할 종목이에요  팔지마세요 무섭다고  밑에 차트 하나 더 보여드릴까요  밑에 차트 하나 더 보여드릴까요  PPT  이거 넘어가요 과거거  2017년도였구요  2017년도 6천원이었어요  6천원 하다가 평균가격이 8천원이었는데  6천원 하다가 평균가격이 8천원이었는데  갑자기 13,000원까지 올라갑니다  13,000원까지 올라갑니다  이거 어떻게 해야 돼요 버려요  8,000원에서 13,000원까지 나는데  수익 많이 났어 버려  계속 가  계속 가요  계속 가요  얼마까지 갈게요  얼마까지 갔을 것 같아요  얼마까지 갔을 것 같아요  얼마까지 갔을 것 같습니까  얼마까지 갔을 것 같습니까  6천원 저점 찍고  차트 많이 보시면 아실건데요  10만원까지 갔어요  10만원까지  10만원까지  가는 종목이 어디까지  어디까지  갈지는 함부로  함부로  예측할 필요가  예측할 필요가 없다는 거예요  예측할 필요가 없다는 거예요  DAPPT는 없지롱  DAPPT는 없지롱  DAPPT는 없어요  잡주도 나와요  잡주도 나와요 저 차트가 뭐냐면 신라젠 차트에요  저 차트가 뭐냐면 신라젠 차트에요  지금 사면 안됩니다  과거 차트 공부니까  과거 차트 공부니까  요자리에요 요자리  15,000원 19,000원  22,000원  우와 10만원까지 갔다  어마무시하죠  잡주도 나온다니까 잡주도  잡주도 나오잖아요  잡주도  잡주도  잡주도 나온다  추세를 만들면은 그 추세를 따라가보고  여러분들이 대신 이 추세의 힘을  견딜 수가 있어야 돼요  심재균님 어서오세요 반갑습니다  새해 복 많이 받으십시오  근데 하나 중요한건 여기서 하나 중요한게  추세를 따라가는 것도 좋은데  여러분들이 추세를 견디는 힘도  여러분들이 추세를 견디는 힘도  여러분들이  몸에 익혀놔야 돼요  몸에 익혀놔야 돼요  파도가 콱 쳐요 파도가  작은 파도 발목까지 오는 파도는  여러분들이 견딜 수 있는데  이 몸을 가끔 때리는  큰 파도 있죠  그런 파도도 여러분들이 견뎌야지 되는거에요  그래야 끝까지 갈 수 있는거에요  그래야 끝까지 갈 수 있는거에요  아시겠습니까  멀리 가시기 위해서는  큰 파도 작은 파도를  큰 파도 작은 파도를  견뎌보고 연습을 하셔야 됩니다  그냥 되는건 없습니다  그냥 되는건 없어요  손실을 복구하는 방법  조금이라도 연습을 해서  환승을 잘 하셔야 돼요  환승 잘 하시고 종목 선정 잘 하시고  넘어가셔야 됩니다  여러분들이 많이 갖고 있는 종목이  수익이 계속 나고 있다  수익이 계속 나고 있다  수익이 계속 나고 있다  차트를 보면서 얘기를 하는거지  내가 시간이 지나는데  무서운 자리에서 계속  수익이 나고 있다 하면  너무 겁먹지 마시고  조금 더 지켜보세요  탄탄대론님 어서오세요 반갑습니다  지켜봐도 됩니다  바로 안 죽어요  진짜 잡수가 아닌 이상  일자로 쫙 떨어지고 이렇진 않아요  가끔 나오긴 나옵니다  주식시장에 항상 예외는 있는 법이니까  가끔 나오긴 나오지만  나는 매번 할 때마다  쫙 내려오는데  그거는 둘 중에 한가지  굉장히 재수가 없구나  그런 종목만  기가 막히게 찾는다거나  둘 중에 하나인데  그런 경우 그런 확률이 잘 없습니다  대부분 어느정도  놀아주고 내려오니까  그것을 믿는다면 여러분들이  끝까지 한번 가보는 연습을 해보세요  늘 그렇지만  결국은 여러분들이 1%라도  손실을 줄이는 방법은  매일매일 1%라도  달라지는 습관을  들이시는 거예요  좋은 방향으로 습관을 들이시는 거예요  1년이면 여러분 37배가 좋아진대요  너무너무 좋아진대요  이 작은 습관을 여러분  들이는 연습을 꼭 하시길  바랍니다  자 추석이 아니고  왜 계속 추석이래요  설 전날  저는 설보다 추석이 더 좋아  설 전날 제가 이제 마지막  방송을 했는데  주말에 밤 9시  금요일 밤 9시에  인사를 드렸는데  이제는 거의 뭐 요게 이제  고정돼서 할 것 같아요  고정돼서 할 것 같으니까  앞으로 금요일은 월수금이니까  이제 일요일은 주말  주말에는 부자아빠님이 하시니까  목요일날 아니 금요일날  금요일날 밤 9시에  여러분들과 계속 뵐 수 있습니다  뵐 수 있으니까  오셔서 또 재밌는 얘기  피가 되고 살이 되는  얘기를 들으시고 같이 공부하시면  좋을 것 같아요  자 마지막 인사를 드리도록 하겠습니다  마지막 인사는 아니지  설 인사지 설 인사  새해 복 많이 받으시고  건강하시고 여러분들 하시는 일  모두 잘 이루어지시길  모두 이루어내시길  기도드리고 기원합니다  건강하십시오  새해도 복 많이 받으시고  88tv 홍프로와  유튜브 주아롱쌤  많이 사랑해주시고  구독 좋아요  천천히 눌러주셔도 됩니다  천천히 눌러주셔도 되는데  한번 누른거 취소는 하지말고  취소는 하지말고 끝까지 갑시다  끝까지 한번 먹은 마음  자꾸 변하지말고  멀리 가시길 바랍니다  주변에 많이 알려주시구요  적게 알려주셔도 되요  적게 알려주셔도 되니까  여러분들이 좋은 방송이다 하시면  반복해서 보시고 꼭 제 방송을  들으시는 모든 회원님들 구독자 여러분들  부자 되시고  건강하시길 바랍니다  수고 많이 하셨습니다  복 많이 받으시고 항상 건강하십시오  감사합니다  마치도록 하겠습니다  10시 시작 아니고 9시 시작  탄탄대로님  이제부터 금요일 9시 시작이에요  1시간 멈췄어요  녹화 잘 해놨으니까  늦게오셔서 어떡해  안타깝습니다  녹화 보시길 바랍니다  푸사님 구름이 엄마님 각사님  콕쿠주님  너무 빨리 가요  시간이 너무 빨리  그러네요 설명 잘 보내세요  크리에이션님 김진실님  최프로님 이경근님 따스 따섭님  김미연님 더하다님 김영찬님 도로시님  신한마님 심재균님 황금오리님  염소양님 들어가시구요  크리에이션님 수고하시구요  윤명숙님 들어가시구요  사랑아빠님 들어가시고  김경환님 들어가시고  최프로님 들어가시고 황금오리님  안동부자님 들어가시구요 이순희님 들어가시구요  전미희님 들어가시구요  천미희님 박미희님 들어가시구요  더러시님 들어가시구요  활기찬 부자인 신하마님 들어가시구요  명절 잘 보내십시요  항상 건강하시고 새해 복많이 받으세요  박미희님 들어가시구요  들어가십시요  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  이상 홍프로 주알홍쌤이었습니다  하이비제님 명절 잘 보내십시요  감사합니다  유튜브 쪽에서도  우리 구독자 여러분들 감사합니다  건강하시구요 새해 복많이 받으세요  잘 받으시구요  음  하하하하하  글쎄요 다보기 성장과자님  한전 16년에 고점 불린 사람은  26년  야 이게 진짜 뭐  뭐라고 말씀드리기가 상당히 애매한데  과연 수익을 낼 수 있을까  한전을  요번에는 한번 올라오지 않을까요  2016년도 고점치고  지금 막 한  7년정도 고생중인데  반등 나오면은  예  본전에서 수익났으면 좋겠네요  하하하하하  본전하려고 주식투자하는거 아니니까  음 본전하려고 주식투자하는거 아니니까  수익내시기 바랍니다  수고많이 하셨습니다 감사합니다  설 명절 잘 보내십시요  이만 마치도록 하겠습니다 빠이빠이