 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  반갑습니다. 그래서 어제 시장 해외 시장도 좀 살펴보고 국내 시장을 일단은 제가 미리 언지를 좀 드렸습니다만은 시장 분위기가 그렇게 썩 좋지는 않다.  개별 종목별로는 다르겠습니다만은 큰 이슈들 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  일단 뭐 해외 시장입니다. 전에 여러분들도 보시면 아시겠습니다만은 큰 빅테크 기업들 그나마 테슬라가 조금 이제 실적 방어를 좀 하고 애플도 실적 방어를 좀 했습니다만은  여러분들이 믿고 따르던 구글 마이크로소프트에 이어서 메타버스를 지금 열심히 밀고 있는 메타가 옛날 구페이스북이죠.  메타로 이제 이름을 바꿨는데 구페이스북이 영업실적이 마이너스 50% 정도 전년분기 대비입니다.  이 정도도 작다라고 얘기를 할 수 있습니다만은 있을까라고 여길 수도 있습니다만 영업이익이 지금 약 우리나라 하나로 8조원입니다.  작년에는 거의 100억불 정도였거든요. 근데 이번에 실적 발표한 게 56억불.  그러니까 100억불 벌다가 56억불을 벌어버리면 작은 거 맞죠. 절반 정도 떨어지면서 메타가 지금 어제 장마감이 속절없이 빠져서 미국도 참 대형주가 이렇게 많이 빠질 수 있구나라는 것을 실질적으로 보여주더라고요.  지금 한동안 좋았을 때 300불.  300불까지 갔던 380불 그 400불을 육박하던 주가였는데 지금 어제 급락하면서 100불이 깨졌습니다.  96.38로 끝이 났는데 그만큼 하락률이 굉장히 크다는 거죠.  이게 주가의 어떤 이론에도 갭이 갭 하락이 생기면 일단은 조심하라는 어떤 개건이 있는데 이게 지금 갭이 두 번 생겨버렸습니다.  갭이 두 번 생겨버렸어요.  어떤 그 영업이 실적에 충격을 좀 많이 받는 모습들이 보여주고 있는데 얘만 그런 게 아니고 전체적으로 마이크로소프트나 넷플릭스는 그나마 괜찮고요.  이런 애들이 전체적으로 갭 하락 같은 것들을 굉장히 큰 이게 큰 하락이거든요.  국내도 이런 주식들이 생기지만 해외도 이런 주식이 생깁니다.  이런 갭 하락이 생길 때 여러분들 좀 조심을 하셔야 되는데 미국 시장도 좀 서서히 힘을 좀 잃어가고 있는 거 아닌가라는 생각입니다.  생각을 할 수밖에 없는 그런 어떤 모습들을 계속해서 보여주고 있어서 좀 안타까운 모습이고 혹시나 미국 시장에 많이 계신 분들이면은 떨어질 때 물타기는 추세랑 역행하는 게 될 수 있습니다.  조심하라는 말씀을 계속해서 좀 드리고요.  또 테슬라 같은 경우에도 프로스로 살짝 끝나긴 했는데 그렇게 썩 좋은 모습은 아닙니다.  만약에 테슬라도 마찬가지 이 구간을 반복하게 된다면은 박스를.  돌파하지 못할 시에 또 저번에 말씀드렸던 180% 깨게 되면 또 하락 추세가 나올 수가 있으니까 조심하시는 게 좋을 것 같다라는 말씀을 다시 한번 드립니다.  하여튼 뭐 해외 시장은 전체적으로는 좀 안 좋았어요.  안 좋은 모습이었는데 그나마 그나마 이게 뭐 금리가 올라가도 그나마 실적이 좀 좋은 쪽.  그 다음에 쓸 수밖에 없는 쪽은 진준TV님, 네슬로생님 어서오세요.  AT&T 통신사입니다.  AT&T 통신사였는데 반면에 이제 월 가입자 증가하고 일부 요금제 상승한 AT&T 미국의 최대 통신회사 같은 경우에는 실적이 좋게 나왔습니다.  상승세가 좀 가팔랐고 어제는 좀 마이너스로 끝나긴 했습니다만은 3분기 매출액이 43조원으로 급격하게 좀 성장을 하면서 전체적으로 보러스 마감 되었다는 거.  AT&T도 최근에 주가를 보니까 굉장히 반대로 갭 상승하는 모습들이 굉장히 많이 보여지고 있습니다.  AT&T도 최근에 주가를 보니까 굉장히 반대로 갭 상승하는 모습들이 굉장히 많이 보여지고 있습니다.  물론 앞쪽에 갭 하락하면서 좀 불안한 감을 보이긴 했었는데 그죠?  불안한 감을 보이긴 했었는데 계속해서 이번에는 급격하게 V자 반응이 나오면서 실적에 대한 부분들 좀 반영하는 모습들인데 모든 주식이 다 떨어지진 않으니까 해외도 그렇고 국내도 그렇고 좋은 주식을 선별하실 수 있으면 참 좋을 것 같네요.  해외는 뭐 이런 식으로 해서 이슈가 있었습니다.  자꾸 자꾸 실적 발표가 나오고 있는데.  여러분들이 생각했던 큰 종목들이 의외로 실적 발표가 좀 부진하는 경우가 생겨서 주가가 하락 방향으로 조금 힘이 쏠리는 그런 상황이 계속해서 발생이 되고 있어요.  김종환님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 그렇고 국내로 넘어오면 국내 좀 재미있는 소식이 있던데 어떤 영향을 줄지는 모르겠습니다.  빅테크가 1년 만에 4천조 원이니까 우리나라 돈으로 4천조 원이니까 아이고야 이거 뭐 어마무시하게 충격을 받긴 받았던 것 같아요.  4천조 원이면 이게 뭐 우리나라 한 해 예산이 내년 예산은 639조 원인데 몇 배입니까 이게 그죠?  한 5 6 6 8 8 8배 정도의 한 해 예산의 8배 정도가 시총이 날아가고.  어마무시한 겁니다. 아무래도 이제 실적 은행 쇼크하고 금리 인상에 대한 부분들이 가장 크게 영향을 받는 것 같은 그런 모습이고.  국내는 재미있는 거 있어가지고 제가 갖고 왔는데 푸틴이 이제 한마디 했네요.  경고성 발언을 했다고 합니다. 우크라이나하고 지금 전쟁 열심히 하고 있죠.  근데 이제 우크라이나에 무기를 제공하지 마라. 무기 제공하면 너랑 나랑은 끝장이다.  라고 이제 얘기를 하면서 경고성 발언을 했다고 해요. 중요한 거는 지금 우리나라가 폴란드하고 무기 수출 계약이 계속해서 몇 조 단위로 계속해서 일어나고 있습니다.  자주포 그 다음에 k2 전차 그 다음에 항공기 그 다음에 이번에 미사일 천무도 지금 200대 넘게 200기 넘게 지금 수출 계약이 됐다고 하죠.  지금 가장 우려하고 있는 게 러시아 같은 경우에는 뭐 잠시 말씀드리면은 본인들 안에서 첨단 무기를 계속해서 만들어야 되는데.  요호하 여리님 어서오세요. 반갑습니다. 지금 그 만들 수 있는 어떤 상황들이 다 규제되어 있죠.  그렇다 보니까 정무리님 어서오세요. 반갑습니다. 좋아요 눌러주시기 바랍니다. 그런 상황에서 무기가 모자라는데 우크라이나는 서방이나 그 다음에.  이런 데서 계속해서 무기를 지원을 받는단 말이에요. 지금 뭐 아직까지도 항공 쪽에는 열세이긴 합니다.  그런데 어떤 그 단장 로켓 같은 경우 우리나라 천무가 이제 가게 되면 또 상황이 어떻게 바뀔지 모르는데 지금 우리나라가 전 세계에서 무기 생산 능력이 가장 뛰어나다고 지금 알려져 있고요.  그 다음에 폴란드로 무기 수출이 되면 폴란드 자국도 지켜야 되지만 우크라이나를 도와줄 수밖에 없는 상황이 되면 우리나라 무기가 어쩔 수 없이 우리는 폴란드한테 팔아야 돼요.  그 다음에 폴란드로 무기 수출이 되면 폴란드 자국도 지켜야 되지만 우크라이나를 도와줄 수밖에 없는 상황이 되면 우리나라 무기가 어쩔 수 없이 우리는 폴란드한테 팔아야 돼요.  그 다음에 폴란드한테 팔아야 돼요.  어쩔 수 없는 건데 관련 주가들은 다시 반등을 좀 보이는 모습들을 좀 보여주고 있고 러시아가 그런다고 해서 우리가 유럽에 팔아먹는 것을 그만두진 않겠죠.  어쩔 수 없이 간접 지원되는 것들은 우리의 뜻과는 반대되는 상황이니까 직접적으로 무기 지원을 하진 않겠지만 간접적인 무기 지원을 계속해서.  일어날 수 있기 때문에 푸틴이 어떤 경고성 발언이 나왔다라는 얘기도 하고 있고 최근에 북한도 좀 미사일 도발을 많이 하고 있죠.  러시아를 어떻게 보면 좀 원조를 해주고 도와주는 그런 모습들을 보여줬는데 전혀 뭐 득이 안 되고 있는 그런 상황이 될 수도 있는 것 같아요.  그리고 이제 오늘 앞쪽에 말씀드렸습니다마는 SK하이닉스 3분기 7자 각하 때문에 2일 연속 하락을 했고.  그 덕분에 코스피가 0.9%가 됐으니까.  89% 하락마음 코스닥도 1.07% 코스닥도 게임주 위주의 급락이 나와서  위메이드라든지 이런 종목들이 10% 이상 급락이 나오면서 시장을 좀 끌어내리는 그런 모습들이 보였습니다.  외국인들도 최근 한 달간 삼성전자와 이런 것들 굉장히 매수를 좀 빡시게 소위 말해서 빡시게 한다는 표현을 보여줬었는데  외국인들도 조금 매도세로 돌아서는 최근 한 달을 보면 10월 한 달에 외국인들의 매수세를 보면  최근까지 삼성전자 하이닉스를 굉장히 매수수를 많이 했었는데  오늘 거의 1,400조원 가량 되는 1,400억 원 정도를 하이닉스 둘 다 2,800억  근하 3,000억 정도를 매도세를 보이면서 시장을 좀 끌어내리는 그런 모습들이 보였습니다.  외국인들이 갑자기 확 매도세로 돌아서 버리죠.  믿을 놈들이 참 없다. 믿을 애들이 없다.  외국인들이 그냥 한 달 내도록 샀으니까 계속 올라가겠다라고 판단하면 오판이라는 거예요.  한 달 내내 샀다라는 것은 9월 말부터 시작해서 9월 중순까지 사고  나머지 올라온 것에 대한 차익 실현을 했다라는 거거든요.  무작정 올라갈 거라고 생각하면 큰일 납니다.  그래서 누가 샀다고 해서 무작정 따라가고  따라갈 게 아니고 여러분들이 어떤 기준을 가지고 따라가셔야 돼요.  기준을 가지고 따라가셔야지 안 그러게 되면 어떻게 됩니까?  저런 어떤 기관과 외국인의 추세 매매를 하는 것들에 대해서  여러분들이 오히려 손실을 볼 수 있는 상황이 생깁니다.  그래서 항상 조심하셔야 되는 상황이고요.  최근에 또 공매도가 좀 많이 늘어나고 있는 종목이 2차전지 관련 종목인데요.  오늘도 LG에너지솔루션 같은 경우에는  차라리 좀 플러스로 마무리가 되나 싶었는데  장 막판이 조금 내려앉는 모습들이었어요.  네 김종환님.  아 어선하진 대통령이신구나.  장 초반에 신고가 쓰면서 일단은 지금 매물대가  이게 지금 상장 나와가지고 50만원대 55만원대 굉장히 많은 매물들이 좀 있긴 있거든요.  여기 지금 딱 걸치니까 오늘 상승세를 이어가지 못하고  장 초반에는 1% 이상 상승이 좀 나왔었어요.  나왔었는데.  지금 이 매물대에 딱 걸리는 모습이죠.  55만원대 가장 큰 매물들이 있는 모습에  여기 이제 매물이 걸렸다는 것은  이 앞쪽에 물려있는 분들이 많다는 거예요.  물려있는 분들이.  LG에너지솔루션 상장해가지고  상장에 많이 물려있다가  버티고 버티고 물타고 물타다가  이제 번져 놓은 거예요.  번져 놓으니까 어떻게 돼요?  이것밖에 팔자.  라고 하시는 분들이 많아서  이 가격대에 밀리는 모습도 보이는데  일단 최근의 추세는  추세 돌파긴 한데  이 앞쪽에 매물대가 있는 55만원대를  또 돌파를 해줄 것인지를 좀 보긴 봐야 될 것 같은데  일단 뭐 최근에 잘나가는 업종 업황이 몇 개 없는데  그 중에 하나가 2차전지 관련주긴 해요.  근데 2차전지 관련주 부품주들  뭐 흑연 관련주들  그 다음에 응극제, 양극제  이런 애들은 일단 이격이 많이 나인 상태고  제가 추천드리는 것도 아니고  별로 권장해 드리지도 않습니다.  만약에 LG에너지솔루션을 갖고 계신다면  조금 한번  익절해봐야 될 단계에 왔어요.  운 좋게 만약에  45만원, 40만원대 갖고 계시면  그죠?  조금 단기적인 익절 구간에 와있다.  왜냐하면 단기적으로 봤을 때  이 끝에서  이 끝까지 봤을 때는  20% 이상, 25% 이상 수익이 나오는 구간이거든요.  이런 구간들은 큰 자금들도  한 번씩 익절을 해나가는 구간들이기 때문에  무리하지 마시고  여러분들이 만약에 운 좋게  하고 계신다면  익절해보시는 게 또 좋아 보인다  라는 말씀을 드리고요.  제가 뭐 여담이긴 합니다만  SK하이닉스 같은 경우에도  저희 이제  VIP방 회원님들이  언제 팔아야 되나요?  물어보시는 경우가 많이 생겨서  대충 9만 5천원 팔면  잘 파는 것 같습니다.  라고 말씀드리고 나서  이제 쭉 빠져버리는 모습들이  출연이 됐거든요.  그러니까 반등에  제가 지속적으로 말씀드리죠.  반등에, 반등이 뭡니까?  반등이 뭡니까?  흥분하지 말고 오히려 줄여봐라.  대형주들은.  줄여보는 게 훨씬 더  여러분들이 현금을 확보하는데  더 도움이 된다.  라고 말씀을 계속해서 드리고 있어요.  그래서 뭐 지금 삼성전자 주주분들이나  SK하이닉스 주주분들이나  많이 있으신 걸로 압니다.  오늘 또 빠지니까 그런 말을 하냐  라고 말씀하실 수도 있는데  제가 기존부터 계속해서 말씀드렸던 부분이에요.  요번 주는 흥분하지 말고 금주는,  반등에 팔아보자.  잘 파셨죠?  잘 파신 분들은  아마 또 현금을 좀 챙기셨을 거고  그렇지 않으신 분들은  또다시 깜깜한 상황에 들어오는 거예요.  우에님 어서 오시고요.  그래서 한번 추세가 마련되면  그 방향으로 마련되면  잘 올라오지 않는다.  버틴 때 버티더라도  여러분들이 계속해서 주가가  반등을 이용해 가지고  현금을 확보할 수 있는 구간을 주면  그거를 잘 활용을 하시기 바랍니다.  그래야 여러분들이 현금을  조금씩 마련할 수가 있어요.  여러분들이 물린 종목에서  현금을 마련하셔야 돼요.  성공수연님 어서 오세요.  이선화님 어서 오시고  이해되십니까?  현금 마련은 밖에서 누구 돈 빌려 오는 게 아니고  여러분들이 물린 종목에서 찢어오는 겁니다.  그래야지  그래야지 여러분들이 새로운 출발을 할 수가 있어요.  뭔가 행동을 할 수가 있단 말이에요.  그냥 갖고 계시면 안 돼요.  그래야지 여러분들이  다른 좋은 종목들을 잡을 수 있는  기회를 여러분들이 만들 수가 있단 말이에요.  이해되십니까?  하여튼 뭐 큰 대형주들은 어떤 그런 모습들을 보였고  시장 특징주로는 오늘  반도체 관련 부품들은 다 내리막길인데  시장을 좀 뜨겁게 달아 오르게 한 종목들이 있었습니다.  현대차 기아차인데  저번에  실적 발표 이후에  품질비용 때문에  조금 이제 하락이 좀 깊어졌는데  저는 뭐 조금 더 보자고 말씀을 드렸던 부분이 있긴 한데  일단 다행히 오늘 올라왔고  얘들보다 조금 더 관심을 받고 있는 종목들이 있습니다.  종목분들이 자동차 부품주들이  오늘 급등을 하는 모습들을 보이는데  특히나 이제 현대 모비스  저는 뭐 올라와서 급등을 하더라도  저는 별로 좋아하는 종목이 아닙니다.  왜냐하면 장기 하락구간 좀 갇혀있는,  모습이기 때문에  요것도 마찬가지  삼성전자나 뭐 하이닉스처럼  요번 그 실적이 꽤 잘 나오긴 했습니다.  부품주 실적을 잠깐 보여 드리면  특징 장중축증주 보면은  현대 모비스 매출이 13조 1000억원  영업이익이 5,759억원으로  영업이익이 전분기 대비해 가지고  42.8% 정도 증가했어요.  그래서 오늘 주가가 좀 급등하는 모습들을 보여주면서  어떻게 됐습니까?  주가가 7% 정도?  하이닉스와 반대로 7% 얘는 급등하면서  장 마감이 되었거든요.  근데 얘도 만약에 현대 모비스를 좋아하시는  분도 많이 계신 것 같아요.  현대 모비스도 많이 좋아하시는 분들은  요거는 한 25만원 정도에 현금화 할 수 있는  조금 만약에 갖고 가시더라도  너무 많이 갖고 가지 마시고  25만원 정도에서는 현금화 하시는 방법이  좀 좋을 것 같습니다.  그래 가지고 현금 좀 마련하시고  얘 말고도 다른 종목들도 많거든요.  얘하고 오늘 만도도 실적이 굉장히 잘 나왔어요.  매출액이 1조9천억원 영업이익이 766억원으로  전분기 대비해 가지고  67.6%에도 수익률이 증가됐는데  좀 이렇게 분산할 수 있는  현금을 마련할 수 있는 기회가 생기기 때문에  요런 종목들에서 현금을 좀 찾아오시라는  말씀을 좀 드리고  그 밖에 뭐 화신이라든지  SL, 현대위아 같은 관련 부품주  자동차 부품주도 좀 급등하는 모습들을  좀 보여주면서 장 마감이 되었습니다.  아무래도 반도체보다는  지금 시장을 조금 선도하는 2차전지 부품주  관련 부품 아직까지는  그 다음에 그 뒤를 좀 바치고 있는 게  자동차 부품주들이나  자동차 자동차들이 조금 바치고 있다  이렇게 보시면 될 것 같고요.  오늘 또 가장 급등했던 종목은  리튬가격상승세로 인해 가지고  리튬 관련주들  뭐 금량이라든지  요런 종목들이 오늘 급등하면서  마무리가 되었습니다.  26% 금량은 마무리 됐네요.  굉장히 강하게 어떻게 튀어나갔고요.  그 다음에 폐배터리 관련주에 가지고는  토스모화학  요런 종목들이 오늘 반등이 나오면서  마무리가 되긴 했는데  요것도 조금 이제 산이 좀 높아 보이네요.  단기 이격에 대한 부분들을 또  조정을 하고 갈 수 있으니까  비중 많으시면 좀 줄여보는 것도 괜찮은 것 같아요.  그 외에 뭐 LG 에너지솔루션은  아까 말씀드렸습니다마는  장 초반에 상승으로 출발했다가  매물대 권리가 좀 하락을 했고  삼성 SDI도  출발을 상승으로 하긴 했습니다마는  장 마감에  보압권으로  마무리가 됐죠.  그리고 단기적으로 이격이 조금  심하게 난 상황이기 때문에  섣불리 추가 매수 하지 않으셨으면 좋겠다는  말씀 좀 드려보도록 하겠습니다.  그거 뭐 개인적인 어떤 판단 능력이니까요.  저는 이제 단기 이격에 대한 부분은  좀 별로 안좋아하는 부분이라서  건우 개인 영역입니다.  개인이 판단할 영역이고  저는 단기 이격에 대한 부분은 좀 별로 안좋아하는 부분이라서 그건 개인 영역입니다. 개인이 판단할 영역이고. 저는 단기 이격에 대한 부분은 좀 별로 안좋아하는 부분이라서 그건 개인 영역입니다. 개인이 판단할 영역이고.  부분들, 거래에 대한 부분들을  좀 보고 가기 때문에 저는  썩 좋게 보지는 않습니다.  그거는 뭐 서로 이제  주가를 보는 것에 대한  어떤 시각차이니까요.  결국 본인이  결정을 하셨으면 좋겠는데  너무 또 뉴스가 자주 나와요.  너무 뉴스가 좀 자주 나오고  자주 언급되는 종목이라서  좀 피해가시는 것도 나쁘지 않다라고  저는  판단이 됩니다.  군맨님 어서오세요. 반갑습니다.  안동구자님 어서오시고  그래서 오늘은 특징주 같은 경우에는  자동차 부품 섹터들이  관련주들이 상당히  뭡니까? 상승을 많이 했고  좀 이렇게 버틸 줄 알았던  반도체 관련주들은  하락폭이 크면서  시장을 좀 끌어내리는 모습들  그 다음에 그 와중에 2차전지 관련주들  그나마 상승세를 추세를 유지하고 있는  아이들이 그나마 있으면서  아직까지도 좀 뜨겁다.  그렇게 느껴지고요.  해외에 여러가지 이슈가  있긴 합니다만은  실적발표가 계속해서 우리나라도  11월달 다음달에 계속해서  실적발표가 나올겁니다.  좋게 나오는 아이들은  잠깐이라도 반등을 할거고  그렇지 않은 상황이면  전체적인 시장상황이 그렇게 녹록지 않기 때문에  하락률이 더 깊어질 수 있다는 걸  꼭 명심하시고요.  실적에 따른 어떤  종목의 변동성에  노출이 심한  다음주 다음한달이 될 것 같으니까  여러분들이 잘 대응을  하시면  좋을 것 같습니다.  아무래도 여러분들이 갖고  있으신 종목 중에  계속해서 마이너스가 심한 종목들은  그 방향으로 갈 가능성이 많으니까  그 종목들을 어떻게  잘 대처를 할건지만  고민을 좀 하시면 될 것 같아요.  잘 가고 있는 종목들이  만약에 있다 하시면은  어떻게 돼요?  키우시면 되고  마이너스가 큰 종목에 대해서는  조금 이제 정리를 해가지고  왜냐면 그 실적이 악화되면  떨어지는 속도가 더 가팔라집니다.  지금 못 팔게 되면은 더 많이  떨어지는 상황들이 발생해가지고  손실률이 더 커질 확률이 많아요.  반대로 반등 나오더라도  중요한 것 그것만 생각하시면 됩니다.  내가 어떤 종목들을 갖고 있든지 간에  송합주가 지수입니다만은  높게 잡아가지고 기다렸다가  본전이 될 것을 기다릴 건지  본전을 기다릴 것인지  아니면 매각 후에 다른 종목들을  매수하셔가지고  그때부터 수익으로 출발할 건지  그것만 고민을 하시면 될 것 같습니다.  잘 해보시면 될 것 같아요.  음  그죠?  기다렸다가 반등 기다렸다가  본전이 올 건지  기다렸다가 반등에 지금 팔아가지고  현금화 해가지고  좋은 종목에 들어가가지고  강하게 나올 종목을  여러분들이 선점할 건지  그거를 고민을 하시기 바랍니다.  음  하하하하  좋은 종목들은 괜찮을 거고요.  수익이 많이 나오는 종목들  실적이 괜찮은 종목들은  또 반등을 주면서 조정할 수도 있고  큰  제가 말씀드릴 수 있는 것은  큰 추세가 살아있다면  걱정하지 마세요.  음  걱정하지 마시고  넘어가시면 될 것 같습니다.  자 수고 많이 하셨고요.  저는 마감시황이니까  이 정도에서 마무리하도록 하겠습니다.  오늘 저녁 밤 10시에 또 찾아뵐 수 있으니까  밤 10시에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  한 주에 많이 쓰셨습니다.  감사합니다.  네  화기창 부장님  성공수혜님  여호와이래님  슬로우 선생님  추세는 언제나 대표님  화기창 부장님  수고 많이 하셨어요.  민병철님  네 장문희님  들어가시고요.  군맨님  네 코스모스님  네 안동부장님 들어가시고  이선화님  우애님  리주인님  네 김정환님  어쩌나 좀 통영님이시군요.  리주인님 들어가시고  수고 많이 하셨습니다.  상권님 들어가시고요.  찐쭌TV 인도 감사합니다.  들어가십시오.  네 수고하셨습니다.  감사합니다.  유튜브도 라이브 스트리밍  여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.