 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  이게 주가의 차트처럼 보인다.  월봉 차트처럼 보인다.  상당히 시세 중독은 아니고  집중해서 그런 거예요.  김경환님.  집중하시고 계시기 때문에  어떤 돈을 벌고자 하는  그런 마음이 강하기 때문에  그렇게 느껴지는 거지.  중독은 아닙니다.  감천님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 이걸로  오늘 같이 여러분들과 대화를 나눠보도록 하겠습니다.  들어가기 전에 시장 상가 한번 살펴볼까요?  시장은 크게 재미가 없어요.  전체적인 거래가 많이 줄어든 상태고  오늘은 시총 상위주들이 조금 밀리다가  그나마 반등이 조금 나오는 그런 시장이었습니다.  전체적인 시장이 좀 그랬고요.  시가총액 상위주들 중에 그나마 반등이 조금 나오는  배터리주도 반등 좀 나오고  자동차 반등 좀 나오고  뭐 그런 상황이었는데  하이닉스는 또 신저가를 썼습니다.  잠깐상 간단한 종목들  현황들을 살펴보면  하이닉스는 계속해서 줄줄줄  흘러내리는 상황이고  자칫 잘못하면 아직까지는 아니지만  LG화학에 또 4위 자리를  내줄 수도 있습니다.  약 10조 정도 차이가 나긴 하지만  자금만님 어서오세요.  전체적인 모습은  그렇게 좋지는 않았다.  좋지는 않았고  코삭 쪽에서 오랜만에 셀트리온 집안들이  좀 상승을 했어요.  코스피에 있는 셀트리온 말고  셀트리온 헬스케어나  제약들이 좀 급등을 하면서  앞쪽 정거점을 조금으로만  넘어가는 모습들을 좀 보여주는데  반등이 얼만큼 나올지 모르겠네요.  이게 또 이런 반등  앞쪽에서 나왔는 이런 반등을 하고  무너진다면  또 이게 횡보가 좀 길어지는데  일단은 박스를 살짝 넘겨보는  그런 상황이 나오긴 해서  셀트리온 헬스케하고 셀트리온 제약이  3% 6% 정도  좀 급등이 나왔고  그 다음에 조금  제가 좀 안좋아하는 지금 상황에서  조금 안좋아하는 2차전지 관련된  첨보라든지 이런 애들이 좀  반등이 나와서  시장을 그나마 오늘은  플러스로 돌리는 역할들을 조금 하긴 했는데  전체적인 장 막판에  좀 들어올리는 모습들이 나왔기 때문에  내일 또 지켜봐야 되고  하여튼 뭐 12월 말이기 때문에  음 거래량이 좀 급감한 상태고  일단 배당락을 앞두고 있기 때문에  배당락  오래가기 전에 아마 대주주들  좀 지분을 많이 갖고 있는 사람들을  정리를 하려고 합니다.  양도소득세 내야 되기 때문에  그래서 그런 것들이 정리가 된다면  올해 말이나  29일이죠.  29일까지 장에 서니까  올해 말 내년 초에  잠시 정도  조정이 좀 나왔다가 상승할 가능성이  또 있습니다. 왜냐하면  한 해 끝났기 때문에  또 대주주들이 새로운 매집을 해서  새로운 시세를 쓰는 종목들이  또 생길 수가 있으니까  그때 또 보시면 될 것 같습니다.  당분간은 매수를 좀 천천히 하시는 것도  나쁘지 않습니다. 참고하시기 바랍니다.  참가방패님  네네네. 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 쪽에서는 주활홍쌤으로  지금 하고 있는데  특강은 1월 중순쯤에 할 예정입니다.  곧 공지가 올라가니까  공지가 올라갈 때 88TV에서  한번 확인해 주시면  될 것 같습니다. 아마 1월  둘째 주 정도가 될 것 같습니다.  참고하시면 돼요.  다다님 어서오세요. 반갑습니다.  지금도 이벤트 중인데 88TV에  이벤트보다는  특강이 더 싸니까  더 기다리시는 거예요?  자, PPT 잠깐 넘어가서  보도록 하겠습니다.  오늘은 주식 투자 잘하려면  메타인지를 높여라 라는  내용을 가지고  하도록 하겠습니다.  88TV 오시면  여기 지금 88  크리스마스 산타 온다고 해가지고  특가 할인 내일까지  특가 할인하고 있어요.  이거 참고하셔도 됩니다. 한번 등록해 놓으시면  그 가격대로 계속 연결되니까  이거 참고하시면 될 것 같아요.  음...  지정학적 리스크는  하루틀 있었던 거 아니잖아요.  김경환님.  지정학적 리스크 있었는데도  종목은 갔다니까 지정학적 리스크  그놈의 지정학적 리스크 언제부터 있었던 건데  봐봐요. 지정학적 리스크  있어도 10배짜리 나오잖아요.  지정학적 리스크가  지정학적 리스크가 중요한 거예요.  10배짜리 가는 종목을 잡는 게  중요한 거예요. 아니면 뭐  계속해서 위안양행 이런 종목들을  지정학적 리스크 있어도 가잖아.  중요한 건 종목이에요.  지정학적 리스크 중요한 건 종목이라고  중요한 건 종목이라고  삼성전자가 지정학적 리스크가 있었지만  9만 전자에 많은 사람들이 지금 물려있지만  왔잖아요.  왔잖아.  그죠?  많은 종목들이 등락을 반복하면서도  넘어가잖아. 이렇게.  넘어가잖아. 이렇게.  그게 중요한 거예요.  일례로 코스피도  지정학적 리스크가 있지만  지정학적 리스크가 있어도  지정학적 리스크 때문에  싸게 살 기회가 생기면  싸게 살 가지고 넘어가고 있잖아.  이게 지금 역사를  뭡니까?  역사에서 밝혀지고 있는 거잖아요.  물론 우리가 원하는 것은  유한양행처럼. 여기 나온 유한양행처럼  이렇게 그냥 쭉 계속 갔으면 좋겠다.  굿트 그레이트한 종목이 우리나라도  미국처럼 많았으면 좋겠다라는 게  여러분들의 어떤  뭡니까?  자그만 바람, 소망이긴 하지만  그럼에도 불구하고는  그럼에도 불구하고  지정학적 리스크가 있고  코리아 디스카운트가 있는  반면에도 그럼에도 불구하고  주가가 상승하고 있다는 거.  이거 찾아야죠.  김재강님 어서오세요. 반갑습니다.  어디에 집중을 할 것이고  어디 무엇을 선택할지를  잘 여러분들이  여러분들이 선택하는 거예요.  그거는. 김교환님.  그건 여러분들이 선택하시는 거라고.  계속해서 빠지는 종목.  뭐  뭐  뭐 토니모리 뭐  형성굴 뭐 이런 거 있잖아.  형성굴  이런 거.  이런 거 계속 빠지는 거 보면서  시세 안탄을 할지  이런 빠지는 거 계속 보면서 시세 안탄을 할지  아니면 그럼에도 불구하고  우리나라 시장에 좋은 종목들이  올라가는 것을 보면서  그래도 우리나라 좋은 종목이 있네  라고 할 건지는  본인의  선택에 달려있습니다.  여러분들 관점에  관점.  관점. 김교환님 관점이라고.  그분은 그분의 어떤 관점  지정학적 리스크가  있으니까 북한이라는  어떤 우리의 주적이 있으니까  걔네들 때문에 미사일 계속 쏴야 되니까  안 돼. 거기에 꽂혀있으면  그것 때문에 주식이 안 된다는 관점인 거예요.  그럼 우리는  88TV에 있는 부자아빠님을 비롯한  많은 전문가님 홍프로를 비롯한  많은 전문가는 그럼에도 불구하고  매년  매 정권마다 주도주는  나온다는 거죠.  오늘 말씀을 드릴  메타 인지를 높여야 돼요.  결국 주식 투자 잘하려면  이거야 이거.  이거를 높여야 된다고.  여러분들이 내가 무엇을  결론적으로 말씀드리면  내가 무엇을 알고 있고  무엇을 알지 못하는지  본인의 정확한 어떤  판단력을 길러야 된다고요.  이걸 높여야 된다고.  그래야 주식이 잘 보여요.  그래야 주식 투자가 잘 돼요.  이거를  많이 높여야죠.  방편 오세요.  주렁주렁님 어서 오세요. 반갑습니다.  이해되셨습니까?  인지 내가 무언가를 구분해가지고  아는 거잖아요. 거기에다가 메타  인지에 대한 인지잖아.  말씀드리면  인지에 대한 인지예요.  인지에 대한 인지라고.  그것을 높이는 수밖에 없어요.  그게 낮으면 낮을수록  투자가 잘 안 돼. 투자뿐만 아니라  삶 자체가 잘 안 됩니다.  모르죠.  참고가 없겠네요.  지금 상황에서.  주도주 군으로 보이는  종목군이 나오는데  딱 걔라고 말씀드릴 수는 없죠.  한국전력은 아직까지는  밑에서 기고 있어요. 아직까지  역배열이에요.  종목군에 들어갈 수도 있고  중간에 탈락할 수도 있고  오늘 방송 잘 들으시면  잘 들으시면 됩니다.  마지막에 결과가 나옵니다.  추세이돈님  어서 오세요. 반갑습니다.  자 오늘  제가 영상을 하나 봤는데요.  이거 한번 봐보세요.  이거 지금 잘 안 보이실 수도 있는데  세바시에 나오시는 분이고  이 분 영상 찾아보니까  영상이 몇 개가 많이 있더라고요.  리사 손이라는 분인데  콜롬비아 대학교 심리학과 교수님인데  이분이 이제  세바시에 나오셔서  좀 오래된 영상입니다.  오래된 영상인데  메타인지에 대해서 말씀을 좀 해주셨어요.  여러 가지 말이 많아요.  메타인지에 대해서 메타인지를 높이는 방법  메타인지 메타인지에 대해서는  메타인지 메타인지에 대해서는  이건 한마디로 제가  보니까  스스로를 아는 거예요.  나 자신을 아는 거예요.  인식에 대한 인식이니까  인지에 대한 인지니까  내가 무엇을 인지하고 있는 건지  인지하지 못하는 건지를 아는 겁니다.  스스로 판단할 수 있는  객관화할 수 있는 힘이라고 생각하시면 될 것 같아요.  제가 느끼기에는  뭐 다른 걸 수도 있고  다른 의견이 있을 수도 있습니다.  그래서 이분이 지금  리사 손이라는 분이  말씀하셨는데  메타인지가  자기의 완전하지 않는 모습을  아는 거래요.  지피지기 수는 있는 거예요.  우리나라 사자성우라면  지피지기면 백전불태라고 그러잖아요.  그죠?  이게 그래서  메타인지라는 걸 이렇게 간단하게  요약을 해놓으셨더라고요.  자기 자신을 보는 거울  내가 인지에 대한 인지니까  내가 생각하는 거에 대한 생각이니까  그죠?  자기 자신을 보는 거울이고  그 거울을 보면은  그러면서 스스로를 믿는 능력이다라고 되어있습니다.  그러면서 스스로의  자기 자신을 바라보고  그 본인의 능력을 믿는 거지만  마지막으로  내가 완벽하지 않는 모습도  인정을 하는 게  메타인지래요.  근데 보통 사람들  내가 완벽하지 않는 모습을  잘 인정을 안 하죠.  내가 경험해진 것에 의해서  모든 것을 판단을 합니다.  연세가 많으신 분들  조금 고령이신 분들에게는  조금 고령이신 분들에게는  그만큼 많은 것을  경험했을 수도 있고  경험의 폭이 좁을 수도 있고  경험의 폭이 굉장히 넓을 수도 있습니다.  그 경험의 폭에 따라서  모든 사람들이  스스로의 어떤 판단을 내리고  결정을 하는 겁니다.  그래서 이분이  영상이 굉장히 좋아서  제가 이 영상을 보면서  주식 투자도 똑같다라는  어떤 또 아이디어를 얻었는데  정말 영상이  조금 아쉬운 건  이분이  교포라서  한국말을 생각보다 잘 하시지만  능수능란하게 잘 하시지는 못해요.  그래서 쉬운 단어로  강의를 한 18분간 정도 하시는데  조금 아쉬운 점은 있었어요.  그래서 최근에 나왔던  다른 영상을 보시면  도움이 되실 수도 있는데  하여튼 이것들 보시면서  주식 투자하고 어떻게 연관을  해야 될 건지  한번 생각을 해보시는 것도  좋은 방법이라고 생각이 됩니다.  그래서 이분이 얘기하는 게  내가 어떤 좋은 아이디어가 생각나서  소위 말하는  브레인스토밍 해서  토론을 하는데  나의 좋은 아이디어를 던졌어요.  그런데 던졌는데  그 아이디어가 어떻게 됩니까?  많은 사람들에게 채택이 되지 않는 거야.  그건 아닌데  그건 아니야.  아닌 것 같아.  라고 딱 거절을 받았을 때  보통 사람 같은 경우는  대부분 위축된다는 거죠.  그렇죠?  흰선아분님 어서 오세요.  보습인사님 어서 오시고  보통 사람의 대부분은  내 의견  특히나 우리나라 사람 같은 경우에는  토론에 적합하지 않기 때문에  어떤 의견을 딱 냈는데  그 의견이 받아들여지지 않고  거절당하면  거절당하면 입을 닫아버립니다.  그 다음부터 말을 안 해요.  그렇죠?  여러분들 그렇죠?  안 그렇습니까?  내가 의견을 딱 냈어.  어떤 모임에 가서 의견을 냈는데  그건 아니고  이렇게 딱 단절시켜버렸어요.  그럼 어떻게 돼요?  기분 나쁘죠?  사람 이상  그런데  그건 하나의 좋은 의견이  아이디어일 뿐이라는 거예요.  완벽한 어떤 계획적이고  완벽한 아이디어가 아니기 때문에  나의 생각에 동조해 줄 사람이 있는 반면에  그렇지 않은 사람이 있을 수도 있다는 거예요.  그래서 여기서  메타인재가 조금 높은 사람들  메타인재가 높은 게 뭐예요?  스스로를 믿는 능력이 좀 강하고  나의 어떤 완벽하지 않은 모습을 인정하는 거예요.  나의 완벽하지 않은 모습  나의 의견도 완벽하지 않을 수도 있잖아요.  그런 것들은  인정을 잘하는 사람은  쿨하게  또 다른 의견 들어봐  이렇게 된다는 거예요.  다른 의견?  그래?  아니야?  그럼 다시 다른 거  이렇게  자꾸 의견을 내볼 수 있는데  이게 메타인재가 많이 낮은 사람은  스스로가 많이 위축된다는 거죠.  위축된다는  주식 투자에 적합한 것은  이게 말 그대로  나의 완벽하지 않은 모습을 인정하는 것은  그렇죠. 위축되죠.  제일 중요한 그거죠.  여성들한테  이성한테 고백을 했는데  차일까 봐 고백 못하는 사람들  그런 적 있죠.  차였는데도 불구하고  계속해서 들이대는 사람들  나중에 보면  연애 잘합니다.  연애 잘해요.  완전 숙매기지 않은 이상은  그 실패를 통해서  나의 완벽하지 않은 모습을 인정을 하는 거죠.  인정을 하면서  계속 배우는 거예요.  아, 이런 방법을 쓰니까 안 되더라.  네, 심재규님 반갑습니다.  이런 방법을 쓰니까  관심을 가지더라.  실패해서 스스로 어떻게 보면 극복을 하는 거예요.  메타인지를 점점 높여보는 거죠.  중요한 건  이 메타인지를 높이는 가장 좋은 방법은  양을 굉장히 늘려가지고  내가 뭘 잘하는지 잘못하는지를 확실히 알고  내가 잘하는 방법을 찾아내는 거예요.  양이 될 수도 있고  아니면 여러분들이 굉장히 하기 싫은 일을 하면서  내가 무엇을 못하는지  무엇을 잘하는지  관심을 갖고 있는지를 알아보는 방법도 있습니다.  그래서 중요한 건 이거예요.  나의 완벽하지 않은 모습을 인정하는 거예요.  나 스스로는 믿되  나의 완벽하지 않은 모습을 인정하면서  그걸 인정하는 건 뭐예요?  아, 실패할 수도 있다.  응?  실패할 수도 있다.  실패할 수도 있다.  저 요걸 말씀드릴게요.  종목 선택에 대한 실패.  요거, 여러분들이 올해 선택한 종목  선택한 종목도 올해 몇 종목이 상승 중이고  몇 종목이 순항 중이고  몇 종목은 손절했고  몇 종목은 아직 거들다 보기도 쉽고  뭐 이런 종목이 있어요.  이건희님 어서 오세요. 반갑습니다.  여기 여덟 개의 차트를 제가 갖고 왔는데  지금 대부분 하락한 종목이 있고  두 개 종목은 우상향하고 있는 중에 있어요.  여덟 개 중에 두 개가 잘 가는 종목일 수도 있고  여러분들이 열 개 중에 한 개가 잘 갈 수도 있고  열 개 다 잘 안 갈 수도 있고  수익이 하나도 안 날 수도 있고  익절한 종목들이 많을 수도 있고  그렇습니다.  여러분들이 올해 선택한 종목들은  내가 선택한 종목들 아니면  전문가님들을 따라서 투자를 해 보면서  여러분들의 경험치를 늘려가면서  뭐는 잘 됐고  무엇은 안 됐는지를  한번 올해 가기 전에 체크를 한번 해 보세요.  그리고 거기에서 여러분들이  잘 된 건 왜 잘 됐는지  못된 건 왜 안 됐는지  스스로 기록을 한번 해 보십시오.  그래서  여러분들이  내가 어떤 종목을 선택하고  언제 주가에 진입을 했을 때  주가가 잘 상승할 수 있는지를  여러분들이 체크를 할 수가 있습니다.  그리고 이게 체크가 되면  내년도에 2023년도에 투자의 방향도  여러분들이 잡을 수 있고  목표도 잡을 수가 있어요.  이해되셨습니까?  이거 꼭 점검을 한번 해 보셔야 됩니다.  제가 그냥 예로 갖고 온 거예요.  카카오모 삼성전자.  그냥 예로 갖고 온 거예요.  그다음에 셀트리온 하이닉스 위메이드 맥스  뭐 크게 급등했다가 떨어진 거  CJ E&M 삼천리 고려신용정보  이런 종목들을 갖고 왔는데  잘 된 종목이 있을 수도 있고  이제 돌아 나가는 종목이 나올 수도 있고  계속해서 진상인 종목이 나올 수도 있고  그죠?  이건 꼭 체크를 해 보셔야 돼요.  아시겠죠?  그래서 다시 메타인지로 잠깐 넘어가면  제가 왜 오늘 이거를 말씀을 드리냐면  메타인지를 높이는 방법 중에 하나가  여러분들이 목표를 확실히 잡고  기록을 잡고 하셔야 됩니다.  그래야 내가 무얼 잘하고 무얼 못하고가 구분이 잘 돼요.  어차피 내년도 계획을 또 세우셔야 될 거 아니에요.  지금 일주일밖에 안 남았죠.  오늘 갔으니까 27 28 29 30 31일  그리고 5일밖에 안 남았습니다.  5일 지나면 오래 갑니다.  그리고 내년도 계획 세우셔야 돼요.  제가 질문을 하나 드릴게요.  여러분들 물 한 잔 먹고 밤이 늦었으니까.  이 질문에 대해서 여러분들이 바로 딱 답변이 나올 수 있다.  그러면은 여러분들 내년도 내년도에도 뭔가 잘할 수 있는 가능성이 조금 높아요.  매매 일지 뿐만 아니고 김경환이 주식만 하면서 살 건 아니잖아.  제가 아무리 주식 방송이지만  주화로 홍쌤이 아무리 주식방송 홍프로가 아무리 주식방송이지만  주식만 말씀 드리는 거 아니야.  여러분들의 어떤 삶의 목표 그다음에 주식의 주식의 삶의 목표 중에 하나가.  그 하부 섹터가 주식이 들어가 있는 거죠.  여러분들 삶이 곧 주식이 아니잖아.  그래서 제가 질문 하나 드립니다.  여러분들 잘 들으세요.  귀 쫑긋하고 잘 들으세요.  준비됐습니까?  집중하는데 종이 최고지 종이 최고지.  집중하세요.  바로 답변하셔야 됩니다.  생각하지 말고 바로 답변하셔야 돼요.  자 나는 질문입니다.  나는 2020년에.  나는 2020년에.  나는 2020년에.  나는 2020년에.  2022년도 1월에.  어떤 목표를 잡았는지 지금 기억하고 있다 1번.  어 바로 기억 안 난다 2번.  자 2022년 연초에 잡았던 목표가 지금 기억난다 1번.  뭘 목표를 잡았는지 기억나지 않는데 2번.  기억난다 1번 기억나지 않는데 2번.  2번이 맞네요.  어 2번이 맞고 1번도 좀 나오시네.  자 2번 2번 2번도 2번 절반 정도만.  2번이 맞고 1번도 좀 나오시네.  절반 근데 2번이 더 많으신 거 같아요.  절반 근데 2번이 더 많으신 거 같아요.  철옥 성부님 어서오시고 반갑습니다.  황금 호리오님 어서오시고 1번.  다른 분들은 35분 쪽에 지금 몇 분 대답 안 했는데.  유튜브 쪽은 40분 오셨는데 몇 분 답을 안 하셨어요.  2번이 더 많아요.  대체적으로 2번이 더 많아요.  88TV는 그래도 1번이 더 많으시네.  반갑습니다.  까페라테님 어서오시고 봐봐요 봐봐요.  지금 포천자차님도 오셨고.  지금 포천자차님도 오셨고.  지금 포천자차님도 오셨고.  자 여러분들이 여러분들이 여러분들이  여러분들이 지금 중요한 건  한 해가 가고 있는 상황에서  목표를 인지하고 계시는 분이 있고  2022년 내가 연초에 뭘 목표로 했더다.  목표가 여러 가지 수요가 있잖아요.  세 가지가 될 수도 있고  네 가지 올해는 꼭 살을 빼보자.  올해는 내가 수익률을 얼마까지 올려보자.  했던 그 목표 자체를  지금 다 잊어버리고 계신다.  왜?  왜 잊어버렸을까요?  다시 2022년 1월로 돌아간다면  진짜 가열차게 새로 막 계획을 짜고  연간 목표를 줬고 했을 거 아닙니까?  그냥 시간 흐르시는 대로  시간 흐르는 대로 물 흐르는 대로  그냥 시간 가는 대로  네나노 시간은 시간이고 물은 물이고 산은 산이고  모르겠다 내 인생 그냥 가는 대로 살자.  오늘 하루 최선을 다하자. 이겁니까?  오늘 하루 최선을 다하자. 이겁니까?  오늘 하루 최선을 다하자. 이겁니까?  이거예요. 그냥.  가는 대로 가고 뭐 뭐라겠다.  내 인생 뭐 있냐 그냥.  오늘 하루만 열심히 사는. 이겁니까?  오늘 하루 사는 게 좋죠.  열심히 사는 게 좋지.  당연히 열심히 살아야 되죠.  네?  네. 싱블러스 맞습니다.  열심히 사셔야 돼요. 사셔야 되는데  전체적인 큰 지향점 목표점은 있어야 될 거 아닙니까?  어. 바쁘게 살다 보니 바쁘게 살아도 목표가 있어야 돼요.  하루 하루 바쁘게 사는데 그 결론이 그렇게 되는 거예요.  결론은 그렇게 되는 거야.  흰 소나무님.  열심히 달렸어요. 열심히 막 달렸어.  한 20km 달린 거 같아.  20km 달린 거 같아.  몸은 땀은 나고 몸은 지쳤는데  진도가 안 나가는 거 있죠.  진도가 안 나가는 거 있죠.  왜 그렇겠어요? 제자리 뛰기만 한 거예요.  왜 그렇겠어요? 제자리 뛰기만 한 거예요.  왜 그렇겠어요? 제자리 뛰기만 한 거예요.  왜 그렇겠어요? 제자리 뛰기만 한 거예요.  앞으로 1cm로 나가지 않은 거예요.  제자리 뛰기만 열심히 한 거예요.  몸은 너무 지쳐.  땀도 막 비오듯이 와.  체력은 올라갔겠죠.  근데 나가지 못해도.  나가지 못해도 뭐 나중에는 뭐 체력은 좋아졌기 때문에  또 다른 어떤 내가 원하지 않던  원치 않았던 어떤 새로운 것을 얻을 수는 있습니다만  내가 목표로 하는 지향점에 다가가지 못했다는 거예요.  일일 우회신님 어서 오세요. 반갑습니다.  일일 우회신님 어서 오세요. 반갑습니다.  일일 우회신님 어서 오세요. 반갑습니다.  왜 잊어버리셨어요? 왜 생각이 안 날까요?  정답은 유튜브 쪽에 나왔어요.  천옥 성부님이 말씀하셨어요.  매일 적어야 돼요.  목표를 적고 여러분들이 매일 봐야 돼요.  목표를 적고 매일 봐야 된다고?  아니면 목표를 적어 놓고 제일 잘 보이는 곳  내가 눈 뜨면 바로 보이는 곳에  눈 뜨면 바로 볼 수 있는 휴대폰에  배경 화면에 여러분들이 매일 봐야 돼요.  아 이게 내 목표였지.  아 그랬었지.  작심삼일도 작심삼일 계속하면 되잖아요.  김교환님.  작심삼일 계속하면 되잖아요.  작심삼일이 3일째 끝났어.  내일 또 작심삼일이 있어.  계속 이어가면 되잖아요.  그죠?  그러니까 그거는 핑계란 말이에요.  바쁘게 살다 보니  뭐 하루하루 먹고 살려고 하다 보니  생활이 너무 팍팍하다 보니  그죠?  목표를 적어야 됩니다.  목표를 정하고  그 낯선 상황  목표를 정했으면 어떻게  그 목표를 정하고  내가 그 목표를 정한 목표를 달성하기 위해서  그 상황이 너무 낯설잖아요.  살을 빼야 돼.  몸을 건강하게  지금 몸이 너무 안전해.  건강하게 만들어서 운동을 해야 돼.  겨울이라 일어나기 싫어.  그런데 입으로 박차고 나가는  그 어떤 낯선 상황 속에  본인 스스로 던져야 돼요.  그래야 발전이 있는 거고  여러분들이 어떡합니까?  이 메타인지.  내가 무엇을 할 수 있고 할 수 없는지를 알 수 있는 거예요.  여러분들 하루 일과를 한번 적어보시면  생각보다 여러분들을 허투루 쓰는 시간들이 굉장히 많아요.  한번 써보세요.  하루 그냥 줄 24줄을 24시간이잖아요.  그냥 줄 24줄 공책에다가 이렇게 24줄 쭉 쓰고  아침에 일어난 시간 7시에서 일어났다.  8시까지 출근.  그럼 8시 출근해서 9시까지 뭐하고  9시에서 10시까지 시간 단위로 한 시간 단위로 쭉 적어보세요.  밥 먹는 시간, 그 다음에 회의하는 시간,  일하는 시간, 퇴근하는 시간,  집에 와가지고 씻고 TV보고 잠깐 방송 보는 시간,  유튜브 보는 시간 빼고 하면  본인 여러분들 스스로를 위해서  여러분들 목표를 위해서 여러분들 스스로 쓰는 시간이  굉장히 부족합니다.  꼭 한번 적어보세요.  생각보다 열심히 내가 살아온 것 같은데  흰소나무님 한번 적어보세요.  열심히 살아온 것 같은데  나를 위해서 쓰는 시간.  내가 쓰는 시간이 과연 한 시간이라도 있었는지  나 스스로에 대해서  나에 대한 어떤 발전에 대해서  내가 뭘 잘하는지를 알기 위해서  내 스스로에 대해서 쓰는 시간이 얼마나 있었는지 한번 해보세요.  그리고 일하는 시간도 내가 집중도에 대해서 체크를 해보는 거예요.  잘했으면 3점, 못했으면  그냥 보통 집중.  아, 형 집중이 안 돼서 그냥 시간만 보는 것 같아.  1점 하면 3점, 2점, 1점을 체크해보면  여러분들의 시간.  집중도가 또 표시가 납니다.  이거예요.  여러분들 여행을 많이 가면  사람이 굉장히  뭐라고 되죠?  낯선 상황 속에 많이 가면  우리 내가 굉장히 활발하게  움직인다고 하잖아요.  예? 움직인다고 하잖아.  그게 왜 그렇겠어요?  낯선 상황 속에 들어갔을 때  뭔가 불편한 그 상황으로 갔을 때  우리의 생존 본능이 확 늘어나고  늘어난단 말이에요.  그거 왜?  어떤 목표, 새로운 여행지에 갔을 때  내가 여기에서 뭔가 의식주를 해결해야 되고 하잖아요.  그게 어떤 기본적인 목표잖아요.  그 목표를 이루기 위해서는  머리를 평소에 100% 이상으로 활용을 해야 된다는 거예요.  그래서 에너지가 막 눈이 더 반짝반짝 거려지고 한단 말이에요.  그래서 새로운 목표를 정하고  목표를 이루기 위한 낯선 상황 속에  여러분들을 스스로 던질 수 있어야 됩니다.  모든 것.  모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것. 모든 것.  모든 어떤 발전되는 일은요.  굉장히 귀찮고 낯설고 하기 싫고 그렇습니다.  흰선아님. 취미생활을 위해 2시간 투자합니다.  그건 잘하시는 것 같아요.  맞죠. 맞죠.  천황수 성부님.  1시간 단위로 저도 써보고 깜짝 놀랐어요.  열심히 저도 차트를 보고 강의 준비를 하고  책을 많이 본다고 생각했는데.  집중도가 떨어지는 거예요.  집중도가 저는.  집중도가 생각보다 많이 앉아있다고 생각하는데  집중도가 생각보다 떨어지더라고요.  그래서 저도 딱 깨지더라고요.  저도 맨날 작심삼일해요.  열심히 적다가 또 바쁜 일 있으면 못 적고 하는데  계속 그래도 실패를 하지만  낯선 상황 속에서 실패하지만  계속해서 도전을 해요.  중간중간 계속 도전을 합니다.  목표는 제일 잘 보는 데 딱 적어놓고.  그렇죠?  그래서 여러분이  지금 2022년도 연초에  목표를 기억하지 못하시는 것은  적지도 않았을 뿐더러  적었으면 그것을 매일매일 보면서  중간점검이 됐어야 되는데  중간점검이 안 됐다는 거예요.  기록을 하셔야 돼요. 기록을.  기록이 정말 중요합니다.  이런 명언이 있습니다. 이런 명언.  시간 앞에 무너지지 않는 것은 없다.  단 하나는 예외다.  단 하나는 예외다. 바로 기록이다.  시간 앞에서 모든 것이  무너지고 사라집니다.  그런데 단 하나는 예외래요. 기록이래요.  기록을 하면 이것은  시간 앞에서  무너지지 않는 겁니다.  그래서 많은 우리의 과거의  옛 성현들은  자신이 아는 것을  후대에 전하기 위해서  계속해서 기록했던 모양이에요.  글이 없었을 때 어떻게 합니까?  말로, 구전으로 계속해서  계속해서 반복해서 들려주고  계속해서  사람과 사람을 건너서 알려지는 거예요.  그렇게 되면 말로 하면  많은 부분이 소실이 되죠.  사라지는 분이 많은데  그것을 방지하기 위해서  예전부터 기록을 했던 겁니다.  그 기록으로 해서 우리가 역사를  제대로 알고  또 여러분들이  앞으로 가야 될 방향을 찾는 거죠.  그래서 여러분들 스스로  평상시에  이 메타인지를 높이기 위해서  나의 어떤 완벽한  완벽하지 않는 모습을 인정하는 거  이거 그거예요.  내가 무엇을 알고  무엇을 모르는지에 대한 것이  메타인지이기 때문에  나에 대한  본인 스스로에 대한  정확한 판단력을 높이시려면  나에 대한 판단력을 높이려면  기본적으로 목표가 있어야 되고요.  이 목표를 체크를 계속하면서  기록을 해야 돼요.  그래야지  나에 대한 정확한 판단력이 생기고  메타인지를 높이는 성공적인 사람을  여러분들도 같이 살 수가 있는 거예요.  딴 게 아닙니다.  새로운 목표를 통해서  막 갑니다.  가는데 그 과정 중에  실패가 많이 있죠.  종목 선택도 그래요.  여러분들이 봐봐요.  여러분들이 선택한 종목 중에  선택한 종목 중에  잘 가지 않는 종목  쓰러지는 종목도 있을 거고  상승하는 종목이 있을 거예요.  근데 이 케이스들을 굉장히  광범위하게 늘려놓으면  어떻게 됩니까?  여러분들 거기에서  실패는 실패대로의 경험이 쌓이고  성공은 성공대로의 경험이 쌓이면서  어떻게 돼요?  정확한  여러분들이  이거 요게 되죠.  내가 무엇을 알고  무엇을 모르는지  나에 대한 정확한 판단력을  높일 수가 있다는 겁니다.  그래서 88TV에서  많은 어떤 전문가님들이  다른 데서는  종목 한 두 개  세 개 네 개 많아봐야  다섯 개입니다.  다섯 개 이상 하는 것은  그것은 자신감이 없는 거예요.  자신감 있으면 다섯 종목에  다섯 종목도 필요 없어요.  두 종목에 몰빵하세요.  라고 많이  이야기를 하지만  그것은  여러분들 스스로  내가 무엇을 잘하고  무엇을 모른지에 대한  어떤 견해를  스스로 축소시켜 놓는 거예요.  제가 어제도 말씀드렸죠.  어제 강의에도 제가 말씀드렸죠.  뭡니까?  여러분들의 의견을  시장에 강요하지 마라.  이 종목 무조건 가야 돼.  여기 나오는 종목 중에 어떤 겁니까?  카카오  내가 샀으니까  내가 샀으니까 가야 돼.  차트 한번 가봅시다.  내가 샀으니까 카카오  내가 샀으니까 가야 돼.  올라가야 돼.  액면 분할까지 했잖아.  액면 분할까지 했잖아.  17만 원까지 갔던 애잖아 너.  그랬으니까 다시  나는 많이도 안 바래.  어디까지 가?  10만 원에 딱 사가지고  보통 사람들이 여기 17만 원 보고  액면 분할하고 10만 원에 사가지고  언제까지 가기를 바래요?  나는 많이 안 바래.  20만 원까지만 가줘.  이러잖아요.  여기서 이렇게 와서  이렇게.  한 번 더 가줘.  이렇게 20만 원.  많이도 안 바래.  많이 안 바래.  난 따불만 먹을래.  따불만 먹을래.  그러잖아요.  고점 대비해가지고  30%만 더 먹어도 돼.  그렇게 얘기하잖아요.  그건 여러분들이 시장의 하방에 대한  여러분들 의견을  여러분들의 어떤 목표를  뭡니까?  강요하는 거지.  예능계 속에서 하락하고자 하는데  하락하고자  하락하고자 하는데  일방통행길에서  일방통행길 있잖아요.  일방통행길에서  내가 가는 길이 맞아요.  내가 가는 길이  이쪽으로 가는 거예요.  계속 위쪽으로 가야 돼.  왼쪽으로 가는 게  일방통행길이 맞아요.  도로공사를 해.  도로공사를 한다고.  여러분들 아스팔트 갈 때  스팀 롤러 큰 거  바퀴 이만한 거.  예.  그죠?  이만한 차량 있죠.  이렇게 뒤에 바퀴 잡고  바닥 다지면서 오고 있죠.  음?  이게 이게 추세 시장 추세.  시장 추세.  추세란 말이에요.  얘는 앞이 잘 안 보입니다.  앞에 바퀴로 롤러가 워낙 커가지고.  승용차 요만하게 지금 가고 있어요.  요만하게.  요만하게.  일방통행입니다.  내가 가는 길이 맞아.  야 지금 내가 이 방향으로 가야 되는데  너는 왜 이쪽으로 오는 거야?  아니 공사하는데  일방통행 방향으로만  공사를 하면 법이 있습니까? 그런 법은 없죠.  없어요.  그런 법은 없다고.  얘가 이쪽 방향에서 이렇게  아주 큰 덩어리가 이쪽으로 이렇게 움직이면  비켜줘야 되는 거잖아요.  일방통행이니까 너가 비켜.  이럴 수는 없단 말이에요.  이게 추세가 이렇게 흘러내리면  내가 시세에 순응해가지고  반대 방향으로 빨리 탈출해야죠.  안 하면 어떻게 돼요?  지포되는 거죠. 지포.  이해되죠?  이해됩니까?  시장에 강요하지 말란 말이에요.  그래서 그런 어떤  내가 선택을 한 종목을  종목에다가 소위 말하는  올인, 몰빵  전 재산을  다 투여를 해놓으면 어떻게 됩니까?  여러분들 메타인지를  키우기도 전에  실패에 대한  완전 큰 실패  대실패  대실패를 맛보면은  실패를  딛고 일어나서 용기를 가지고  내가  내가 완전하지 않기 때문에  내가 완전하지 않는 것을 아는 것도  메타인지를 높이는 방법인데  그거를 알기도 전에  완전 큰 실패를 하면은  회생불가가 됩니다.  회생불가가 되면  어떻게 돼요?  어떻게 됩니까?  다시 용기를 낼 수가 없어요.  완전 인생을  그  낭떠러지를 완전 밀어가지고  그냥 떨어져버리면 회생이 안 되는  방법을 쓰는 거란 말이에요. 이거는  그래서 여러분들이  초보자일수록 여러 종목들을  많이 선택을 하고  올라갈 확률이 있는  종목들. 지금 이렇게 있는  종목들이 있어요.  카카오처럼 이렇게 서있는 종목들이 있습니다.  여러분 찾아보세요.  어제 방송에서  힌트 많이 드렸잖아요.  떠있는 종목들이 있다고  아직까지 이렇게. 시장에서  시장 지수가 계속 이렇게  내려앉고 있는데 카카오처럼  내려앉고 있는데 벌써 여기  뭉떠있는 종목들이 있단 말이에요.  안 빠지는 종목이 있단 말이에요.  그런 종목들을 여러분들이  선택을 골고루 하면서  여러분들이  이 방법이 맞을 수도 있고  안 맞을 수도 있는데요. 설령 여러분들이  선택했던 종목이 실패하더라도  어떻게 됩니까?  회생할 수 있는 방법이 생기는 거예요.  회생.  회생 절차가 있잖아요. 여러분  파산하면 회생 절차가 있듯이  주식에서도 여러분들이 혹시나  잘못되었을 때 어떻게 됩니까?  회생할 수 있는  절차를 여러분들이 밟아가면 돼요.  새로운 종목들을 발굴하시고  새로운 종목으로 넘어가시면  된다는 거예요. 왜?  작은 손실에 내가  손절하든지 아니면  빨리 환승하든지 하면서  어떻게 됩니까?  다시 복구할 수 있는 방법을  찾으면 돼요.  이해하셨어요? 이해하셨으면 1번  제가 늘  말씀드리는 거죠.  제가 늘 말씀드리는 거예요.  그래서  종목을 선택할 때도 마찬가지예요.  종목을 선택할 때도 여러분들  종목 선택에 실패를 많이 할 수 있습니다.  혼자 하시는 분이나 아니면  밖에서 해오셨던 방법을  쓰셨거나 아니면 전문가를 만나서  여러분들이 선택을 했더라도  하다보면 중간에  실패하는 종목이 있고  잘되는 종목이 있어요.  잘되는 종목이 있다고.  실패 속에서 확률을 키워나가시면 돼요.  실패 속에서 확률을 키워나가시면 된다.  잘가는 아이는 키워보고  잘가는 아이는 조금 더 키워보고  이상하면  팔수도 있죠. 매도할 수도 있죠.  매도할 수도 있습니다.  매도했다가 어?  상황이 이상해. 다시 올라가는 것 같네?  그럼 다시 사봐도 돼요.  카카오가 이게  17만원이긴 하지만  차트가 잘 안보이죠.  잠깐 제가 십병 사라졌다가  이게  이게 원래  더 짜릿한 걸 보려면  수정 조가로 보면 안돼.  수정 전에 50만원짜리로 봐야돼요.  요렇게 보면은 좀 짜릿하죠.  요게 지금 보면은  아  조가가 지금 2018년도  8만6천원이었잖아요.  코로나 때 13만원 갔다  그죠?  13만원 갔다가 지금 단숨에  요 가장 가파른 요 시세가  35만원까지 가는  30만원 넘기는 요 시세가  굉장히 가팔랐는데 단숨에 남았어요. 단숨에.  네  네 남경수님 여의도가자님  어서오세요. 반갑습니다.  구독 좋아요 눌러주시기 바랍니다.  요렇게 갔는데  여기서 추세가  가서 볼게요. 요렇게 보면은  조금 빠지는 것 같은 느낌이 좀 쎄할거에요.  21  요게 까만선이 21이평선인데  21이평선을 안깨다가  얘가 12만원에서 40만원까지  수직 상승하고 35만원까지  쏙 빠졌어요. 빠졌어요.  만약에 여러분들이 만약에  뭐 먹으신 분도  계시겠습니다만은 안드신 분이라도 상상은  상상을 할 수 있으니까 상상에  어떤 그 날개를 펼쳐보세요.  내가 만약에 진짜 코로나 때  기가 막히게 15만원에 샀는데  얘가 40만원을  찍고 35만원까지  쑥 이렇게 한달동안 들어왔다.  9월 8월 30일에서 9월  31일까지 요렇게 들어왔다고 생각을 해보세요.  앞에 그림은  잊어버리고 락송님 춘천부장님  어서오세요. 잊어버리고 들어왔어요.  들어왔어요. 솔직하게  팔고싶다 한번 팔고싶다 1번  아니 그냥 계속  갖고 가고싶어 2번  솔직한 말로 여러분 솔직하게 대답해주셔야 돼요.  지나간 그림 읽고  내가 12만원대  15만원대 샀는데  따불이 더 난 상황이에요.  근데 한달동안 이렇게 안가고 40만원에서 35만원  쑥 들어와  팔고싶다 1번 솔직하게 한번 팔고싶다 1번  그냥 갖고 가고싶다 2번  솔직하게 얘기해도 됩니다. 이거 뭐 제가 뭐라 가려고 하는게 아니고  여러분들 제 마음도 똑같아요.  제 마음도 똑같아요. 계속 갖고 간다고  계속 갖고 가시는 분들 생기네  유튜브 쪽이 조금 더  솔직하신건가?  이건 뭐 솔직하고 아닌건  모르니까 반등은 봐야죠.  그렇게 생각하실수도 있죠.  35만원까지 빠지다가  35만원까지 빠지다가  여기 빠지다가  저점을 한번 더 깨요.  주당 한 10만원이 빠지면  15만원에 사가지고  42만원 보고  여기 저점이 35만원  여기가 저점을 깨요.  34만원  셋째짱님 어서오세요  34만원까지  이 그림을 한번 보세요.  이 그림이 지금 한달 빠지고 두달때 빠지고 있네요  이래도 갖고 가고싶다  1번 아니다  진짜 한번 팔아보고싶다 2번  모르니까 들고 갑니다  보통 모르면  팔고싶죠  수익나면 팔고싶은게 사람인데  수익나면 팔고싶은게 사람인데  아 이 그림이  나왔는걸 봐서 그래요  아 이 그림이 나왔는걸 봐서 그래요  아 이 그림이 나왔는걸 봐서 그래요  대부분은 팔아요  대부분의 투자자들은  대부분은 팝니다  팔고 갑니다  못견뎌요 이거 40만원보다 갑자기  주당 32만원까지 빠지는데  주당 10만원 날아가는데  대부분 팔아요  여러분들은 이게 언제까지  갖는 것을  과거를 미리 알고 계시니까  들고 가신다고 하는데  팔았다고 칩시다  그냥 제가  제 방송이니까 제 맘대로 할게요  만약에 팔았다고 쳐요  팔았는데 반등이 오래 나와요  다시 35만원  근데 여러분들 지금 많은 분들이  제가 이거를 아빠님방에서 같이  리딩을 할때  코로나 끝나고 수직상승하고  추가매수 추가매수  계속 사는거야 사는거야 사는거야  사는거야 사는거야 했는데  실제로 42만원 갔다가 32만원  2달 빠지니까요  어떻게 됐냐면  음  어떻게 얘기 나왔는지 알아요 실제로는  고참 회원님들도 그렇고  오래된 회원님들도 신규 회원님들  대부분 요렇게 빠지니까  이제 추세 끝난거 아닌가요  어 가깝고 계속  들고 있어야 되나요  언제까지 빠질지  언제까지 빠질까요  계속 그래요 사람이  올라온 것보다  우리 손실 회피 겨냥 있잖아요  손실 회피 겨냥  올라온 것보다 요렇게 빠지는걸  2달 보니까 어떻게 됩니까  사람들이 다 두려워했어요  너무 높다고 생각하니까  바로 넘어간게 아니고  얘가 또 옆으로 한달 횡보했습니다  횡보하다가 넘어갔어요  8월달에서 10월달  말까지 거의 빼고  11월달부터 시작해서 12월달  또 한달 횡보했어요 박스를 넘어가지 못했다고  어떻게 되요  대부분 여기서 한번 팔아줬어요  팔아줬다고  팔아주고  이게 배당났다 끝나고  다시 넘어가니까  재차 잡아봤던거에요  재차 잡아보고 어 이상하다  개인들이 너무 좋아한다  또 사자마자 조금 얼마 안있어서 바로 팔았죠  그렇게  히스토리가 된겁니다 대부분  대부분 근데  여기서 판거나  여기서 조금 더 가서 조금 더 먹고 판거나  실질적으로 봤을때는  잘 먹고 판거죠 왜  전체적으로 큰 시세를 먹었기 때문에  고참님들 같은 경우  여기 밑에 밑에 여기서부터  10만원 13만원 12만원부터  잡아왔던거고  늦게 잡으셨던 분들 여기서 먹었던  자리이긴 한데 보통 여기서 한번  다 팔았단 말이에요  그죠  팔고 액면 분할해가지고  이게 떨어지니까 계속해서  모아간다 모아간다 모아간다  했던거에요 시장에 맞섰던거죠  여기서 맞서서  경험치를 상승의 경험치를  누리면 좋은데  누리면 좋은데  실패하는 구간에서 너무 크게  실패를 해버린단 말이에요 중요한건  보이시죠  차트 다 보이시죠  그러니까 초보 투자자 분들이  실패할 때 너무  크게 실패를 해요  성공은 조금 누리고 성공은  조금 누리고 실패를 너무  크게 오래 길게 하다보니까  실패를 지금 근 한  1년 한 8개월  1년 7개월 8개월 정도  했겠네 이러다보니까  이 메테인지가 상승이 되고  나발이고 이런게 없는거에요  용기를 낼 수가 없어요  이 구간에 용기를 낼 수가 있어요 여러분들  계속 빠지는데  10만원이면 그 다음 날  10만원에서 또 50% 빠졌잖아요  얘 뿐만 아니라 지금 개인 투자자들이  많이 갖고 있는 종목들이 대부분  외국 종목은 뭐  말도 할 거 없이  테슬라나 이런거  지금 더 많이 빠지더라고 오늘도 빠지나  오늘도 빠지겠네요  하여튼  그래서  이게  종목 선택에 대해서 실패를 해가지고  내가 그 실패 속에서 확률을 높여가야 되는데  완전 실패의  구렁텅이로 다 빠져버리니까  다시 살아올 수가 없는거에요  엉덩이를 요렇게  작게  발목까지 빠지면은  발은 더러워질 수 있습니다만  빨리 탈출을 할 수 있죠  근데 이런 긴 구간에  하락해서 여러분들이  실패를 하시다 보면은  엉덩이를 여러분들이  키보다 한 3-4m 되는  긴 엉덩이에 들어가 버리면 어떻게 됩니까  빠져나올 수가 없는거에요  그러니까 한번  실패로 인해가지고  메타 인지를 높이든 뭐  용기를 낼 수가 없는 상황이  계속 오는거에요 그래서 여러분들이  초보 투자자분들은 될 수 있으면  종목 압축하지 마세요  압축하지 마세요  못 견딥니다  견딜 수 있으면  천에 한 명 만에 한 분 정도는  견디고 대부분 못 견디고  주식시장과 영영  이별해버리는거에요  실패했어도 도전해가지고 성공할 수 있는  내가 어떤 것들을  길러내야 되는데  그 전에 싹을 다 잘라버린단 말이에요  이렇게 할 수 있는 기회조차를  다 날려버린다는거에요  종목 선택이 실패하는거나  여러분들 사업하시면서  실패하시는거나 똑같은거에요  거절에 익숙해지는거거든요  종목 선택에 대한 실패를 하자면  개인사업과 비교하자면  아까도 말씀드렸잖아요  내 어떤 아이디어와  나의 어떤 사업에 대한 아이템과  이런 것들이 고객에게 거절당하는거와  똑같아요 거절당하더라도  포기하면 발전 안되죠  왜 처음부터 완벽한 아이디어는 없고  그 아이디어를 계속해서  미완성작인 것을  내가 완성작이라고 생각하고 들고 갔지만  고객이 보기엔 미완성일수도 있잖아요  그 미완성을 채워가는  과정이잖아요 한번 실패했다고  그냥 안해버리면 사업 계속  할 수 있어요 없어요 못하잖아요  주식종목 선택도 비슷한거에요 똑같은거에요  선택한 종목들이 여러분들 의도와 맞지 않게  가는 확률은 언제든지  열려있다고 생각하세요 여러분들 스스로도  완벽하지 못하다고 여러분들 스스로  인지하는 것처럼  나의 선택도 나의 결정도  완벽하지 않을 수 있기 때문에  이걸 열어놓고 생각을 하시라고요  그리고 실패해도 괜찮아요  실패해도 괜찮아요 김경환님 실패해도 괜찮아요  해보세요  그러면서 실패 확률을  줄이고 성공 확률을 높이는 방법을  찾으면 돼요  그렇게 하기 전까지는  양을 많이 늘리세요  양을 많이 늘리세요  절대적인 시간을  많이 가지셔야 돼요 시간을  가지셔야 돼요  그렇다고 하루 종일 전업투자를 하고  하루 12시간씩 13시간씩  14시간씩 주식시장  살피라는게 아니고  살피라는게 아니고  하루에 2시간이라도 목표로 1시간이라도  30분이라도 목표를 딱 잡아놓고  오늘에 집중해서  종목 차트 어디서 어디까지 보는거  오늘은 종목 분석 뭘 해보는 시간이라고  딱 잡아놓고 목표를 잡아놓고  기록을 해가면서 여러분들이  시장에서  계속해서 생각을 한다면  그리고 도전을 한다면  분명히 주식투자로  결과가  좋아지는 날이 옵니다  안 올 수가 없어요  맞아요 미생에서 완생으로 가는 거니까  음  아이고 이거  차트 까막눈일 때  예  회사의 기본적인 가치도 알아야 되고  기본적 분석도 알아야 되지만  차트도 알아야 됩니다  어느 정도 여러분들이 알고 있어야  당하지 않습니다  그리고 도망 나올 때  도망 나올 수 있어요  큰 흐름을 본다면  아시겠습니까  그래서 중요한 거는  이 기록이라는 거  여러분들 목표를 잡고 기록을 해야  여러분들이 흔들리지 않고  또 2022년  이런 방법들  이런 방법을  2022년에 목표 잡았던 것을 잊어버리는  예  2023년이 안 될 수가 있다  그래야 여러분들이  메타인지도 높이고  여러분들 삶의 성공도  확률도 높이고  주식투자 성공 확률도 높이는 거예요  그게 홍프로가  홍프로라 하든지  주한홍쌤과 같이 하든지  유튜브 쪽에  구독 좋아요는 사랑이니까  유튜브 쪽에 주식 알려주는 홍쌤  찾아가셔서 구독 좋아요 누르시면 됩니다  누구든 하시든 간에  여러분들이 확고한 목표와  확고한 어떤 의지가 있어야 됩니다  그리고  완벽하지 않기 때문에  미완성이잖아요  미완성에서 완성으로 가는  단계 과정이니까  좌절도 해보고 실패도 해보고  성공도 해보면서  여러분들 경험치를 계속해서 누적시키세요  아시겠습니까  종목 선택에 대한 것이 되었든  여러분들 분석에 대한 것이 되었든  행복 나눕력  어떤 종목을 갖고 있는지에 따라  다른 거예요  마이너스 40%인데  마이너스 40%에 들어가 있는  종목들 중에  마이너스 40%에 가장 큰  비중을 차지하는 종목이  무언지에 따라서  걔만 걷어낼건지  다른 어떤 종목들이 다 좋은 종목이 있으면  걔를 시점이 문제인지  시점이 문제인지  종목 선택 자체의 문제인지를  구분하셔야 돼요  행복 나눕력  좋아요 댓글  구독 알림은 사랑입니다  행복 나눕력  행복 나눕력 잘 생각을 하세요  행복 나눕력 잘 생각을 하세요  유튜브 주식 알려주는 홍쌤  유튜브 주식 알려주는 홍쌤  구독 좋아요 눌러주세요  저는 그냥 누르는 거 안 좋아합니다  많이 눌러주세요  종목 자체의 문제였는지  종목 자체의 문제였는지  이격이 많이 난  시세가 많이 난 종목을 선택을 하셨는지  시세가 많이 난 종목을 선택을 하셨는지  아니면 두 가지 다 할 수도 있죠  아니면 두 가지 다 할 수도 있죠  시세가 많이 난 종목을 고점에 선택을 하셔가지고  시세가 많이 난 종목을 고점에 선택을 하셔가지고  위쪽에 선택을 하셨든  아니면 밑에 많이 빠졌다고 잡았는데  종목 자체의 판단이 잘못되었든  시점이 잘못되었든  두 가지를 판단을 하셔야 돼요  눌렀습니까  사랑합니다  감사합니다  두 가지를 행복 나눕력  두 가지를  두 가지를 꼭 체크를 하세요  두 가지를 꼭 체크를 하세요  종목에 삼성전자  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  하이닉스  잘못 선택했는지 아니면  이렇게 등락이 있는 작은 등락이  있는 어떤 종목을 잡았는데  단기적으로 고점을 잡았고  회사 자체는 괜찮고 시세가 안난 종목인데  뭐 그런 종목들이  최근에 뭐 자글자글 자글  하는 종목 신유전자라는 종목들도 있어요.  회사는 좋아요.  근데 내가 이게 사다보니까  회사는 좋은데 내가  단기적으로 고점 잡았어. 시점이 문제이고  종목은 문제가 없는데  시점이 문제여서  전체적인 계좌가 마이너스가 많이 됐다면  얘는  보유 내지는 갖고 가면서  평당가를 낮춰보는 추가 매수로 가도 되는  방법이고 잘못 잡은  카카오 같은 종목들이 있다면  종목 선택 자체의 잘못이기 때문에  이런 것들은 빨리 나와야죠.  이해되셨죠?  그렇게 판단을 해서 가시면 좋을 것 같아요.  이거 진짜 잘 안되겠다.  난 이것도 모르겠다. 저것도 잘 모르겠다.  저 디테일한 걸 알고 싶다.  그럼 어떻게 해야 돼요?  주알홍쌤 홍프로 찾아와요.  산타가 쏜다. 아니면 1월달에 오시면 됩니다.  연락 오셔도 저는 좋은데  연락 오셔도 돼요.  연락 오셔도 됩니다.  연락 오셔도 되는데  1월달에 특강이 있으니까  특강 때 오시면  제가 도움드리도록 하겠습니다.  1월달 중순에  있을 예정이니까  있으면 제가 광고해드릴 테니까 그때 오세요.  오셔가지고 저랑 같이 공부하시면 되겠습니다.  배우세요.  돈 들여서 배워야  안 잊어버립니다.  공짜로 알려드리면  알려드려도  또 잊어버립니다.  왜? 공짜니까.  공짜니까 잊어버리는 거예요.  제가 유튜브  저의 유튜브 여기에 있는 영상들  유튜브에 있는 영상들 있잖아요.  좋은 영상들 굉장히 많아요.  청기 소위 말하는  청기가 녹아있고  주식 투자하시는데 핵심이 되는  어떤  말씀이신데요.  말씀이나 이런 것들을  내가 굉장히 많이 녹여놨단 말이에요.  어제 강의도 그렇고  그 전에 것도 그렇고  오셔가지고  88TV 오시면  유튜브 오시면  제 채널 오시면  제 채널 오시면  영상 많이 있잖아요.  실시간에 가시면 영상 많이 있잖아요.  제가  여기에 굉장히 좋은 자료들이 많이 있다.  그런데 여러분들 다 공짜니까  그냥 흘려듣잖아요.  메모 안 하잖아요.  그렇죠?  메모 안 하잖아.  이것만 잘 봐도 여러분들  도움 굉장히 많이 돼요.  다시 한번 보시기 바랍니다.  그래서 오늘은 여러분들이  투자를 잘하기 위해서는  메타 엔진을 좀 높여주는  방법을 쓰시는 게 좋고  그 메타 엔진을 높이는 방법은  절대적인 양을 늘리면서  대신 목표  목표 딱 집어가지고  거기 안에서 기록하면서  여러분들이 계속해서  복귀하시고 그래야 여러분들은  투자 속도가 높아지고  확률도 높아집니다.  아시겠죠?  자 오늘은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다.  늦은 밤까지 공부하신다고  수고 많이 하셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  네 들어가십시오.  수요일 날 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  네 들어가세요.  자 유튜브 쪽에 좋아요  구독하기 눌러 주시고요.  주변에 많이 퍼져 주시기 바랍니다.  감사합니다.  탄탄대론 주롱주롱님  흰소나무님  자금마님  전투독수님 들어가시고  루이스코님 들어가세요.  영은님  일일이울씨님  긴사리님  코스모스님  이건위님  천황성분님 들어가시고  여의도가자님 들어가시고  활기찬 분장  행복나는님  양호성님  무령님 들어가세요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.