 자, 녹화 들어갑니다.  본격적인 장마철이라 그런지 날씨가 굉장히 습하고 비도 많이 오고 하는데  비 피해 없으셨으면 좋겠고요.  비가 오매도 불구하고 장대비를 뚫고 주가들이 상승을 계속 해주고 있습니다.  가는 종목들이 더 세지고 있고, 요즘은 급등 나가는 종목들도 계속 급등 나가는 모습들을 보여주고 있어서  오늘 제목처럼 주식 추세를 계속해서 정립해 나가셔야 됩니다.  그게 이번 짱에서 여러분들이 하셔야 될 일이 아닌가 싶네요.  제이치포러스님 어서오세요. 반갑습니다.  지수가 금요일날 2871을 찍었습니다.  그리고 오늘도 소폭 조정이긴 합니다만 시장 분위기가 워낙 강해서  이번 주 옵션만으로도  만기일 주간이 맞나 싶을 정도로  주초반은 좀 세긴 세요.  제훈 대리님, 덕룡사님 어서오시고요. 반갑습니다.  신학승님, 오신구소리님 어서오세요. 반갑습니다.  좀 주초반이 너무 땡기는 게  의심을 안 하려고 하는데  자꾸 의심을 하게 만드네요.  좀 때리려고  들어놓는 건지  어찌 됐든 간에 중요한 것은  중간에 때리더라도  중간에 조정이 세게 들어오더라도  상승 오토님 어서오세요.  중간에 조정이 세게 들어오더라도  어떻게 된다?  지금 시장은 어때요?  여러분들 종목 잘 가고 있습니까?  내 종목 잘 간다. 7번  갖고 있는 종목도  너무 무섭게 가가지고  언제 팔아야 될지 모르겠다.  어떻게 해야 되지?  도저히 감이 안 잡힌다. 7번  난 그래도 아직까지 많이 물려가지고  계좌가 회복될 생각을 안 한다.  8번  어때요?  대부분  재방송 들으시거나  88TV 오시는 분들은  요즘 많이 주문하고  좋을 텐데  앵간하면 좋을 텐데  안 좋아요.  빨간 전면이면 안 좋아.  센 종목 없어요.  많이 물려있어 아직도.  덕룡상님 7번  빨간 전면이 8번  이사를 빨리빨리 못 갔나?  올랐다 내렸다  지루하다고요?  따르쟁이는 8번  청춘 주신농자님  감사인 신한성님  한 종목만 세다 그러면  지금 전체적으로 다 센데  각사님 7번  중요한 건  지금 조금 약한  뭐 어차피 좋은 종목이고  시간이 되면 상승을 하겠지만  지금 여러분들이 적극적으로 해야 되는 건  추세가 있는 종목들을  자꾸 사보는 거예요.  밑에 있는 애들  내가 만약에 뭐  저기 자꾸 떨어지고 있는 애들이 있다.  화장품주 못 올라오고 있는 애들을  좀 많이 샀다.  사가 물려있다 그러면  여기 좀 물려있는 것을 조금이라도  떼내가지고 어디로 갑니까?  추세가 사는 쪽으로 가면 돼요.  활기차게 움직이고 있는 쪽으로 가면 돼.  맞아요?  아까 뭐 누구 이제 현대글로비스라고  누가 말씀을 하셨는데  처지 있는 애가 나요.  옆으로 횡보하고 있는 애  지금 시장에서는 옆으로 횡보하고 있는 애가  튀어나가면 그건 센 거예요.  엄청 센 거예요.  이런 종목들이 비싸도 자꾸 사보려고 해야 돼요.  금융주를 한 주라도 더 사보려고 자꾸 노력을 해야 됩니다.  금융주를 한 주라도 더 사보려고 자꾸 노력을 해야 됩니다.  금융주를 한 주라도 더 사보려고 자꾸 노력을 해야 됩니다.  금융주를 한 주라도 더 사보려고 자꾸 노력을 해야 됩니다.  그게 왜 마음대로 안 돼요?  그냥 하라니까요. 그냥.  한꺼번에 다 할 생각하지 말고  저기 내가 100주가 있고 여기 10주밖에 없다.  잘 가는 종목은 10주밖에 있고  못 가는 종목을 내가 100주 갖고 있다.  예를 들면 그러면 한 주씩 이사 가면 되잖아요.  한 주 사가지고 한 주도 못 산다.  그러면 두 주 팔고 세 주 팔고 하면 되잖아요.  네 주 팔고 하면 되잖아요.  한꺼번에 다 팔려니까 손이 안 나가는 거예요.  한꺼번에 다 팔려니까 손이 안 나가는 거예요.  맞아요. 한꺼번에 다 팔려니까 손이 안 나가는 거예요.  맞아요.  추세를 정립을 해야 돼요.  어려운지 무서워요.  센 종목은 강한 종목들, 시총 상위 종목들은  빨리 안 내려와요.  그러니까 한 주씩 해보라니까요.  저기 매일 방송에서 말씀드리잖아요.  한꺼번에 하라고 말씀드리는 거 아니잖아.  내가 못 가는 거 쳐져 있는 듯이 이렇게 주가가  이렇게 계단식으로 내려가고 있는  신저가 쓰는 애들이 있다.  이거 한 주 잘라가지고 여기 한 주 더 가봐.  한 주 더 가봐요.  그리고 시간을 보내봐요.  금리 상승한다고 해서 주가가 올라가는 게 아니고  금리 하락한다고 해서 주가가 하락하는 거 아닙니다.  실질적으로 이거 금리 상승하고 인하하고 별 차이가 없어요.  한번 볼래요?  보실래요?  대한민국 국내 대한민국 금리.  대한민국 국내 대한민국 금리.  대한민국 국내 대한민국 금리.  대한민국 국내 대한민국 금리.  기준금리를 치면요.  한국의 기준금리가 어떻게 나오냐면  제가 보여드릴게요.  이거 연봉으로 딱 보세요.  연봉으로 보세요.  2015부터 16까지가 주가가 많이 올랐잖아.  블루님 어서 오세요.  향이 아빠님 어서 오시고.  그죠?  금리 추이를 쭉 보면요.  한국은행 들어가가지고  한국은행 들어가가지고  기준금리 추이를 보는 거예요.  그럼 어떻게 나오는 줄 알아요?  재밌다 이거 보면.  이거 볼래요?  이거 한번 보세요.  자, 16년 17년도에 금리가 올랐다 내렸다?  금리 그렇게 안 오르고 그렇게 내리지도 않았어요.  봐봐요.  16년 17년도죠.  잘 보세요.  맥스의 지눔을.  16년 17년 계속 내려가고 내려가고 있다가  오히려 16년도에서.  오히려 16년도에서.  오히려 16년도에서.  네, 얼마야 이거.  1.25에서 1.5.  1.7까지 올랐다니까.  16년 17년 18년도가 금리가 올랐어요.  근데 어떻게 돼?  16년 17년 18년.  엄청 올랐잖아요.  금리 엄청 올랐어요?  안 올랐어요.  금리 이거 올랐어요.  떨어지다가 떨어지다가 0.5 올랐다고 0.5.  맞아요?  그러면 2022년에서 23년.  요 구간까지 최근까지.  23년 1월까지 엄청 올라가야 되잖아요.  주가가.  엄청 올라갔나요?  엄청 안 올라갔어요.  옆에 기고 있어서.  오히려 떨어졌죠.  주가 여기 이 구간에서.  금리 엄청 올랐는데.  어떻게 돼요?  바로 나타나지 않아요.  이해됩니까?  시장에 어떤 행위가 일어나고 나면.  시장에 어떤 행위가 일어납니다.  그게 금리든 노동시장의 어떤 강도.  노동시장의 어떤 강도.  노동시장의 어떤 강도.  노동시장의 어떤 강도.  노동시장이 굉장히 강하다.  노동시장이 굉장히 약하다.  이런 것들이 나오면.  시장이 늦게 반영되기도 하고.  좀 많이 빨리 반영되기도 해요.  그래서 어려운 거예요.  아시겠어요?  늦게 반영된다.  금리는 0.5 올랐는데.  주가는 여기서 0.5% 올랐는데.  주가는 얼마 올랐어요?  3만원에서 6만원.  더블 올랐네.  말이 되는 거예요?  0.5 오르면 더블이 오르나?  그럼 요번에는 여기서.  여기서 벌써 갔어야 되잖아.  못 갔죠.  돈이 벌리고 나서 나중에 가는 거야.  딱 맞지 않아요.  사람들이 계속 미국 기준금리 인하 몇 번 할 거다.  미국이 하면 국내도 몇 번 한다.  대봐야 알죠.  대봐야 알지.  맞아요.  이게 주가의 추세를 정립한다는 게.  안 좋은 종목을 조금씩 줄여보는 거를.  행동을 해야 돼요.  여러분들.  제가 하나 재밌는 글 하나 읽어드릴까요?  음.  제가 이거 내일.  그 주화롱 선생님 책 읽는.  그 코너에 올라갈 건데.  어.  가난한 사람과 그렇지 않은 사람은.  요게 다르답니다.  자.  음.  제가 적어드릴게요.  여기.  예.  가난한 사람과 그렇지 않은 사람들의 차이.  예.  보세요.  가난한 사람은 불을 만드는 방법을 알려고 하지 않았거나.  예.  알려고 하지 않았거나.  알려고 하지 않은 사람도 꽤 많습니다.  알았어도 실천하지 않는 두 가지의 경우뿐이다.  예.  가난한 사람도 왜 그래.  왜 가난해요?  아예 알려고 생각도 안 하고.  예.  생각도 안 하고.  알아.  알아도 실천하지 않기 때문에 계속 가난한 거예요.  아니면 계속 그 체파기에서 벗어나지 못하는 거예요.  요번 달 월급 받았어요.  그죠.  뭐 300만 원을 받든.  뭐 400만 원을 받든.  뭐 250만 원을 받든.  받았어.  받아가지고 어떻게 돼요?  어.  받은 것만큼 다 써부러.  요즘 저축 없죠.  에이 저축 어떻게 해.  400만 원 받아도 지금 저축이 안 되는데.  그죠.  일단 나갈 돈 먼저 나가잖아요.  카드값이 훅 빠져나가잖아.  월급 받으면 그 다음날 카드값 나가죠.  맞죠.  400만 원 버는데 350만 원이 카드값이야.  훅 써부려.  그러면 현금 50만 원밖에 안 남아.  이거 남아 있어요.  현금이.  아니야.  이것도 안 남아 있어요.  각종 공과금 다 빠져나가고.  또 카드값도 다음 달 거 또 지금 또 쓰기 시작하는 거예요.  그럼 또 그래요.  계속 적자 적자.  그럼 이 적자 인생 아니면 이 월급 받으면 카드값 훅 빠져나가고.  훅 빠져나가고.  남는 거 조금 지나면 통장이 텅텅 비어.  텅장이 텅장.  텅장이죠.  텅장.  텅장이 아니고 뭐라 그래요.  텅텅 빈다고 그래요.  텅장이잖아.  적소나무님 어서 오세요.  이 텅장을 어떻게 극복할 거냐 이 말이에요.  어우 재미있네요.  오랜만에 뵙습니다.  아 그래요.  아 수술하셨구나.  퇴직이 언제 뒤집되셨어요.  아이고 얼른 왕쾌 되시기 바랍니다.  이 텅장을 벗어날 수 있는 방법은 결국 여러분들은 어떻게 돼요.  조금 적게 소비하는 거예요.  적게.  적게 소비하는 거예요.  소비를 좀 줄이는 수밖에 없어요.  우리가 지금 당장 할 수 있는 방법은.  지금 당장 할 수 있는 방법은 소비를 좀 줄이는 수밖에 없습니다.  그리고 나머지 돈을 저축하는 게 아니고 일단 떼 내고 떼 내고 적게 소비하면은 통장이 아니고 단돈 10만 원 20만 원이라도 통장에 남게 되는 거죠.  그게 투자 및.  이 되는 거고 당장 당장 10만 원 20만 원으로 주식 잡고 적립해도 되는데 지금 당장 안 되면 지금 당장 안 되면 어떻게 돼요.  그 10만 원에서 한 3분의 1만 떼 가지고 투자를 하고 나머지는 또 남겨놓는 거예요.  현금을 그런 식으로밖에 할 수가 없어요.  지금 여러분들이 갑자기 뭐 로또가 된다거나 이렇지는 않 이렇지 않은 이상 당장 현금이 와장창.  많이.  생길 수가 없잖아요.  맞습니까.  아니면 투자를 엄청 잘하는 수밖에 없어요.  엄청 떨어지는 종목 다 버리는 거예요.  카카오 게임즈 이런 거 만약 떨어지는 종목을 내가 갖고 있다고 빨리 나오는 거죠.  어디까지 빠질지 모르니까 빨리 탈출하는 거예요.  아니다 싶을 때는 빨리 탈출하고 기회를 기다리는 거예요.  내가 빨리 탈출하고 나서 개인 투자자들이 가장 잘못하는 건 뭐예요.  일단 탈출을 했어.  기다리다 기다리다 못 기다려 가지고 탈출.  손절했단 말이에요.  손절했어요.  그다음에 어떻게 해요.  어떻게 빨리 복구하려고 기회를 안 기다립니다.  이게 제일 투자자들이 초보 투자자들이 손실이 제일 많이 나는 이유이기도 해요.  안 기다려요.  기다려야 돼요.  기다려야 된다고 안 기다려요.  그런데 기회가 올 때까지 조금 더 내가 좋은 종목을 잡을 때까지 만날 때까지 기다리거나 아니면 공부를 하거나 둘 중에 하나를 해야 되는데 방법을 알려줘도 안 한다 이 말이지.  방법을 알면 그 방법대로 실천을 해야 됩니다.  고구마 10개 먹으면 100개 먹은 것 같아요.  이런 종목 많잖아요.  고구마 100개 먹은 종목이면 한두 가지.  지금 어디까지 빠질지 몰라요.  어디까지 빠질지 모른다고.  빠진 놈은 하염없이 빠져요.  조금 시세 요즘 요즘 저 저 저 은행들 시중은행들은 좋은데 카카오뱅크 가나요.  카카오뱅크 안 가요.  카카오뱅크는 또 안 가.  인터넷 뱅크라 그래가지고 엄청 좋아라 했는데 카카오뱅크는 또 안 가.  요즘 케이뱅크 또 시장에 입상한다고 하죠.  또 들어와봐야 알아요.  어떻게 될지 몰라.  워낙 시중은행이 탄탄하기 때문에 같은 은행업을 하고 있는 돈을 못 벌지는 않아요.  돈을 못 버는 건 돈을 벌고 있는데도 불구하고 추세를 못 만들고 있어요.  그러면 얘가 강한 거예요.  시중은행 중에 케이비가 강한 거예요.  케이비가 강한 거예요.  쟤는 아직까지 이 구간을 더 해야 될 수도 있는 거예요.  몰라.  다곰반님 어서오세요 반갑습니다.  알 수가 없어요.  좋은 종목이라는 것은 여러분들이 시간을 가지고 기다려줄 수 있는 종목이거나 좋은 종목의 조건.  좋은 종목의 조건이 뭡니까.  내가 시간을 갖고 기다릴 수 있는 종목.  충분히 천천히 사면서.  그다음에.  여기 1번.  2번.  뭐가 2번이에요.  오늘 샀는데.  내일도 오르고 계속 오르는 종목.  계속 계속 상승하는 종목.  이게 여러분들이 제일 바라는 종목 아니에요.  아니면 조정은 하는데 내가 매수한 가격에 안 오는 종목.  2번이랑 똑같은 말이죠.  좋은 종목이에요.  내가 시간을 갖고 오래 기다릴 수 있는.  가치가 있고 충분히 우상향하는 종목들.  다 우상향하는 종목들인 거예요.  무작정 내가 계속 기다릴 수 있다.  여러분들 가치도요.  가치도요.  이 바닥에서 너무 오래 기잖아요.  그러면 개인 투자자들은 가치가 없는 걸로 보여요.  왜.  가치는 약간 이게 유통기한이 없는 게 아니고 유통기한이 있거든요.  개인 투자자들한테 가치는 유통기한이 있습니다.  유통기한.  유통기한이 있어요.  그래서.  개인별로 다르지만 개인이 견딜 수 있는 유통기한을 지나면 가치가 사라져버려요.  그냥 스르륵 눈녹듯이 사라져요.  없어져 버린다.  없어져 버려요.  없어져 버려요.  가치가 없어져 버려요.  지금 사지 마세요.  왜 지금 사.  왜 지금 사.  이만큼 떴는데 왜 사 또.  여기서 엄청 말씀을 드릴 때 안 사시더라고요.  좀 기다려요.  떴을 때는 기다려요.  따라가지 마요.  그렇죠.  우상향 추세가 살아있는 종목.  삼성전자 맨날 얘기해서 삼성전자 약하다고 안 사셨죠.  지금 88,000에 88,000원.  오늘도 0.34% 올라갔어요.  이거 내려오면 사고 싶다 1번.  그래도 안 산다 2번.  가고 있는데 안 사.  가고 있는데 안 사.  또 이렇게 내려오면 에잇.  안 사.  안 살 거예요.  삼성전자 가면 무서워요 얘.  갈 때 간다고 해도.  지수견인 누가 외가 하잖아.  다른 애가 해요?  안 해요.  삼성전자 무시하는 거 보니까 삼성전자 더 가겠다.  차라리 코덱스 200억 사지 내가 이러면서.  삼성전자 열받겠는데.  삼성전자에 너를 안 산단다.  삼성전자에 너를 안 산단다.  삼성전자에 너를 안 산단다.  삼성전자에 너를 안 산단다.  삼성전자에 너를 안 산단다.  삼성전자에 너를 안 산단다.  대한민국 1등 주식인데 안 산단다.  대한민국 1등 주식인데 안 산단다.  대한민국 1등 주식인데 안 산단다. 미국으로 가신대.  미국으로 가신대.  미국으로 가신대. 아니면 시장 전체를 사신대.  코덱스 200 좋아요.  코덱스 200 좋습니다.  근데 거기는 지금 코덱스 200에 들어가 있는 종목 중에 비중을 차지하고 있는 종목들 중에  이차전지애들도 있기 때문에 조금 조심을 하셔야 돼요.  물론 마냥 떨어지긴 하겠습니까?  일브라드님 어서 제방 가시면.  마냥 떨어지긴 하겠어요?  세게 맞으면 한두 달 반등해주는데.  세게 맞으면 한두 달 반등해주는데.  세게 맞으면 한두 달 반등해주는데.  그냥 죽진 않을 거예요.  단지 지금 이쪽 오팡들이 그렇게 썩 좋진 않아요.  오늘 에코프로가 또 10만 원대 복구를 하니까  일단 사람들이 또 굉장히 환호를 하는 것 같은데  떨어지는 가운데서도 반등 나와요.  나오면서 가는 거지.  그냥 죽이진 않아요.  나름 대형주인데요.  코스닥의 2위, 3위 종목인데 그냥 죽습니까?  그냥 안 죽는다니까.  반등 주면서 서서히 죽입니다.  서서히 죽이요.  조심하시는 게 좋아요.  현장에 직접 계시는 분들은  지금 공장 가동이 뭐 되니 안 되니 이러면서  굉장히 고생을 많이 하고 있대요.  투자를 했는데 투자를 해서 공장 뭐  신공장, 1공장, 2공장, 3공장 이렇게 막 지어놨는데  공장 가동이 안 된대요.  지금 당장 딱 반전하기는 힘들다는 거예요.  뉴스에서 나온 것처럼.  수주 엄청 받았네.  그게 지금 현실하고는 안 맞을 수도 있다라는 거.  그거를 생각을 해야 돼요.  옵션 만기일을 앞두고 대형주들이 생과계로 오늘도 세게 당겼습니다.  삼성전자도 플러스로 끝나고 하이닉스도 그렇게 많이 빠지지 않았어요.  1.1%밖에 조정을 안 해서 일단 서있는데  일단 서 있기 때문에 조정 들어올 수 있는 구간이 또 생긴 거예요.  그래서 이런 것들은 조정 들어오면 조금 더 지켜보셨다가  매수 구간으로 계속 보십시오.  아직까지는 꺾이지 않았습니다.  무섭다 그러면 다른 거 보시면 되겠죠.  수익 중이에요.  이제 삼성전자 대부분 많이 탈출을 할 것 같아요.  개인들이 이제 왜냐하면 정거점 다 왔잖아요.  9만원 다 와 가거든.  거의 이제 9만원에서 8만 5천원 9만원에 물린 분들이 많아서 이 층에.  대부분 이제 탈출할 거예요.  1월달부터 시작해 가지고 현재까지 삼성전자를 개인 투자자들이 가장 많이 매도를 했습니다.  배지님 어서오세요. 반갑습니다.  삼성전자가 가장 많이 개인 투자자들이 매도한 종목 상승 1위에 한 7조원대 팔았어요.  이제는 안 사겠다 이거지 이거 살 바에 어디로 간다 미국 가겠다.  엔비디아가 가고 마이크로소프트 가고 테슬라가 가고.  그쪽으로 가겠다라고 사람들이 국내 시장에서 돈 빼가지고 그쪽으로 많이 가시는 것 같아요.  실제로 엔비디아 계속 상승 중이고 잘 안 빠지니까.  최근에도 그렇고 엔비디아가 다 왔다 다 왔다 하는데 잘 안 빠지죠.  그냥 뭐 이렇게 또 조정 3번 하고 이렇게 서 있어요 또.  쉽게 안 빠집니다. 테슬라도 마찬가지로 테슬라 최근에 많이 올라왔더라.  국내 2차전지는 별론데 테슬라는 엄청 세게.  올라왔어요.  그 250불 근처까지 다 왔네요.  그죠.  세게 다 올라왔어요.  이러다 보니까 국내 주식에 대한 물려있는 주식에 대한 관심들이 많이 떨어지면서  특히나 삼성전자를 개인들이 굉장히 많이 팔았습니다.  이거는 지금 추세를 이제 정립을 슬슬 해도 나쁘지 않은데.  물론 2023년 연초부터 했으면 좋았습니다마는 작년 연말 올해 연초부터 시작해도 충분히.  돈 벌 수 있는 종목인데도 불구하고 개인투자자들이 해외로 가더라고요.  아 그 뭐 은행에 적금해가지고 이자 3% 4% 뭐 특판 뭐 예금 적금 뭐 이런 거.  사람들이 막 몰려가서 투자하면서 이거는 기다리면 10% 20%는 그냥 주는데.  센 종목 안 사시더라고요.  좀 안타깝죠.  워렌버프시 연간.  20%를 달성을 못합니다.  좋은 종목들은 작은 퍼센테이지라도 모아가세요.  대형주니까.  이런 게 추세를 모아가는 거예요.  주구장창 제가 뭐 삼성전자 말씀드리잖아요.  그죠.  빠지면 여기 사봐도 좋은 좋은 자리다.  엄청 말씀을 많이 드림에도 불구하고 잘 안 사시던데.  뭐 개인의 선택이니까.  추세를 정립을 할.  건지 역추세를 정립을 할 건지.  그거는 본인이 판단하시면 되겠고요.  아 이제 그 음식요들도 굉장히 세게 나오는데.  오늘 사조 집안들이 다 급등이 나왔어요.  이게 추세가 쉽게 안 꺾이네요.  사조 대리인 같은 경우는 또 상한가인데.  경고가 끝나고 나서 바로 상한가로 날아가 버려가지고.  이제는 개인 투자자들이 사기에는 조금 부담스러운 자리까지 오긴 왔네요.  한 번 추세 이런 게 추세인 거예요.  한 번 추세가 만들어지면 그냥 그 방향으로 가는 거죠.  얘만 가는 거 아니죠.  사조 산업도 가고 다 갑니다.  물론 더 세냐 덜 세냐 그 차이긴 한데.  지금 사조 대리인이 제일 센 거 같아요.  아직까지는 사조그룹 갖고 계신다면 좀 더 멀리 보셔도 되지 않을까 싶습니다.  근데 올라가는 속도가 빠르긴 빠릅니다.  엄청 급하죠.  요즘 올라가는 종목들이.  30% 상한가이기 때문에.  이 앞쪽에 여기 나왔던 상한가하고는 또 다른 거예요.  여기 이쪽에 나왔던 상한가하고는 지금 상승의 폭이 다르긴 달라요.  여기는 15% 상한가였고.  지금 상한가는 30% 상한가다 보니까.  몇 번만 올라가 버리면 금방 따따불이 나 버리죠.  무서운 무서운 장이에요.  음식료들도 이렇게 날아간다는 것은 시장이 굉장히 골고루 다 움직이고 있어요.  아직 가지고 있어요.  안 잘라 먹었어요.  와 무서울 텐데.  안 무서웠어요.  조정이 확 들어올까 봐 무섭지 않았어요.  제가 가지고 가라고 하는 거예요.  안 무서웠어요.  사조집안은 다 뭐 괜찮은 것 같긴 해요.  조정이 좀 들어오겠지.  마냥 막 가지는 않을 것 같아요.  그냥 가더라도 조정 좀 하고 가고.  조정 좀 하고 가고.  개인 투자자들이 먹기가 상당히 힘들어요.  이거.  상한가 먹으러 갔다.  상한가 먹으러 갔다.  먹으러 갔다가 단타 채무로 물리잖아요.  그럼 한 2, 30% 그냥 손실이기 때문에 많이 털리면서 가요.  수익을 밑에서 깔고 가거나 아니면 웬만한 배짱 아니면 따라가기 힘들 거니까.  개인 투자자들 중에서 이건 뭐 그냥 못 갖고 가실 분들은 따라가지 마세요.  이거 말고도 좋은 종목들 많아요.  CJ제일재당이나 뭐 이런 종목들.  꾸준히 지금 추세를 만들어 가고 있어요.  작은 추세.  큰 추세는 아직 완전 나오지는 않았지만.  작은 추세들은 이제 나오기 시작했어요.  좋아요.  농심 많이 떨어진다고 무서워하시던데.  잘 맞은 것 같아요.  45만 원.  오뚜기.  잘 맞은 것 같아요.  42만 원.  어이구 얘도 비싸네.  농심은 저 위에가 42만 원인데 45만 원인데 얘는 밑에가 40.  얘보다는 농심 사겠다.  그죠?  예.  좋은 좋은 종목이죠.  투자금을 회수를 하셨어요.  본전은 팔았고 본전은 걷어들였고 본전은 걷어들였고 나머지는 들고 간다.  좋은 방법이에요.  혼자 하실 때 좀 불안하면 내가 뭐 원금을 내가 뭐 200만 원 넣었다.  아니면 100만 원 넣었다면 올라갔을 때 100만 원 찾아내고 나머지 절반만 쭉 끝까지 가보는 것도 그거는 부담이 없죠.  그죠?  왜 내 원금은 찾아낸 거기 때문에 이제는 뭐 떨어지든 말든지 나머지는.  다 뭡니까?  수익이니까.  고민했어요.  계속 괜찮다고 했잖아요.  사조대리님은 이제 아직까지는 죽지 않았다.  저 갖고 가보라고 말씀을 계속 드렸는데.  근데 혼자 있으면 많이 흔들리시긴 할 겁니다.  이게 중간 조정들이 조금 무섭게 들어와서 급등 나오고 이렇게 음봉 두 개 들어오면.  아 그냥 17일날 팔 걸 그랬네 라는 생각이 들어요.  단숨에 100% 올라왔기 때문에.  그죠?  음.  단숨에 올라왔기 때문에 아 이거 팔아야 되네.  하늘이 또 빠지면 어떡하지 라고 수익률이 말깎아 버린다.  근데 이제 그런 구간들을 지나가는 거죠.  지나가는 거 지나가는 과정이라고 봅니다.  아직까지는 주봉 올봉 살아 있습니다.  더 보세요.  더 보시면 될 것 같아요.  쉽지 않죠.  근데 상승하는 주식 수익 나고 있는 주식 추세가 살고 있는 주식을 계속 갖고 가는 게 굉장히 힘들어요.  여러분들.  해보신 분들은 아실 거예요.  자꾸 자르고 싶거든요.  내려가는 거 손절은 잘 안 되는데.  맞아요?  그죠?  내려가는 거 손절은 잘 안 되는데 올라가는 거 잘라 먹는 거는 굉장히 쉬워요.  작은 수익은 빨리 잘라 먹고 빨리 잘라 먹고 어떻게 떨어지는 것은 계속 키우죠.  반대로 해야 돼요.  떨어지는 주식은 빨리 자르고 상승하는 주식은 계속 될 수 있으면.  좀 길게 키워야죠.  키워야 됩니다.  멀리 보세요.  멀리 멀리.  좀 더 멀리.  음식료들 아직까지 짱짱합니다.  삼형식품도 안 빠지잖아요.  맞아요.  추세 적립을 참 우리 방에서 잘했던 자랑은 아니지만 추세 적립을 잘했던 종목 중의 하나인데.  70만원 구경하고 60만원까지 내려왔는데 잘 안 빠집니다.  이제는 여기서는 따라가지 마세요.  여러분들 크게 먹을 것이 없는 구간이 될 수도 있기 때문에.  너네들.  여기 너네들.  짠.  네.  네.  물론 어디까지 갈 수는 어디까지 가는지는 예상이 되진 않습니다.  그런데 20만원 30만원 때 못 샀는데 60만원 때 사는 것은 조금 욕심일 수도 있으니까 따라가지 마시고  차라리 농심이나 이 쪽 보시는 게 훨씬 더 낫습니다.  글쎄요. 정배열 구간이기 때문에 나쁘진 않게 보입니다.  글로비스도 정배열 만들어 놓고 넘어갔고  LX도 정배열 구간이니까 나쁘진 않게 봐요.  회사가 또 돈을 꾸준히 벌고 있으면 길게 봐야지.  그런데 고생을 많이 시킬 수 있어요.  벌써 이게 4년째 고생이잖아요. 횟수로.  21, 22, 23, 24. 4년째 고생인데  회사에 대한 믿음만 있으면 갖고 가시면 될 것 같아요.  이쪽 운송업이라고 해야 되나?  무역업 쪽이죠. 무역업 쪽은 시간은 좀 걸리더라도  장기적이잖아요.  장기적인 안목을 갖고 가셔야 될 겁니다.  아마 이 구간들이 사조대림의 이 구간처럼 지겨울 거예요.  사조대림도 처음에 말씀드렸을 때 엄청 싫어하셨어요.  회사가 좋은데 추세도 좋고 추세를 만들고 있는데  한번 사보자 했을 때 굉장히 지겨워하셨어요.  이 구간 때.  그런데 결국 어떻게 돼요?  오브슈팅 나면서 날아가죠.  날아가는 구간이기 때문에  지금 이 구간처럼 굉장히 지겨울 겁니다.  아마.  KB금융의 이 구간처럼 지겨울 거예요.  얘도 보면 횟수로 3년 만에 지금 신고가 나는 거죠.  그런데 이게 그냥 간 게 아니란 말이죠.  주가가 어느 정도 상승해 줬다가도  다시 제자리, 다시 제자리, 다시 제자리, 다시 제자리, 다시 제자리를  무려 5번, 6번 정도 하고 넘어가는 경우가 있죠.  쉽게 그렇게 개인 투자자들 먹여주지 않아요.  그 견뎌야 돼요.  회사가 돈을 벌고 배당도 잘 준다.  분석을 들어가 보세요.  분석을 들어가 보라고.  재무제표를 열어보라고.  재무제표는 딴 거는 몰라도  재무제표 열어보고 배당 잘 주고 돈 잘 번다.  버티세요.  역배열에서 버티라고 하는 게 아니잖아요.  맞아요?  줄줄줄줄 빠지고 있는 역배열에서  NC소프트 이런 거 버티라고 말씀하는 거예요.  결국은 올라가면, 결국 올라가긴 올라가겠죠.  언젠가는 나중에 살아만 있다면.  자이언트 맘이 오셔서 반갑습니다.  그러나 역배열 구간에서는  언제 더 빠질지 모른단 말이야.  더 많이 빠져요.  더 많이 빠졌다가 올라올 수 있기 때문에  역배열에서는 견디지 마세요.  과감하게 나와서 기다리세요.  그게 더 여러분들 시간을 줄이는 방법이에요.  누구나 시간은 여러분들 똑같이 주어집니다.  그런데 그 시간을 어떻게 사용할지  내가 어떻게 이용할지는  여러분들이 선택인 거예요.  회사 괜찮으면 갖고 가는 거예요.  지금 사봐도 될까요?  글쎄요.  음식요도 아직까지는 나쁘지 않으니까.  좋은 자리 아니에요?  엄청 좋은 자리 아니에요?  이렇게 들어오면 예쁜 자리 아니에요?  이렇게 들어오면, 이렇게 들어오면, 이렇게 들어오면  팔고 싶을 때, 욕하고 싶을 때, 던지고 싶을 때  가는 거 맞아 라고 생각될 때  그냥 매수지 뭐.  37만 원짜리 사보시게요.  하하하하  상승 못하겠어요.  닥터님 은근히 돈이 많으셔.  하하하하  사보셔도 됩니다.  사보셔도 돼요.  아 여러분들 설탕 안 먹어요?  설탕 겁나 많이 먹어요 지금.  음?  설탕 안 먹어?  설탕 엄청 많이 먹어요 사람들.  여러분들 외식 안 해요?  외식 나가봐.  와 음식들이 막 다 달아요.  다 달고, 맵고, 달고, 짜고.  설탕에 막 소금에 미원에 조미란드 가면 맛이 납니까?  맛이 납니까?  맛이 납니까?  안 납니다.  요즘 뭐 설탕보다는 과당을 많이 쓰더라.  그래도 설탕은 어쩔 수 없이 써야 되죠.  그러니까 뭐 매출이 꾸준히 나오잖아요.  설탕 회사이긴 한데  애들 뭐 음식도 잘 만들잖아.  설탕, 밀가루, 식용유 뭐 이런 거 다 만들잖아요.  가정 간편식, 피자, 만두 뭐 엄청 만들잖아.  멀리 보세요 멀리.  음?  해외로 판매되고 있는 비비고 만두.  걔나 걔나 똑같죠.  가가 가죠, 호이파이브님.  아 딱 물어볼 걸 물어보십시오.  가가 가 아닙니까?  아 경상도 사투리, 경상도 표준어 뭐 옵니까?  가가 가다.  가가 가다.  예?  가가 가인데 뭐 물어보는, 아유.  똑같잖아요.  음.  쌍둥이인데 뭘.  예.  저렴하면 저렴한 거 사시면 되죠.  현대차가 비싸서 못 사겠다 그러면.  현대차 우선주도 많잖아요.  우선주도 사면 돼요.  우선주도 싼 건 아니더라, 지금.  거의 뭐 20만 원 다 와가지고.  우선주도 싼 거 아니에요.  이러면 우선주의 메리트가 떨어지긴 한데.  현대차 본주가 28만 원인데  우선주도 17만 원, 18만 원, 17만 원 이렇게 가니까  싼 건 아니에요.  싼 거 사시면 되겠죠.  끝내주는 인생님 어서 오세요.  반갑습니다.  기회나 어차피 배당을 받겠다고 생각하면.  기회나 어차피 배당을 받겠다고 생각하면.  배당을 받겠다고 생각하면 우선주들이 배당을 조금 더 주니까.  그쪽으로 보셔도 됩니다.  그죠?  선택의 폭이 넓잖아요.  누구에게는 선택의 폭이 넓은 거고.  누구에게는 선택하기 힘든 과제고.  그죠? 그렇게 생각을 하시면 돼요.  좋은 종목들은 꾸준히 인내를 요하는 종목들이 있습니다.  조정이 깊숙이 들어오는 종목들이 있어요.  이렇게 이렇게 세게.  추세 만들어 놓고.  추세 만들어 놓고.  추세 만들어 놓고.  아 이게 이 종목이 굉장히 힘들었던 종목이에요.  제비가 좀 힘들었죠.  추세 만들어 놨는데 이 구간이 엄청 아팠죠.  이 구간 되게 아팠어요.  조정이 엄청 아팠어요.  지나고 보면 별 거 아닌데.  맞아요?  연초부터 작년 여름까지 굉장히 힘든 구간이었어요.  개인 투자자 분들.  꽤 힘들었을 거예요.  안 가고 빠졌으니까.  만 원대 붙어서 쭉 빠져가지고.  한 30% 빠져가지고.  만천부터 그죠?  안 가고 또 석 달, 넉 달 기고 그랬으니까.  좀 아프게 하죠.  급등 나왔다가 급등 나온 거 다 뱉어냈죠.  이 구간에.  급등 나왔다가 다 뱉어냈는데.  그리고 지나고 보면 별 거 아니에요.  여러분들 아픈 뭐 고통이나 상처 같은 것들.  지나고 그 당시에는 굉장히 힘들고.  소위 말해서 막 죽을 것 같이 힘들지만.  지나고 놓으면 추억이 되는 것처럼.  주가의 조정도 다 비슷합니다.  그죠?  와 또 신고가 났습니다.  멋있어요.  다이어트 하고 있다고?  유방하고 다이어트하고 뭔 상관이에요?  아 계좌를 다이어트 한다고?  아 그래요?  혼자서도 잘 하시는 것 같은데.  굳이 안 들어오셔도 돼요.  혼자 혼자서 잘 하시잖아.  궁금하면 한번 들려주시고.  저는 그렇게 뭐.  오시라는 소리는 안 해요.  괜히 오셔가지고.  조바심 날 것 같은데.  그러면 혼자 밖에서 책 보고 하시는 게 더 좋습니다.  조바심 내면 안 됩니다.  뭔가 내가 대가를 지불하고 정보를 받는데.  그 받는 거에 대해서 내가 조급하면 조급할수록 더 돌아가게 됩니다.  조급증은 절대 금물.  근데 생길 수밖에 없어요.  비교가 자꾸 되니까.  음.  아 10kg 빼면.  아직.  아 그런구나.  네.  스스로의 약속이고 공략이면 그렇게 가시면 되겠죠.  자 뭐.  오늘 음식요들 사조지반들이 거의 뭐 급등을 다 해버렸고.  그다음에 삼성전자가 시장을 또 탄탄하게 잘 받쳐 주고 있고.  그죠.  시청 상위주 중에 좀 밀린 애들이.  2차전지 애들이 좀 밀린.  밀리긴 한데.  대부분 굉장히 양호할 정도로 시장을 엄청나게 세게 받쳐줍니다.  그게 이제 지수에도 나타나는 거고요.  그죠.  지수 굉장히 단단하죠.  음.  좀 한 가지 조금 좀 아쉬운 건.  개인 투자자들이 자꾸 해외로 빠져나가고 있어서 조금 아쉽긴 해요.  물론 해외에서 돈을 잘 벌고.  웨어버리 잘 하시면.  뭐 그것만큼 좋은 것도 없지는 않는데.  그죠.  얘네들도 언젠가는 팔아야 되고.  판 거에 대한 공제 비율이 국내보다 많이 작은 상태이기 때문에.  네.  언젠가는 수익을 내셔야 될 긴데.  그게 좀 아쉽긴 하고.  그리고 그다음에 시장 상승 추세에 동참 못하는 어팡들 중에.  아.  게임들이 너무 고생을 많이 하고 있습니다.  게임들이 고생을 너무 많이 해서.  혹시라도 게임 쪽에 좀 흥미를 갖고 있으신 분들은.  제가 뭐.  초치는 말.  있음.  이 될 수도 있습니다마는.  어.  게임주들은 될 수 있으면 조금 비중을 줄이시는 게 좋아요.  지금 워낙 안 좋아요.  국내 시장에 대한 지배력도 많이 약해졌고.  사람들이 게임에 뭐 빠져가지고 돈을 그렇게 쓰는 상황도 아니에요.  그 다음에 게임을 투자 게임에 투자를 해가지고 돈을 회수해야 되는데.  얘들이 지금 회수를 제대로 못하고 있어요.  왜.  흥행이 실패를 많이 하고.  비슷비슷한 게임들도 너무 많고.  지금 돈을 많이 썼던 그 소위 말하는 아재들.  직장 생활하고 성인들이 지금 돈을 안 쓰고 있어요.  게임에.  그러다 보니까 매출액이 많이 떨어지는 그런 모습들이 나옵니다.  물론 일부 종목들은 상승을 해주는 종목들이 있긴 있는데.  대부분 너무 대형주들이 너무 고생을 많이 하고 있기 때문에 될 수 있으면.  게임주들은.  좋.  좀.  조심을 하십시오.  아까 봤던 엘씨나 카카오게임즈 펄어비스 매출액 좀.  그나마 이제 크래프톤에 이런 거 괜찮긴 한데 많이 좀 안 좋아요.  게임 산업들이 많이 위축이 돼 있는 상황이기 때문에 좀 조심을 하시면 좋을 것 같아요.  그리고 바이오 쪽은 얼마 전에 비만치료제 때문에 비만치료제가 이제 특허가 완료되는 것 때문에 좀 관련.  지금 상승을 많이 했습니다.  삼성바이오로직스도 뭐 이렇게 최근에 상승하고 조정 중이었는데.  일단은 뭐 크게 나빠 보이지는 않은 상황이긴 하나.  지금 들어가서 기다리기에는 시간이 좀 많이 걸릴 수도 있어요.  합니다.  삼바 셀트리온 셀트리온 하는 것까지 뭐 좀 긴가민가해요.  서정진 회장이 와 가지고 회사를 통합시켜 가지고 뭔가 열심히 하고 있는데.  어.  여건이 뒷받침이 좀 안 되는 그런 상황인 것 같아요.  매출액도 꾸준하고 하긴 한데 워낙 삼바라는 대악마가 크게 나타나 있고.  지금 cmo 쪽에 그러니까 약을 주문 제작하는 그런 방식의 것들을 다른 기업들도 유명 상표가 좀 있고 브랜드 네임이 있는 회사들도 다 지금 뛰어들고 있는 상황이기 때문에.  시장 나눠먹기가 아닌가.  좀 생각.  생각이 듭니다.  가장 큰 게 삼바이기 때문에 삼바가 좀 살아나면 괜찮긴 하겠습니다만 좀 무겁다.  그렇죠.  얘도 100만 원 가고 나서 좀 많이 처지는 모습이죠.  시간이 좀 걸리거나 아니면 얘가 좀 액면 분할을 한다거나 뭐 그런 어떤 조치가 있어야 변동성이 생기고 다시 상승의 어떤 추력을 받을 받을 수 있지 않을까 싶습니다.  그럼 당장에는 지금 움직이기가 좀 힘들지 않겠나 싶습니다.  가격대가 좀.  있는 상황이기 때문에 그것도 그렇고 시장 상황이 그렇게 썩 잘 받침되지는 않아요.  물론 요번에 대형 프로젝트 건을 따내면서 수주권을 따내면서 조단위 계약을 하긴 했는데 주가에 바로바로 상승세가 바로 나오는 상황들은 아니기 때문에 시간을 좀 두고 지켜보셔야 될 것 같아요.  도네임님 어서 오세요.  반갑습니다.  뭐 여전히 센 거는 반도체 여팡들.  굉장히 센.  상황들이고.  지금 전력 관련주들도 쉽게 무너지지 않죠.  많이 온 거 같은데 전력 관주도 굉장히 아직까지도 셉니다.  전선 전력 관련주들 hd 현대 일렉트론 이런 것도 오늘도 신고가 쓰긴 썼습니다.  33만 원을 돌파를 하면서 신고가를 쓰는 모습이기 때문에 쉽게 죽진 않아요.  이렇게 큰 종목들 세게 나간 종목들은 어느 정도 형보가 있을 겁니다.  지금 따라가기 조금 부담스러울 수 있으니까.  기존에 갖고 계신 분들만 길게 보시면 되지 않겠나 싶습니다.  이것도 추세를 정립해 볼 수 있는 그런 종목이었고 쉽지 않죠.  들고 가고 있어도 쉽지 않죠.  무서울 거예요.  옛날 한샘이 그랬어요.  한샘이 이게 추세가 가긴 가는데 너무 무서웠어요.  이거 가긴 막 엄청 가는데.  왜 이렇게 금방 무너지죠.  왜 이렇게 금방 무너지죠.  왜 이렇게 금방 무너지죠.  왜 이렇게 금방 무너지죠.  무너질 것 같은 느낌이 가면서도 그런 느낌이 든단 말이에요.  중간중간 조종 폭폭 들어오면 겁나고 위에서 한 두 달 서버리면 다 왔나 싶고.  그런 모습이에요.  근데 아직까지는 지금부터는 짱짱한 구간이라고 얘기하기는 그렇고  아직까지 추세는 유지 중이라는 구간이기 때문에 좀 더 지켜보셔도 됩니다.  아직 추세가 이렇다 하기엔 무너지지 않은 상황이기 때문에  그렇다고 밑에 있었던 탄력처럼.  이렇게 빨리 나오는 건 아니죠.  탄력이 빨리 붙어가지고 확 나오는  건 아니에요. 조금 쉬어가는  그런 모습이고. 말 그대로 끝은  끝날 때까지 가봐야 아는 거예요.  몰라요.  남들이 다 왔다 꺾였다 하더라도  그래도 더 가는 게  주식입니다. 왜?  버블에 많은 사람들이  동참을 하거든요. 버블이  조금 오래 지속될 수도 있어요.  끝은 어딘지  알 수 없어요. 갖고 갈 때는 갖고 가보는 거예요.  전력 관련주  다 세잖아요. 지금. 엄청  센 상황이기 때문에  더  쭉 지켜보십시오.  그 다음에  전력 관련주도  여전히 세다. 강한 모습들이  꾸준히 계속 유지되고 있다는  대단한 겁니다. 이거.  엄청난 거예요.  우리 방도  전선주들을 엄청 많이  사갖고  있어가지고  수익이 극다화 되시는 분들  많이 계시거든요.  과감하게 밑에 안 가는 거  이런 거 잘랐어요.  제가 드린 종목도 안 간다 싶은 거  다 잘라가지고  이런 거 한 주라 더 사신 거예요. 계속.  그렇죠? 이런 거  무기 관련주들  한 주라 더 산 거예요.  계속 올라가고 있는 종목  조금이라도 더 산 거예요. 계속.  저는 너무 많이 사지 마라.  부담된다. 말씀드려도  계속 사신 거예요. 그래가지고  지금 수익이 굉장히 극대화  되고 있어요. 장이 너무 빨개지면  좀  뿌려스러울 정도로  계좌가 빨리 바뀌기 때문에  조금 이제  자칫 잘못하면  흥분할 수 있기 때문에  조심하셔야 되는 구간이긴 한데  아직까지 추세 안 끝났습니다. 무기 관련주도  그렇고. 그렇죠?  반도체 관련주들 여전히 짱짱하고  그렇죠?  하이닉스 여전히 짱짱하고  음식료들 여전히  안 내려오고 있어요.  대단한 장이  주가지수 이제 바닷건에서  이렇게 돌아 나올까 말까 하고 있는데  종목들은 벌써 신고가  쓰고 있는 종목들이 너무 많아요.  그러니까 이게 시장이  약간 시장과 종목의  괴리감이 느껴지죠.  시장. 시장 어떻게 돼?  아직 못 올라. 종목점 못 넘었어요.  2021년도 6월달에  못 넘었다고.  근데 종목 어떻게 돼요?  벌써 넘었어요. 21년이 어딘데  21년이 어디야?  그죠? 다 넘었죠.  21년이 어디야?  뭐 어떡하라고. 다 넘었어요.  이제 얘만 남았죠. 대형조정에  삼성전자인데 거의 다 왔어요.  종목이 먼저 가고  지수가 뒤에 따라오는  상황들이 계속 연출될 거예요.  지수 보고 들어오면 늦다 하는  이유가 바로 여기 있는 거예요.  추세는 벌써 만들어져서 종목들은  저기 위에 다 가있는데  지수 나중에 따라오잖아요. 어떻게 돼요?  지수 보고 오메  5천 가버렸어. 4천 가버렸어.  3천 5백을 넘어버렸네.  그러면 종목은 더 많이 가있단 말이에요.  그럼 그때 고점이에요? 아니에요?  고점이라니까.  지수가 신고가 나면  종목들은  벌써 꺾이기 시작하거나 아니면  고점 다 와가는 상황들이 발생돼요.  아직까지는 괜찮아  보인다. 지수가 아직  밑에 있잖아.  개인들 다 떠났어요. 미국  미국으로 다 갔어요. 미국  가시고 채권  사시고 또 국내의  투자자들은 참  강심장인 게  지수가 돌파 나가기나 말기나  어떻게 한다고요? 최근에  개인 투자자들이 가장 많이 산 것 중에  하나가 좀 재밌는 게  인버스를 그렇게 많이 사네요.  인버스 사지 말라고  말씀을 많이 드렸는데  인버스 엄청 사요.  개인 투자자들이  인버스에  미쳤나 봐. 떨어지는 거  그렇게 좋아요. 많이 올라왔으면  빠져야지.  1천억 값까지 샀습니다.  인버스 엄청 사요.  많이 빠졌어.  많이 빠졌어.  이거를 추세 추종을 하네.  이거를 자꾸 추세 추종을 해요.  깨고 있잖아.  인버스 깨고 있어요. 올라가고 있어요.  그것도 두 배짜리야.  인버스 두 배짜리를  계속 추세 추종하고 있네.  왜 추세 추종하는 거야?  2020년도  2000포인트 부분에서  여기서  여기서는 인버스 사서  잠시 먹을 수 있지만  이거 난리 나죠.  사람들 인버스 엄청 사들어요.  개인 투자자들 돈을 있다가  올인하고 있어요.  그러니까 우리나라 시장에 대한  근본 시각 자체가  부정적이다는 것을  얘기를 겁나 해주고 있는 거죠.  이거 딱 남아요.  종목들 매수를 하고 있는 거 보면  왜 추세가 깨지는 데 가서 놀고 있냐고  추세가 생기는 쪽 가서  지금 같은 거 레버리지를 사야 되지 않을까요?  그죠?  지금은 레버리지를 사야 돼요. 레버리지.  레버리지 추세가 만들어지고 있죠.  예전에  9월, 10월  여기 여기 여기  여기 서 있을 때  서 있을 때 샀다 이 말이죠.  사람들이.  그런데 이 구간에 의심을 많이 하잖아요.  그는 굉장히  의심을 많이 하잖아요.  그런데 이 구간에 의심을 많이 하잖아요.  그래서  너무 슬픈 거에요.  아.  여긴  여긴  저 조금  저 조금  조금  적극적으로  좀  조금  끊이기  달 한  그건  번 dot  다 왔거든.  정고점 다 왔거든.  이제 또 폭락한다.  쌍바닥 하면 크게 만든다.  라는 생각을 많이 했었거든요.  저도 한 번  너무 급하게 올라왔는데  한 번 내려가지 않을까라고 생각을 하고 있었는데.  맞는게 아닙니다 내가 그렇게 예상을 하고 추측을 했지만 시장이 그런 방향으로 안가면 시장이 맞는거 절대적으로 시장이 맞는거  그거를 알아야 되요 그 모르면 수업료 많이 내야 되요 시장이 엄청 많이 되요  홀짝이잖아요 올라갈지 내려갈지를 베팅을 하는건데 여러분들 중장기로 봐서도 시장이 계속 상승하지 않았습니까  상승의 베팅하는게 많이 먹을까요 하락의 베팅하는게 많이 먹을까요  단순하게 생각해도 추세에 적립하는거에요 바닥에서 적립안해도 되요 바닥에서 적립 못해 여러분들  고점에서 적립을 해도 중장기로 봐서는 상방에 베팅하는게 많이 먹어요  왜? 무상향이 시작인데 중간에 변동성이 많이 생겨서 그렇지  미국시장 복합의요  볼까요 누구시장 해외시장도 우상향 이잖아 맞습니까 월봉 우상향이잖아  맞아요 하락에 베팅하는게 많이 먹어요 레버리지에 베팅하는거  많이 먹어요 레버리지에 베팅하는거 많이 먹어요 간단한거에요 충격  은 와요 중간중간 충격이 온다고 막 내장이 끊어질 것 같은 그죠  내 전재산이 내 돈이 다 사라져버릴 것 같은 눈녹듯이 없어져 버릴  것 같은 그런 충격이 오긴 오지만 결국 상방에 베팅하는게 여러분들  자산을 단돈 만원이라도 불리는데 더 도움이 된다라는거에요 너무  간단하지 않아요 모든 성형들이 미사우구를 다 갖다 붙여가지고  얘기를 하는게 시장에 베팅해라 이거잖아요 시장에 베팅해라 그  말을 다시 줄이면 다른 말로 돌리 면 시장 우상향에 베팅하라구요  시장에 베팅하라  그걸 알아야 돼요 물론 착시효과가 나타나죠 왜 s&p500개 종목 다우  존스 30개 종목 나스닥의 생존 편향 이라고 죽어가는 애들은 아니면  상장 폐지된 애들은 포함되지 않기 때문에 약간 오류가 발생하기도  해요 착시효과가 발생하기도 해요 내가 주식사는데 내가 10년동안  했는데 난 계속 내 주식 계속 떨어지는데 그런 상황 발생하기도 해요 착시효과  발생하기도 해요 내가 주식사는데 내가 10년동안 했는데 난 계속 내  주식 계속 떨어지는데 그런 상황 발생하기도 해요 착시효과가 발생하기도  해요 착시효과가 발생하기도 해요 착시효과가 발생하기도 해요  발생될 수 있어요 당연히 발생됩니다 선택이 문제이기 때문에 추세를  정립해야 되는데 역추세를 정립해 버리면 이런 상황 생겨요 대영주  라고 안 나올까요 대영주도 역추세 많이 나와요 맞아요 조선 관련  주도 역추세 엄청 나왔잖아요 볼까요 시세가 있는 구간이 있는 반면에  시세가 없는 구간도 있거든  그죠 포스코 안 나왔어요 포스코도 많이 나왔어요 시세가 있는 구간  추세가 있는 구간이 있는 반면에 없는 구간도 있으니까 아 이거 좀  살아나야 되는데 포스코 아직까지 물리신 분들 많은 것 같은데  쭉 여기 여기 여기 여기 55만원 60만원 60층에 기다리고 계신 분  많은 것 같은데 삼성전자 그래도 많이 올라왔으니 다행인데 그래도  고생을 많이 아직까지 바닥 못 잡 았어요 바닥 잡았어요 아직 못 잡았어요  바닥 못 잡았어요 아직까지 지금 보면 안 돼요 한 번  그럴거 같기도 해요 근데 뭐 그냥 예측만 해보는 거죠  예측만 해보는 거죠 어떻게 될지 몰라요 얘는 포스코 60층에 있다고 이게 이  이게 많이 물려 있어요 아 하 다른거 지금 지금 보고  이것이 엄청 많이 부려 계시는거나 Dingen이 암덩어�hana 암 덩어리에 내가 아미한  암덩어리. 얘가 암이네.  죽지 않는 암이네. 암덩어리를 삐져내야 돼요.  언제? 좀 좋잖아. 지금 밧데리가 많이 올라왔잖아요. 지금 한 3,4일 랠리를 했잖아.  맞아요. 하나, 둘, 서희, 너희, 다섯, 여섯, 일곱, 칠일. 일주일 하고 2일이나 반등을 했는데.  가끔 그렇게 그런 날이 와요. 그냥 질러버리는 날이 온단 말이에요.  원칙을 잘 지키고 있다가 말 잘 듣겠다고 한 방에 혹하는 경우가 생깁니다.  악마의 유혹. 고점의 유혹이라고 해요. 고점의 유혹. 악마의 유혹이 아니에요. 고점의 유혹. 뭐예요?  이건 고점이 아니야. 더 높은 곳을 가기 위한  .  과정이야. 이러면서. 이러면서.  그런 거 와요. 다 와요. 누구나 온다니까. 누구나 다 온다니까.  3.89 포스코. 곧 딱 삼성전자 딱 저점에 버리고 이거 샀네.  야, 이거 비교 차트 하면 이쁘겠다. 삼성전자.  모브 30. 00, 0, 4, 9, 0.  그거를 딱. 이렇게 하면 안 되네. 등락비교 하면 안 되고. 동일 가격대.  삼성전자 고점에 팔고 삼성전자 저점에.  아. 아쉽다. 여기 여기잖아. 삼성전자 딱 최저점에 팔았어.  포스코 최고점에. 완전 반대. 반대.  반대 선택을 하셨네요  2023년 8, 9, 10이면 삼성전자가 어떻게 돼요?  삼성전자가 8, 9, 10이면 6이거든  저점 구간이거든  그래서 주식이 어려운 거예요  순간 선택 잘못했는데 고통을 엄청 받잖아  맞죠? 고통을 엄청 받잖아  근데요 믿을 만한 주식  내가 익숙한 종목들  이런 종목들이 급등 나가잖아요  그러면 없잖아요  주변에 다 있는데 남은 없는 거 같잖아  그러면 무조건 지르게 돼 있어요  그게 인간 심리에요  아 나도 없으면 안 돼  그죠 두려움이죠 포모예요 포모  아 나도 살 거야  100만원 간다는데 뭐 많이 안 먹을래  70만원에서 100만원만 가면 돼요  30만원 주당 30만원 먹으면 되지  이 생각으로 들어간다고  근데 그 생각으로 들어가면 어때요?  대부분 고점이에요  많이 안 먹을래 라고 들어가면 안 된다고  큰 경험 하신 거예요  근데 저는 이렇게 올라왔을 때  조금씩 줄였으면 좋겠어요  다 줄이라는 게 아니에요  한 주라도 줄여보라는 거예요  한 주 팔면 40만원에 생겨  물론 손실이 있겠지만  40만원에 생기면 이걸로 할 수 있는 게 너무 많아요  기회비용이 너무 많아요  너무 많이 생기는 거  오전에 4% 반짝 수익 나고  완전 꼭대기 사신 거 아니에요?  완전 꼭대기 산 건 아니에요  60층이면 여기잖아 여기잖아  오전에 잠깐 요거 플러스 나고  그때부터 쭉 내리막길이죠  그건 하고 있어요  그래도 다행이다  알고 있는 것을 실천하고는 있으니까  그건 다행이에요  여러분들 그 땜에 구멍 한 개 뽕 내기가 힘들어요  구멍 한 개 뽕 나면  우르르 무너지는데  우르르 쏟아지는데  그 구멍 내기가 너무 힘들단 말이에요  네 맥스 리스트님 얼른 들어가세요  새벽 출근하면 얼른 주무셔야 되겠다  지금 11시입니다 11시  벌써 11시네  배터리 마이너스 다 버렸어요  3월에 잘하셨어요  3월에 버렸어도 엄청 빨리 버리신 거예요  3월이면 여긴데 지금 그죠?  3월이면 여기야  지금 7월인데 지금 아직도 다 내려가죠  다 하는 건 다 내려갔거든요  3월이면 여긴데 지금 아직 여기잖아  3월이면 여긴데 지금 아직 여기잖아  잘하셨어요  힘들어서 어지러워요  원래 변화에는 뭐가 따른다?  변화에는 고통이 따르는 거예요  변화에는 고통이 따른다  이게 이게 진리에요  여러분들 몸이 몸에 근육을 키우려면 어떻게 돼요  무거운 거 들고 운동을 하든 뛰든  근육이 찢어지고 파열이 되고  뭔가 상처가 나야 돼요  그래야 몸이 커지는 거예요  변화에 뭐가 따른다?  알도 베이기도 힘들어요  그걸 해야 변화가 생기는 겁니다  제가 오늘 부회피 형님들께도  잠깐 말씀을 드렸던 내용인데  우리의 의지라는 거  내가 의지력을 가지고 뭔가 해 보겠다라는 것은  그건 뭘 얘기하는 거냐면  의지라는 거 잘 들으세요  의지라는 건 매우 작은 일도 멈추지 않고 단순하게 그저  계속하는 매우 작은 일 굉장히 큰 의지를 요하는 거면  대부분의 사람들이 못해요 근데 의지는요 굉장히 작은 걸 얘기하는 의지 의지란  아주 작은 아주 작은 일을 단순하게  계속 꾸준히 하는 것을 말하는 거예요 굉장히 큰 의지가 필요한 게 아닙니다  여러분들 아시겠습니까? 그러니까 내가 가난한 사람이 계속 가난한 이유  알려고 하지도 않고 알았는데 실천도 안하고 두 가지 밖에 없다고 했잖아요  이것을 내가 벗어나고 싶다는 의지 내가 마이너스 계좌에서 벗어나겠다는 의지는 아주 작은 일 떨어지고 있는 종목들을 한 줄  라도 잘라 가지고 내가  어떻게 되겠습니까?  그런데요 현금을 갖고 있거나 바로 쓰라는 소리가 아닙니다 갖고 있거나 올라가는 주식을 사보는 작은 일을 단순하게 계속 꾸준히 하면  그게 내 의지인 거예요 그걸 하시라는 겁니다  근데 대부분 그게 잘 안됩니다 굉장히 큰 의지가 있다라고 굉장히 큰 마음을 먹어야 된다라고 생각을 하기 때문에  아니에요 작은 마음을 먹고 작은 마음을 계속 꾸준히 하는 겁니다  여기에 관련된  요즘 많은 사람들이 많아요  여러분 미국에서 주식을 받는 분들에게는 일반적인 주식을 검색해서  요즘 좀 많아요  유럽에서 출시 된 분들이 굉장히 많아요  여러분이 생각하는 것보다 가장 좋은 내용보다 좋은 내용이 많이 들었습니다  유튜브 책을 읽는 코너에 올라갈 거니까 꼭 들어보십시오  굉장히 좋은 내용 많이 들었습니다 단순한데 굉장히 좋은 내용 많이 들었어요  알고 있지만 여러분들이 실천 못했던 내용들이 많을 겁니다  꼭 여러분들이 듣고 하나라도 실천해 보시기 바랍니다 여러분들이 모아가야 되는 건 수세를 만들고 있는 종목 만들어낸 종목 가고 있는 종목을 갖다 놓고 하는 것들을 라는atore minds have an idea about what he has done and others have done what he does not have to do. how he has done in the last year or last year, like you have done or have done for many years, etc.  계속해서 꾸준히 매입해 가는거에요 아시겠죠 카카오도 안되면 빨빨 잘라야죠 네이버도 안되면 빨빨 잘라야죠  아 이제는 바닥만들어 바닥이라는게 이렇게 쉽지 않단 말이에요 바닥도 쉽지 않잖아요 그죠 1년 반을 놀아야지 바닥이 만들어지는거에요  그만큼 힘든게 주식이에요 바닥만들기 얼마나 고생하냐 15 16 17 18 19 까지 와야지 큰 바닥이 만들어지고  이거 봐 이거 보면 아직까지 바닥 만들어졌다고 얘기 못하지 맞죠 그래서 생각보다 바닥 만들어지는 것도 생각보다 추세가 만들어지는 것도  더 천천히 이루어지는 것이기 때문에 그 말에 반대는 이미 추세가 만들어지고 있는 종목은  그 방향으로 더 가는 것이기 때문에 그걸 믿고 꾸준히 가시기 바랍니다 아시겠죠  음 시작이 원래 그죠  그래요 다 갖고 온 돈을 수업료로 다 치불하라고 그러잖아요 왜 겸손을 배워라 고  먼저 겸손을 배워 욕심을 배우는 게 아니고 겸손을 먼저 배워라고 욕심을 뺏어가죠  음 그게 시작인 거 같습니다 자 어느덧 11시가 넘었네요  푹 주무시고 내일도 또 하루 일과가 시작 하셔야 되니까 내일부터는 또 비가 많이 온다고 하니까 내일부터 뭐 장막공원 본격적인 장막공원은  내일 부터 뭐 장막공원 본격적인 장막공원은  구간인 것 같아요.  음. 운전 항상 조심하시고  출퇴근길 조심하시기 바랍니다.  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  늘 시청해주시고  찾아와주셔서 너무너무  감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  마치도록 하겠습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.