 그동안 불확실성을 확실하게 팩트로 도장을 찍어버렸습니다.  하미 정상 간에 나왔던 내용을 공동성명 발표를 해버렸어요.  근데 지금 오늘 실제로 뚜껑을 열어보니까 어떻게 됐습니까?  반도체 팡들은 빠졌는데 뭐가 올라갔어요? 중공업들이 다 올라갔어요.  그러면 우리의 포커스는 지금 어디에 맞춰야 되는가? 선택에 대한 부분들을 다시 생각해봐야 돼요.  한 번 출발한 시세는 그렇게 쉽게 꺾이는 게 아니다라고 말씀을 많이 드렸어요.  중공업을 보면서.  이게 지금 나타나고 있어요. 사람들이 아는데 비싸다고 계속 안 샀어.  사람들이 아는데 손이 안 나간다고 안 샀어.  하물며 전대 중공업을 못 사면 한국 조선해양이라도 사봐야 되는데 이것도 안 샀어.  똑같이 움직이죠. 조선업에 대한 호환기가 움직이고 있는 거예요.  이제 막 나가려고 하는 녀석이라서 조심스럽긴 한데  그래도 오늘 팩트시트에 나와 있는  속해 있는  좋은 기업인 것 같아서  또 잘 선정을 해서  드리려고 하고 있어요.  중요한 거는 이겁니다. 왜 이 조선업은 많이 알고 있는데  왜 못 담았을까? 의심이 많아서 그랬던 거죠. 그동안.  핵추진 잠수함 어디서 짓는 거니까 국내에서 건조한다.  미국 군함도 국내에서 건조한다가 기본 조건이다라고 얘기했습니다.  원자력 발전을 하는 잠수함을  장소가 어디냐가 중요한 게 아니에요. 농축과 제철이.  이거였단 말이에요.  이게 핵심이었다.  중요한 건 이때까지 조선업들이 큰 추세가 안 무너지고  계속해서 상승을 했던 이유는 바로 적은 거죠.  반도체 갖고 계신 분들 잘 들으세요. 바로 죽지는 않아요.  또 반등 나올 거예요. 그때 판단을 잘해요.  그때 반등 나온다고 어설프게 또 확 많이 들어간다거나  손실 나는 것을 빨리 복구하기 위해서 더 많이 들어간다거나  이래버리면 안 돼요.  반등의 강도나 그때의 흐름을 보고 그때 가서 생각을 해야 됩니다.  지금은.  당장 행동하지 마세요.  좀 기다려도 됩니다.  앞에 11월 5일 수요일 날 한번 보여주고 이거죠.  여기 한번 보여줬고  이번에 금요일 한 주 지나서 금요일 한 번 더 빠지고  다음 주까지 확 빠져버리면  저는 어떻게 생각하냐면  악성 신용 물량은 다 빠진다고 봅니다.  제대로 빠진다고 봐요.  여기서 한번 경험을 해서 신용 썼더니  다 땡겨주네? 라고 한번 보여줬기 때문에  이번에 또 신용 쓸 거란 말이죠.  오늘도 신용 들어왔을 거예요.  아마 오늘도 들어왔을 거예요.  신용이 역대급으로 빠졌는데 신용이 더 들어왔어요.  신용이 더 들어왔다고?  이거 다음 주에 한두 방만 더 때리면 신용 또 빠질 겁니다.  악성 물량 신용 정리하고 갈 거예요.  신용 엄청 역대급으로 붙었죠. 신용이.  신용만 안 쓰면 갔다 오면 돼. 갔다 오면 돼. 갔다 오면 돼.  신용 쓰는 순간 못 갔다 와요.  악성 물량을 앞쪽에 한번 보여주고 반등 나왔으니까  이번에도 바로 나오겠지라고  신용 쓴 물량들에 대한 악성 물량들이 사라진다면  반등은 뒤늦게 나올 수 있습니다.  담으시되요. 급하게 담지 말고 천천히 담으시면 돼요.  그리고 시작이니까요.  이상의 이격이 난 종목들은 조금 조심해서 담거나  아니면 관망하실 필요가 있고  그동안 가지 않았던 섹터들이 움직이는 걸  지금 잘 봐야 될 필요가 있어요.  위에 있는 종목들은 조정하고 가는 거예요.  조금씩 담으시면 돼요. 조금씩.  괜찮아요.  이격 난 부분 메우고 가는 거지.  이격 난 부분 조금씩 메우고 가는 거예요.  쭉 섰으면 이거 하고 가야지. 이거. 이거.  조선 놈이 뭐 그냥 갔습니까?  조선 놈 갈 때도 다 이거 이격 메우고 갔잖아.  어? 빠졌다고 샀는데 좀 더 빠졌지 않아요? 맞아요?  어? 빠졌다고 샀는데 하루 이틀 더 맞을 수 있어요.  하루 이틀 더 맞는 거에 대해서 너무 마음 아파하지 말라고.  정확한 바닥은 못 잡아요.  이 라인만 안 깨면 돼요.  침범하지 않으면 돼요.  추세만 안 깨지면 얼마든지 반등은 또 나오나.  자, 삼양식품도 얼마 전에 많이 물어보시더라고.  어? 너무 많이 빠졌어요.  140만 원 사봤는데 120만 원까지 빠졌어요.  힘들어요. 힘든 자리가 당기 바닥이라니까.  힘든 자리 당기 바닥 맞죠? 안 빠지면 안 빠지기 시작하잖아.  자, 여기서도 마찬가지입니다.  제일 힘들게 해요. 중간중간 힘들게 한다고.  근데 추세가 안 묻는다.  무너졌어. 이때도 안 무너졌죠.  아, 좀 아쉬워요. 좀 더 길게 갈고 갈걸.  급등이 나오는 것 때문에 정리를 했더니 더 가버렸어.  추세가 안 무너졌죠. 진행 중이죠.  더 갈 수 있습니다.  불어서 합붙이면 어떻게 됩니까?  초가 녹아내리죠. 뚝뚝뚝뚝 녹아내려가지고 초가 점점 줄어들죠.  초가 점점 줄어들죠.  그럼 촌농 어디로 갑니까?  촌농은 여기 다 모입니다, 또.  밑으로. 그릇 받쳐놓으면.  촌농을 받쳐놓을 이 그릇만 잘 준비하면 돼요.  이게 뭐예요? 내 마음 그릇이야.  초를 수익이라고 생각해봐요.  크게 있다가 불이 딱 붙으니까 슥 녹아내려.  슥 어... 이러면서 점점 녹아내려.  근데 내 마음 그릇이 이렇게 크면 촌농을 다 받아낼 수 있단 말이에요.  시장이 신고가 있었다는 것은  이거는 한두 종목 죽어가지고 시장이 죽지는 않는단 말이야.  투자자도 수익을 내기 위해서 가긴 가야 되는데  중간에 오는 조정을 받아내야 될 수도 있어요.  어쩔 수 없어요.  이거는 우리가 어떻게 한다고 없어지는 게 아니에요.  이게 딴 게 아닙니다.  우리의 최대 힘은 버티는.  관세 인하는 25%에서 15%.  반도체는 관세는 대만보다 불리하지 않은 관세 조건.  비관세 장벽 완화.  이거는 미국 자동차를 국내에 팔 때  미국 자동차한테 유리한 쪽으로  안전 기준을 충족하는 물량 상한을 없앤다.  그 다음에 이거는 대미 투자에 대해서  조선에너지, 반도체, 의약품, 인공지능 등의 첨산산업에서  3,500달러 대미 투자를 하는 건데  마가 프로젝트에 1,500억 달러를 쓰는 거고  미국 조선소 현대와 MRO 유지 보수 정비를 같이 협력한다.  그 다음에 중요한 게 이거예요.  안보 및 확장 억제라고 해서  핵을 포함한 모든 영역에 강력한 대북 방위 공약 재확인이라고 돼 있습니다.  그래서 여기 보면 핵 잠수함 건조.  핵 추진 잠수함이에요. 핵 잠수함이 아니고.  미국은 한국의 핵 추진 잠수함 건조를 승인했다.  핵 연료 조달하고 그 다음에 이거를  쓰는데 승인을 했다라는 거죠.  그 다음에 미국 함정 건조.  미국 상선뿐만 아니라 미 해군 함정 건조를 어디에 한다?  한국에서 진행할 수 있도록 한다.  제도적 개선책을 모색하기로 했다.  그러니까 뭐 보안이나 이런 것들이 더 들어가겠죠.  그럼 여기서 조금 더 나가면  함정 건조까지 가버리면  후판에 대한 철강 또 수해를 같이 걸 수도 있습니다.  이건 제 내피셜이라서.  그 다음에 외환 조달 이거는  연간 200억 달러 한도 내에서 외환 조달 지원하기로 약속했다.  이것도 확실하게 도장 찍었다.  오늘 안 빠진 종목은 중공업.  중공업주도 좋았고.  금융주도 크게 안 빠졌어요.  오늘 금융주도 잘 버티고 있었고.  재비 같은 건 또 플러스 나왔다.  무방에서 준 종목들도 이렇게 잘 가모았다.  이건 특강도 아니고 오히려 무방에서 줬던 종목인데  오늘 같은 날 플러스 나왔다.  그리고 뭐도 안 빠졌어요?  제약주도 안 빠졌어요.  유 환장님.  동탄 강연에 왔을 때 제가 5분 30초인가.  뭐 40초인가 잠깐 했는데  그때 드렸던 거 같네요.  좋은 회사를 단기로 보라고 드려도  안 산다. 안 사.  좋은 회사는 조정 들어올 때 좀 더 사줘도 된다니까.  가장 중요한 게 모든 것은 태도다.  태도 앤드 플러스 꾸준함.  꾸준함도 어떻게 보면 태도 안에 들어간 걸 태도가 된다.  시장을 대하는 태도.  삶을 대하는 태도.  이런 것들이 차분한 태도를 유지를 하고 있으면  얼마든지 끝까지 갈 수 있는데  이거.  이거 안 된단 말이야.  태도는 우리가 만들 수 있고 선택할 수 있단 말이야.  우리가 선택할 수 있는 거에 집중하면 되잖아요.  추세적으로 하향이 만들어져 있지 않다 그러면  가끔 무시하는 것도 괜찮아요.  어마무시한 손실.  몇 천만 원, 몇 억 원에 대한 손실도  어디서 고쳐야 되냐면  결국은 시장에서 고쳐야 돼요.  시장을 바라보면서 시장의 아픈 과거를 떠올리면서  거기서 복귀하고 좋은 주식을 조금씩이라도  끌고 가보는 연습을 어떻게 해야 된다?  여기서 해야 돼요.  딴 데서 못해.  어차피 주식 한번.  발 들인 사람은 못 나가.  그런데 이왕 못 나갈 것 같으면 제대로 하자 이거지.  이왕 못 나갈 것 같으면.  이왕 들어왔으면 제대로 해보자 이거지.  뉴스에 흔들리지 말고 믿고 가는 수밖에 없어요.  기업을 믿고 멘토를 믿고 가는 수밖에 없습니다.  유한장 형님 봐봐요.  유한장 형님 봐봐요.  많이 흔들리면 다시 올라와요.  물론 제가 말씀드리는 것은 생존 편향일 수도 있습니다.  살아남은 애들만 보니까 그런 거지.  살아남을 애들만 볼 수 있는 안목을 키우면 되잖아요.  죽어가는 애들 안 잡으면 돼요.  그래서 시장 전체의 분위기는 상당히 좋은데  당연하죠.  장기적으로 미국의 영향이나 환율의 영향을 받아서  시장의 변동성은 충분히 올 수 있다.  왜? 급등했기 때문에 급락도 올 수 있는 거잖아요.  여러분들이 이런 부분들을 잘 신경 쓰고 간다면  시장을 선도할 만한 주력 종목들은 얼마든지 많습니다.  아시겠죠?