 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 돈의 본능이라는 책에 나오는 과신효과의 맹점이라는 구절을 가지고 여러분들과 나눠보도록 하겠습니다.  투자에서도 많이 쓰이고요. 일상생활에도 많이 쓰이는 내용이라서 한번 생각해 보실 내용들이 좀 있으실 것 같습니다.  시작해 보도록 하겠습니다. 과신효과의 맹점. 문제는 똑똑한 사람일수록 의심으로 가득 차 있고 어리석은 사람일수록 자기 확신에 차 있다는 것이다.  얼마 전 대한투자회사를 운영하는 어떤 사람이 투자 아이디어를 들고 사무실을 찾아왔다. 그들은 확실성이나 안전함과 같은 단어를 사용하며 엄청난 기대감을 내비쳤다.  나는 즉시 걱정스러워졌다.  누가 작용한다는 사실을 알고 있으며 투자세계에서 확실하거나 안전한 것은 존재하지 않는다. 시장에 대해 정확히 알지 못해 지나친 자신감의 팽배에 있던가 아니면 시장을 제대로 이해하고 있으면서도 일부러 위험을 감추고 있다고 해석할 수밖에 없었다.  과신효과는 특히 강한 확신을 지니고 있을 때 개인의 주관적 확신이 객관적 정확성을 능가하는 것을 가리킨다.  간단히 말해 사람들은 자신들과의 관계가 다르다.  자신이 실제보다 더 낫거나 더 똑똑하다고 여기는 경향이 있다는 것이다.  이는 자신의 능력을 믿는 합리적인 자신감과는 다르다.  스코플라우스는 심리학 카페에서 과잉 확신은 인간이 희생양이 될 수 있는 모든 인지 편향 중에서 가장 널리 퍼져 있고 파멸로 이어질 가능성이 크다.  이는 소송과 파업, 전쟁, 주식 시장의 거품과 붕괴를 일으키는 원인이라는 비난을 받아왔다.  이는 소송과 파업, 전쟁, 주식 시장의 거품과 붕괴를 일으키는 원인이라는 비난을 받아왔다.  내가 가장 좋아하는 것은 학생들의 인성과 관련된 연구다.  79%의 학생들이 자신이 평균 이상의 인성을 지니고 있다고 생각한다.  그 중 27%는 상점에서 도둑질을 한 적이 있고 60%는 작년 시험에 컨닝을 했다고 시인했는데도 말이다.  투자 세계에서 과신효과는 늘 시험대에 오르고 결국 결과로 입증되곤 한다.  금융학 교수인 브래드브레인은  금융학 교수인 브래드브레인은 금융학 교수인 브래드브레인은 금융학 교수인 브래드브레인은 금융학 교수인 브래드브레인은  금융학 교수인 브래드브레인은 금융학 교수인 브래드브레인은 금융학 교수인 브래드브레인은  남성 투자자와 여성 투자자의 실적을 비교한 바 있다.  3만 5천 가구를 대상으로 5년간의 주식 투자 내역을 살펴본 결과  이들은 남성 투자자들이 과잉 확신 성향으로 인해 여성 투자자보다 45%나 더 많은 거래 활동을 한 것으로 알게 되었다.  지나친 주식 거래는 남성 투자자의 성과를 낮췄고  결과적으로 이들의 연평균 수익은 여성보다 2%로 낮췄다.  2.65%나 낮았다.  뿐만 아니라 잦은 거래로 인해 수수료와 세금까지 더 내야 했다.  이처럼 과잉 확신은 높은 비용을 초래한다.  전문가들은 어떨까?  이들은 기업 정보에 더 쉽게 접근할 수 있고  정교한 분석 소프트웨어와 특수 훈련 시스템까지 구비하고 있다.  자신의 능력은 믿지 못한데도 적어도 이들은 믿을 수 있지 않을까?  연구조사에 따르면 투자 애널리스트의 80%는  상승 종목에 대한 확신을 지니고 있으나  예상 적중률은 40%에 불과하다고 한다.  2006년 연구에서 제임스 몬티어가  펀드매니저 300명에게 본인의 투자 실적을 평가하도록 요청했을 때에는  74%가 자신이 평균보다 높은 실적을 올렸다고 믿고 있음이 드러났다.  앤드류 제클라스키와 딘 셰퍼드는  벤처 투자자의 96%가 포트폴리오에 포함된  회사들의 성공 확률에 대해 지나친 확신을 하고 있음을 밝혀냈다.  이러한 사실은 과잉 확신에 대한 중요한 연구를 떠올리게 한다.  정보분석의 심리에서 리처드 호어는  CIA 분석가들의 행동 편향에 대해 조사했다.  그가 밝혀낸 바에 따르면 정보분석가가  정보에 입극한 판단을 내리는 데 필요한 최소한의 정보만을 지니고 있을 때  추가 정보는 판단의 정확성을 높여야 한다.  단지 판단에 대한 확신을 높여 과잉 확신을 가져온다고 한다.  이는 과잉 확신 편향이라는 문제의 근간에 무엇이 있는지 보여준다.  인간은 단순한 추가 정보를 사고력의 향상으로 이해한다.  추가 정보를 통해 더욱 깊은 통찰력을 얻는 것이 아니라  기존의 믿음과 확신을 강화하는 용도로 사용한다.  이러한 경향은 투자를 통해 더욱 깊은 통찰력을 얻는 것이다.  투자를 할 때도 종종 손해를 끼친다.  투자자는 자료를 조사하고 정보를 수집할수록 더 자주 거래하게 되고  그럴수록 실적은 저조해진다.  궁극적으로 과잉 확신을 지닌 투자자는 시간과 돈을 낭비할 뿐만 아니라  불필요한 노력을 드리고 스트레스를 가중시키게 된다.  당신이 이 편향의 희생양이 되기에 너무 똑똑하다고 생각한다면  플라우스의 연구조사를 통해 투자할 수 있는 것이다.  플라우스의 연구조사를 통해 투자할 수 있는 것이다.  플라우스의 연구조사를 통해 투자할 수 있는 것이다.  플라우스의 연구조사는 조금 더 인용해보겠다.  정확성과 확신의 불일치는 의사결정자의 지적능력과는 아무런 관계가 없다.  뿐만 아니라 지적능력이 뛰어날수록 더 강한 과잉확신으로 이어진다는 증거도 있다.  어쩌면 무지야말로 진정한 축복일지 모른다.  여기까지인데요.  생각을 해보게 되는 구절이 중간중간 많은데요.  대부분의 사람들이 자신감과 본인이 어떤 객관적인 데이터에 대비해서  주관적으로 더 낫다라고 생각하는 그런 어떤 편향에 갇혀있는 사람들이 대부분이라는 것이  이 글의 핵심이라고 보시면 될 것 같습니다.  얘도 나왔는데요.  학생들을 조사해보니까 거의 80%가 인성이 좋다라고 얘기를 하긴 했습니다만  그 중간중간에 있는 사람들이 대부분의 사람들이 자신감과 본인의 객관적인 데이터에 대비해서 주관적으로 더 낫다라고 생각하는 그런 어떤 편향에 갇혀있는 사람들이 대부분이라는 것이 이 글의 핵심이라고 보시면 될 것 같습니다.  중에 27%는 도둑질을 한 적도 있고 60%는 시험에서 컨닝을 할 정도였는데도 불구하고 본인이 생각하기에 더 인성이 좋다라고 얘기하는 주관적인 관점이 과신효과의 맹점이라고 보시면 될 것 같습니다.  여기 투자자들도 많이 나오는데요. 본인이 잘 맞다고 너무 잘 맞다고 확신하면 확신할수록 더 많은 실패도 그 다음에 더 많은 거래로 인한 손해를 입을 수도 있다고 나오고 있습니다.  마지막 구절이 확 와닿는데요. 어쩌면 무지야말로 진정한 축복일지 모른다라는 구절을 한번 생각해 보게 되는 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하고요. 저는 다음 시간에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.