 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 2025년 새해가 밝았습니다. 올 한해 새해 복 많이 받으시고요. 계획하신 것 모두 잘 이루어지길 바랍니다.  새해 계획을 짜시는데 도움이 될 만한 글이 없을까 생각하다가 세계적인 자기개발의 구루인 밥프로크터님의 불안 무엇인가에서 마인드는 모든 걸 가능하게 한다라는 글을 갖고 왔습니다.  한번 들어보시고 새해 계획을 짜시고 마음가짐을 다잡으시는데 도움이 되셨으면 좋겠습니다.  마인드가 모든 걸 가능하게 한다.  제임스 앨런의 글 하나를 소개하고 싶습니다.  저는 50년 넘게 앨런의 글을 공부했는데 해가 갈수록 이 글은 제게 더욱 깊은 의미로 다가옵니다.  이 글은 생각의 법칙에 관한 것입니다. 생각은 인간이 지닌 힘 중에 가장 강력한 힘입니다.  퓰리처상을 수상한 극작가 아츠볼드 맥클리시는 자유의 비결이라는 희곡에서 이렇게 말했습니다.  인간을 인간답게 만드는 유일한 특징은 바로 마음이야.  그 밖의 속성은 말이나 돼지에게도 찾을 수 있어.  우습게 표현했지만 참으로 옳은 말입니다.  마음 말고 인간이 지닌 다른 속성은 모두 말이나 돼지에게도 있습니다.  마음에는 한계를 가늠할 수 없는 매우 강력한 에너지가 있습니다.  생각이 만들어내는 진동은 우주적 진동으로 모든 시간과 공간에 침투합니다.  생각의 법칙을 자세히 얘기하기 전에  레이먼드 홀리웰이 번영의 법칙을 따르는 법에서 지적한 요점을 소개하는 게 좋을 것 같네요.  보통 사람에게 삶은 수수께끼이자 깊은 신비이고 이해하지 못할 복잡한 문제다.  혹은 그렇게 느끼며 살아간다.  하지만 삶을 이해하는 열쇠를 지닌 사람에게 삶은 지극히 단순하다.  신비롭다는 것은 무지하다는 것과 같다.  이해하지 못할 때는 모든 것이 신비롭지만 삶을 이해하고 나면 더는...  신비롭지 않다.  26살이 될 때까지 제게 인생은 온통 신비였습니다.  홀리웰이 말한 것처럼 이해할 수 없었기 때문입니다.  제 인생은 문제투성이었습니다.  그러는 중에 마인드와 우주 법칙을 공부하게 되었죠.  지식을 받아들이고 그에 따라 마음을 제어하는 데 시간이 걸렸지만  차츰 인생이 바뀌었습니다.  저를 괴롭히는 문제가 하나둘 사라지고 큰 돈을 벌기 시작했습니다.  몸도 건강해져 병을 안아주었습니다.  다른 일이 드물어졌습니다.  흥미로운 사람들과 어울리게 되었고 저 역시 더욱 흥미로운 사람이 되었습니다.  흥미로운 사람 주변에는 흥미가 가득하기 때문이죠.  마인드라는 강력한 힘을 사용할 때 모든 것이 변하기 시작합니다.  홀리웰은 이렇게 말했습니다.  인간은 끊임없이 성장하며 진화하는 존재다.  내면의 힘을 개발하고 배양함으로써 우리 앞에 펼쳐진 광대한 진보의 바다를 헤쳐나가 정복할 수 있다.  성장은 그 사람의 마음 상태에 달렸다.  마음은 인생 전반을 좌우하는 힘이자 근본 요소이기 때문이다.  우리의 마음이 어떤 상태인지 주의를 기울여야 한다.  그 까닭은 우리 마음이 우리 힘과 능력과 에너지가 어떻게 쓰일지 방향과 실행력을 제어하고  결국 이 모든 것이 함께 작용해 개인의 인생과 운명을 결정짓기 때문이다.  사람의 마인드란 컴퓨터의 CPU와 같습니다.  홀리웰의 말을 더 들어볼까요?  사물과 사건, 인생을 대할 때 취하는 심리와 태도가 그 사람의 마음을 구성한다.  현실을 대하는 태도가 열려있고 긍정적인 사람은 그에 상응하는 마음이 형성되어 생산적이고 발전적인 사고를 할 것이다.  한 인격이 발휘하는 힘은 어떤 식으로든 의식을 거쳐 작용한다.  우리 몸과 마음에서 매일 일어나는 행위도 의식에서 제어하기 위해  마음 상태가 개인의 역량이 나아갈 방향을 결정한다.  마인드가 어떤지가 가장 중요합니다.  사실 그게 전부라고 말할 수 있죠.  하지만 사람들은 외부 환경을 바꿔야 변화할 수 있다는 믿음이 있습니다.  그렇게 교육받았기 때문입니다.  외부 세계의 이것도 고치고 저것도 고쳐야 한다고 믿는 거죠.  인간은 시각, 청각, 후각, 미각, 촉각 등 감각의 의지에 살아가도록 배웁니다.  의외로 의지, 관점, 상상, 직감, 기억, 마음을 교육하는 것입니다.  의지, 관점, 상상, 직감, 기억, 감각, 촉각 등 감각의 의지에 살아가도록 배웁니다.  의외로 의지, 관점, 상상, 직감, 기억, 감각, 촉각 등 감각의 의지에 살아가도록 배웁니다.  판단 같은 고등한 지적 능력에 주의를 기울이지 않습니다.  하지만 변화를 이끌어내는 힘은 바로 이 지적 능력에 있고 모든 변화는 내면에서 시작합니다.  외부 세계에서 일어나는 일은 일부러 바꾸지 않아도 됩니다.  은행 계좌 잔액이든 건강이든 그건 문제가 아닙니다.  생각의 힘을 제어하게 되면 건강이 호준되고 은행 계좌의 잔액이 달라집니다.  아니, 인생의 모든 것이 바뀌기 시작합니다.  홀리웰은 생각의 힘에 대해서 다음과 같습니다.  생각은 미묘한 성질의 원소다.  육안으로는 보이지 않아도 전기, 빛, 열, 물이나 돌과 마찬가지로 실지 않은 힘이다.  우리는 거대한 생각의 바다에 둘러싸여 있고  우리의 생각은 전류나 섬광 혹은 음파처럼 이 바다를 가로지른다.  우리가 하는 생각은 섬광처럼 극에서 극으로 이동하며  1초도 안 되는 시간에 세상을 여러 차례 완주할 수 있다.  과학자들에 따르면  생각은 빛의 속도에 비견된다.  우리의 생각은 1초당 300km의 속도로 이동한다.  생각은 소리보다 93만배나 더 빠르게 이동하는 셈이다.  우주의 달은 어떤 힘이나 에너지보다 빠르고 거대하다.  마음은 에너지를 생산하는 배터리이자  이제까지 알려진 원소 가운데 가장 강력하다는 사실은 논란의 여지가 없다.  놀랍지 않습니까?  생각할 줄 아는 사람은 컴퓨터 프로세서이다.  컴퓨터 프로세서와 같습니다.  컴퓨터 프로세서는 오차 없이 기능할수록 엄청난 속도로 작업을 수행합니다.  우리에게는 생각할 힘이 있습니다.  그리고 우리가 생각한 것이 그대로 인생에서 결과로 나타납니다.  의심할 여지 없이 분명한 사실이 있습니다.  앞서도 언급했지만 다시 강조하고 싶습니다.  우리가 떠올리는 생각에 감정을 입하면 그 생각이 곧 우리 몸의 진동을 결정합니다.  우리 몸은 거대한 자기 에너지입니다.  이는 실제로 확인 가능한 사실입니다.  암실에서 적외선 카메라로 우리 몸을 촬영하면  에너지를 반사하고 방출하는 형태를 눈으로 볼 수 있습니다.  만약 몸에서 내보내는 에너지의 소리를 들을 수 있다면  마치 교향곡처럼 들릴 겁니다.  눈에 보이는 우리의 몸은 그저 하나의 사물입니다.  하지만 우리 몸은 단순한 사물이 아닙니다.  인간의 몸은 지구상에서 가장 놀라운 도구입니다.  우리는 육신 안에 있고 우리가 하는 생각이 육신이 하려는 일을 결정합니다.  행동에 따라 결과가 달라진다는 사실은 모두 알고 있지요.  결과를 바꾸고 싶다면 행동을 바꿔야 합니다.  하지만 생각이 집중하지 않으면 행동이 바뀌지 않습니다.  반복해서 떠올리는 생각이 잠재의식에 뿌리 내립니다.  그리고 그 생각에 집중하지 않으면 행동이 바뀌지 않습니다.  반복해서 떠올리는 생각이 잠재의식에 뿌리 내립니다.  그리고 그 생각에 집중하지 않으면 행동이 바뀌지 않습니다.  그리고 그렇게 각인된 생각이 우리 삶에서 일어나는 일들을 결정합니다.  홀리웰의 말을 더 들어봅시다.  어떤 이들은 두 가지를 처리해야 한다고 말한다.  좋은 것을 끌어당기려면 나쁜 것을 제거해야 한다는 것이다.  하지만 이는 사실이 아니다.  우리가 추울 때 체온을 올리려고 추위와 열기를 모두 처리할 필요가 없는 것과 같다.  우리가 추울 때 체온을 올리려고 추위와 열기를 모두 처리할 필요가 없는 것과 같다.  불을 피우고 가까이 다가가 거기서 나오는 열기를 느끼면 몸이 따뜻해진다.  자가가 거기서 나오는 열기를 느끼면 몸이 따뜻해진다. 몸을 따뜻하게 데우면 추위가 사라진다. 몸을 따뜻하게 하려면 온기를 만들어내는 것에 온 생각을 모아야 한다. 추위에 신경을 쓰지 말고 열기를 생각할 때 열기를 끌어당긴다. 번영과 빈곤은 따로 존재하는 것이 아니다. 한 가지 힘에서 나오는 두 가지 모습이다.  하나의 힘이 옳게 사용되었거나 잘못 사용된 결과일 뿐이다. 풍요한 삶을 생각하면서 동시에 궁핍한 삶을 생각할 수는 없다. 우리가 바라는 것은 풍요다. 풍요를 생각할 때는 풍요에 몰입하거나 그 반대인 궁핍이 사라진다.  우리가 원하는 상태에 온 생각을 집중할 때 그 열망이 이루어진다. 우리는 좋은 것과 나쁜 것, 옳은 것과 그른 것, 번영과 궁핍처럼 상반된 두 힘을 동시에 사용한다.  우리가 원하는 상태에 온 생각을 집중할 때 그 열망이 이루어진다. 우리는 좋은 것과 나쁜 것, 옳은 것과 그른 것, 번영과 궁핍처럼 상반된 두 힘을 동시에 사용한다. 우리는 좋은 것과 나쁜 것, 옳은 것과 그른 것, 번영과 궁핍처럼 상반된 두 힘을 동시에 사용한다.  우리는 좋은 것과 나쁜 것, 옳은 것과 그른 것, 번영과 궁핍처럼 상반된 두 힘을 동시에 사용한다. 우리는 좋은 것과 나쁜 것, 옳은 것과 그른 것, 번영과 궁핍처럼 상반된 두 힘을 동시에 사용한다.  우리의 삶을 결정한다. 우주에서 우리가 고칠 수 있는 것은 오직 우리 자신 뿐이다.