 여러분 반갑습니다. 2022년 11월 16일 오후 마감시황 시작하도록 하겠습니다.  전체적인 시장 상황과 전일 해외시장 국내 시장 상황 이슈 한번 살펴보도록 하겠습니다.  황기천부자님 박도은님 반갑습니다.  소리 잘 들리시죠? 방송 시작하도록 하겠습니다.  선정국님 반갑습니다.  네 여기 전부자님 어서오시고요. 전체적인 시장상황 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  오늘은 코스피도 일단 밑에 아래꼬리를 길게 달면서 플러스로 마감됐으면 좋겠습니다만 일단은 마이너스로 마감이 되었고요.  코스닥도 일단 장중 신고가를 쓰는 모습이긴 한데 오늘도 일단 마이너스 그러나 위쪽에 아래꼬리 달리는 모습들이라서 코스닥은 괜찮습니다.  자 그래서 전체적인 시황 한번 보고 가도록 하겠습니다.  11월 16일입니다. 수요일이고요. 마감시황하고 TSMC 해외에는 TSMC가 급등을 해버렸는데 급등에 대해서 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  해외시장입니다. 미국 3대지수는 전일하락 후 다시 반등하는 모습들인데  일단은 장 초반은 갭 상승으로 급등 내리를 좀 보여줄 줄 알았어요.  근데 오후 조금 전에...  중후반으로 넘어가면서 좀 진정세를 찾았다고 해야 될까요?  그런 모습들을 좀 보이면서 조금 이제 상승폭을 좀 줄이는 모습들이었는데  타우존스 산업지수가 0.17% 상승했고요.  S&P500도 0.87%  나스닥 종합은 조금 많이 상승했습니다. 1.45%  좀 등락이 많이 좀 심한 상황이에요.  나스닥은 조금 좋은 소리가 나오면 급등하고 조금 안 좋은 소리가 나오면 또 급 나가고 이런 상황인데  별로 좋은 모습은 아닙니다.  꾸준히 이제 악재도 꾸준히 상승한다거나 아니면 그런 모습들이 좋은데  반대로 얘기하면 호재가 나오는데 꾸준히 빠진다 이런 건 별로 좋은 건 아니고요.  만약에 시장이 강하다 그러면 악재든 호재든 꾸준히 밀고 올라가는 모습들이 조금 나와야 되는데  그런 모습도 없는 게 조금 불안불안해 보이고요.  아무튼 전체적인 미국 시장은 좀 변동성이 좀 많았다라고 보시면 될 것 같습니다.  일단은 소비자 물가지수에 영향을 주는...  생산자 물가지수. 그러니까 생산자 물가지수라는 것은 여러분들이 어떻게 아시면 되냐면  소비자 물가지수는 말 그대로 소비자들이 느끼는 물가지수고요.  이건 높으면 높을수록 인플레이션이 좀 과도한 거고  생산자 물가지수는 여러분들이 어떻게 생각하냐면  사장님들이 회사 사장님들이 생각하는 생산자가 느끼는 물가지수입니다.  이게 높으면 높을수록 당연히 안 좋고 낮으면 낮을수록 그렇죠.  물가를 생산자가 느끼는 물가지수니까  물건을 만들기 위한 어떤 원재료, 유가가 오른다든지 원재료가 많이 올라가지고 부담이 된다 그러면  PPI도 많이 높아지는데 그렇지 않다는 것은 어떻게 됩니까?  이게 원가 부담이 좀 덜하다는 거예요.  물건을 만드는데 원유라든지 원자재라든지 이런 부분들이 조금 진정세를 찾아간다라는 겁니다.  그렇게 되면 어떻게 되냐면  여기도 나와 있습니다만 생산자 물가지수가 높으면 다음 달에 소비자 물가지수에 영향이...  높게 영향을 줄 확률이 높은데  일단 10월 생산자 물가지수가 상승률이 좀 둔화됐다.  예상치는 0.4를 했는데 0.2가 나와가지고 예상치보다 낮다라는 것은  11월 소비자 물가지수가 먼저 발표되고 생산자 물가지수가 나중에 발표되는데  일단 소비자 물가 11월 달에 나오는 소비자 물가지수도 조금 낮게 예상을 할 수가 있다는 것을 예측을 해볼 수가 있습니다.  물론 그때 대봐야 되고 중간에 어떤 변수가 발생될지는 모르는데  아무튼 지금은 곧바로...  그렇게 예측을 하고 있는 상황이 그래서 시장이 조금 반기는 그런 상황이 되는 겁니다.  음 여러분들이 11월 10일날 소비자 물가지수가 발표가 됐죠.  급등이 나왔습니다.  미국 시장에 예측치 8%였는데 0.3% 낮게 나왔다고 시장에 급등이 나왔었거든요.  이와 마찬가지로 생산자 물가지수도 낮으면 낮을수록 좋다 라고 보시면 됩니다.  일단은 뭐 해외 시장을 잠깐 보면 일단 뭐...  보시면은 여러분도 잘 보셔서 아시겠습니다만은...  그죠? 여기 11월 10일날 급등이 나왔죠.  급등 나오고 다우존스 산업지수는 조금 이제 옆으로 행보하는 모습이고  일단 플러스가 나오긴 나왔는데 옆으로 좀 행보하는 모습이고  나스닥이 좀 급등을 했죠.  급등하고 나서 오늘도 이제 플러스가 나오긴 했는데 변동폭이 좀 큽니다.  일단 단기적인 박스권은 좀 돌파를 하는 모습들인데  종목별로는 또 그렇지 않은 종목들이 좀 나오기 때문에 좀 조심을 하셔야 될 것 같고요.  그 다음에 S&P500도 마찬가지로 상승하긴 했습니다.  아래 꼬리, 윗꼬리가 좀 긴 모습들이 좀 나왔다.  그렇게 보시면 될 것 같아요.  리준님 어서 오세요. 반갑습니다.  그리고 이제 해외 같은 경우 그렇고요.  이제 중국 같은 경우에는 일단 상승세를 조금 이어가는 모습이긴 합니다.  중국이 G20, 시진핑이 G20에 참석해가지고  여러 나라와 이제 정상회담을 갖고  어제도 이제 우리나라 윤석열 대통령님과 이제 회담을 좀 하면서 여러가지 얘기를 하는 모습도 봤죠.  어제도 이제 우리나라 윤석열 대통령님과 이제 회담을 좀 하면서 여러가지 얘기를 하는 모습도 봤고요.  어제도 이제 우리나라 윤석열 대통령님과 이제 회담을 좀 하면서 여러가지 얘기를 하는 모습도 봤습니다.  하면서 여러가지 얘기를 하는 모습들을 좀 보였는데 아무튼 이제 중국에서는 자기가 이제 3년이면 시작을 했으니까 시진핑도 경제를 좀  부흥시켜야 될 그런 어떤 책임이 있으니까 전체적인 주가의 반응들을 일단 괜찮게 나오는 모습들이 어제도 말씀 드렸습니다만은  미국하고 좀 강대강 보단 조금 어느정도 순화되는 그런 모습들이 좀 보이기 때문에  중국 상해 그 다음에 심천도 지금 일단 마이너스로 지금은 있는데 일단 장중액이 불어서고 나는 모습들이고요  그 다음에 홍콩 항생지수도 일단은 부합으로 끝날 것 같긴 한데 그나마 이제 또 돌파를 해 주는 모습들 좀 보입니다.  전체적인 시장은 조금 상승쪽에 조금 무게를 두는 모습이에요. 원딸라 한도 같은 경우에는 장중액 1310원까지  14일 날에 이렇게 월요일날  출발을 했었는데 지금은 다시 1325원 까지 좀 올라오는 모습들이고 일단은 하락 이후에 급락 이후에 그죠 총각  환율 같은 경우에 전체적으로 급락 이후에 진정세후에 다시 약간 반등이 나올 수도 있습니다  뒤에서 말씀드리겠습니다마는 지금 약간 고래 싸움에 새우등 터진다고  우크라이나고 러시아 싸우는데 폴란드 쪽에서 또 문제가 생겨 버려 가지고 러시아가 조금 곤란한 지경에 취할 수 있는 새로운 전쟁 양상으로 갈 수도  있는 어떤 또 변수가 생겼기 때문에 일단 지켜봐야 되는데 환율은 좀 일단 급락을 많이 했기 때문에 급락을 많이 한 상태에서 그쪽에서  반등을 조금 조금씩 줄 수도 있다라는거 생각을 해보셔야 될 것 같습니다  자 그래서 일단은 뭐 전체적인 것은 상승세로 좀 돌아서는 모습인데  아  연준 의원들 중에서도 조금 이게 매파적 발언 매파하고 비둘기가 좀 온순한 방향  이제 금리를 좀 덜 올려도 된다 왜냐하면 소비자 물가지수나 생산자 물가지수가 어느정도 상승률이 좀 둔화가 되었으니까 이제 좀 천천히  가자라는 비둘기파가 있는 반면에 아직까지도 매파적인 발언을 많이 하시는 분들이 많거든요  뭐 포스틱 총재 같은 경우에서도 아직까지 제품도 그렇고 제품은 이제 당연히 조금 둔화되는거 맞고  서비스 쪽도 둔화가 되어야 된다 금리 인상 속도론에 좀 회의론이 조금 이제 회의론적인 어떤 시각을 갖는 그런 모습들을 좀 보였어요 그래서 아직까지는 좀 첨예하게 좀 대립을 하는 그런 모습들이긴 합니다 왜냐하면 한방도 확 안 좋아질 수도 있기 때문에 지금 오늘 같은 경우에도 코스피에서는 외국인들의 좀 매도세가 나오면서 시총 상위인 삼성전자는 이제 플러스로 끝났습니다만은 나머지 종목들이 좀 하락폭이 큰 모습들이 나왔거든요.  그래서 지금 오늘 같은 경우에도 코스피에서는 외국인들의 좀 매도세가 나오면서 시총 상위인 삼성전자는 이제 플러스로 끝났습니다만은 나머지 종목들이 좀 하락폭이 큰 모습들이 나왔거든요.  여차하면 또 외국인들이 매도세로 돌아서서 시장에 또 매도 강하게 나올 수 있는 모습들이 나올 수 있기 때문에 좀 조심을 하셔야 되는 부분이고요.  일단 해외시장은 일단 플러스로 돌아섰습니다만은 종목별로 보면 또 그렇게 뭐 기존에 있는 기술주들이 그렇게 썩 많이 올라가는 상황은 아니에요.  박스권 상단으로 올라가는 모습들이라서 보시면은 시장 반등이 주요정부들 재차 반등을 하긴 했는데 테슬라나 이런 것들은요.  테슬라나 이런 것들은요.  모습이 그렇게 좋지는 않아요. 애플도 일단 박스 상단으로 올라와 가지고 1.19% 상승한 150불 정도 올라갔구요  테슬라가 제가 계속해서 말씀을 드리는데 미워서 그런게 아니라 있는 그대로 보여지는 모습들이 그렇게 썩 좋지 않아 가지고 제가 계속해서  말씀을 드리는 겁니다. 어제도 1% 상승을 했습니다. 그죠? 다른 종목들 하고 좀 다르게  200불에서 계속 갔다 갔다 하는 모습들이라서 조금 이제 시원하지 시원하게 반등 나오지 않는 모습이라 좀 찝찝하다  그런 말씀을 좀 드리는 거에요. 왜냐면 이왕 넘어갈거면 박스 상단까지 300불 이 언저리까지 넘어가 볼 수 있어야 되는데  시장의 금리 완화에 대한 금리 속도론에 대한 얘기가 나오고 있으면서도 별로 안 좋다  그리고 뭐 그렇습니다. 그래서 일단 테슬라 같은 경우엔 상승폭이 좀 둔화되는 모습이고 아마존 애플 같은 것들이 조금  어  상승 약간 상승하는 그런 모습들을 좀 보였어요. 어제 가장 또 재밌던 종목은 TSMC가 10.52% 급등을 했는데  벅셰헤스웨이가 3분기 동안 TSMC 주식을 조금 이제 41억 달러처럼 대량 매수했다는 소식 때문에 워렌 버핏이 매수한 게 아닙니다. 워렌 버핏이  대주주로 있는 벅셰헤스웨이라는 기업이 그죠? 기업이  tsmc 주식을 이제 매수를 했다고 해가지고 급등을 하는 모습들이 나오는데 실제로 반도체 관련ally related stock  투자를 하는 모습들이 최근에 좀 보여지는 그런 모습들이인것 같구요  어 발생이。」 실드적으로 차트를 보시면 7 빨리 검색하실때는ancia.com behavi.  금리가 급등을 하긴 했습니다 최근의 인조 다른 어떤 기술주보다도 더 강력하게 좀 상승하는 모습. 최근에 대만 문제 때문에 중국 대만  문제 때문에TSMC가 10 Fried pero no hay frMan 더 강력하게 좀 상승하는 모습을 최근에 어 대만 문제 때문에 중국 대만 문제 때문에 조금 이렇게 주가가 많이 좀 하락하는 모습들의  드렸는데 중국 시진핑이 대만을 강제 통일하겠다 뭐라는 얘기가 나오긴 하지만 지금 중국  지금 TSMC 같은 경우에도 지금 미국의 반도체 공장 설비를 짓고 있고 애플도 지금 TSMC를 통해서  새로운 칩을 적용하겠다는 얘기를 하면서 조금 이제 미국과 대만 간의 어떤 관계가 좀 공고히 되는 그런 모습인데 이렇게  되어버리면 삼성전자가 살짝 따돌림 당하는 상황이 생기거든요. 파운더들이 지금 하려고 하는데  TSMC하고 애플하고 관계가 더욱더 끈끈해지게 되는 상황 그리고 미국 입장에서 바이든 입장에서는 절대로 TSMC가 중국에 이제 넘어가는  상황들을 막으려고 하는거에요. 지금 반도체적으로 완전 극렬하게 대립하고 있는 상황이라서 아마 이 주가 반응에 대한 부분도 더 강력하게 나오지 않나  그런 모습들이 보입니다. 아무튼 북측에서 좀 3분기 동안  집중적으로 매수했다는 소식에 관련 주식이 좀 급등하는 모습을 좀 보이고 있는 상황이에요.  음 계속해서 바이든과 시진핑은 계속 싸울 것 같긴 같아요. 앞으로. 시진핑은 계속 첨단기술을 첨단기술 굴기를 위해서  반도체뿐만 아니라 방산 쪽도 굉장히 지금 공을 많이 들이고 있는 상황이고  중간중간 계속해서 부딪힐 것 같은 상황입니다. 그래서 관련 주식들도 등락이 좀 심하겠지만  일단 TSMC가  경우에는 대량 급등했다. 그리고 넷플릭스 같은 경우에도 뱅크 오브 아메리카의 투자 의견 상향 조정에서 3.65% 상승 마감했고요.  월마트도 6.54% 급등을 했는데 영업이익은 좀 줄었습니다. 그런데 3분기 매출액이 조금 늘어났다. 시장 예상치보다 조금 상회했다는 소식에  일단은 급등하는 소식이었고, 그 다음에 200억 달러 자사주 매입 발표가 있어가지고 월마트도 조금 상승하는 모습들을 좀 보였습니다.  기존에 잘 하던, 잘 했던, 그리고 꾸준히 상승률을 보였던, 월마트도 이렇게 장기적으로 보시면 꾸준히 상승하고 있었죠.  제가 월요일날 보여드린 존슨앤존스 같은 차트 보여드린 것처럼 크게 붙임이 없이 꾸준히 잘 상승하는 종목인데  일단은 자사주 매입도 있고, 그 다음에 실적, 영업이익은 조금, 주당순이익은 조금 줄었습니다만은 매출이 또 잘 나오면서 6.54% 정도, 6.54%는 좀 급등하는 모습들을 보이는 모습들이에요.  조금 다르죠. 기술주하고는 모양이 좀 다른 모습들인데 이런 종목들을 좀 관심을 가지시는 것도 괜찮을 것 같아요.  그래서 일단 해외 종목들은 이 정도로 마무리를 하고요. 등락이 좀 심한데 악재에 더 민감하고,  또 호재에 떨어지는 가운데서 호재에 좀 덜 민감하다면, 덜 반응한다면 그 종목들은 좀 조심을 하시기 바랍니다.  악재에 너무 민감하고, 주가가 빠지는데 악재에 너무 민감하고, 빠지는 도중에 호재가 나왔을 때 강력하게 어떤 반등이 나와주지 못하면, 둔감하다면 여러분들 좀 조심을 하셔야 되는 부분이 있다라고 보여주시면 될 것 같습니다.  국내로 넘어와서요. 국내 시장 이슈입니다.  특별한 것 보다도 오늘은 연기금이 참 오늘 좀 매도세가 좀 컸습니다.  외국인들도 계속해서 매도세를 내보내다가 마지막에 400억 정도 플러스로 돌아서긴 했는데, 오늘 시장에 좀 하락의 가장 큰 원인은 기관 중에서도 연기금이 좀 매도를 많이 했어요.  코스피는 하락 마감했고요. 코스닥은 장중 단기 신고가 다시 상승 후에 조금 하락하는 그런 모습들. 일단 코스닥은 어제도 말씀드렸습니다만, 코스피가 상승했기 때문에,  일단 코스닥은 어제도 말씀드렸습니다만, 코스피가 상승하는 동안 좀 덜 상승했기 때문에, 거기에 키맞추는 모습들을 좀 보여주고요.  일단 삼성전자는 0.48% 상승하면서 62,700원으로 마감됐고, LG에너지솔루션도 0.67%, 하이닉스토어 0.1% 정도 상승 마감했어요.  그런데, 시장을 또 짓누르는 요소가 있었겠죠. 삼성바이오로직스, 셀트리온, 현대차, 기아차, 이런 종목들도 상승을 마감됐어요.  그런데, 시장을 또 짓누르는 요소가 있었겠죠. 삼성바이오로직스, 셀트리온, 현대차, 기아차, 이런 종목들도 상승을 마감됐어요.  그런데, 시장을 또 짓누르는 요소가 있었겠죠. 삼성바이오로직스, 셀트리온, 현대차, 기아차, 이런 종목들도 상승을 마감됐어요.  삼성바이오로직스 같은 경우는 2.87%, 셀트리온이 조금 많이 빠졌죠. 4.52% 하락하면서 17만 9천, 18만원 깨 버렸고요.  현대차, 기아차도 조금 힘을 못 쓰는 그런 모습들로 해가지고 1% 하락하는 그런 모습들이었습니다.  그리고 코스닥 같은 경우에는 실적 발표가 잘 나오는데 반응을 잘하는, 주가의 상승률이 좋은 종목들이 있는데,  오늘 같은 경우에는 어제 대부분 실적 발표가 다 나왔는데요. 코스닥 시장 같은 경우에 3불기 호실적, 그러니까 대부분 시장 예측치에 부합하거나,  아니면 5% 정도, 10% 정도 매출이나 영업이 잘 나온 그런 기업들이 좀 상승을 했는데, 엔터 3, 4가 동시에 오늘 상승을 했습니다.  엔터 4, 4 라고 해야 되는데, 엔터 4, 4가 동시에 오늘 상승을 했습니다. 엔터 4, 4라고 해야 되는데, 엔터 4, 4가 동시에 오늘 상승을 했습니다. 엔터 4, 4라고 해야 되는데,  엔터 4, 4라고 해야 되는데, 엔터 4, 4라고 해야 되는데, 엔터 4, 4라고 해야 되는데, 엔터 4, 4라고 해야 되는데,  jyp 나 yg, sm 들이 조금 오늘 급등하는 모습들을 보였습니다. jyp 같은 경우 3.61%  6만 3백원으로 마감됐구요. yg 엔터도 3.46%, 4만 3,300원. sm이 조금 상승률이 더 컸죠.  5.29% 상승하면서 7만 1,700원으로 마감이 되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이  2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  sm 같은 경우에 3붕이 영업이익이 2백원으로 마감되었습니다.  상승률이 좀 줄었죠. 1.81%로 조금 마감되는 그런 모습들이었습니다.  보시면 시장에 종목들이 아예 없는 게 아니기 때문에  JYP나 이런 종목들 보시면  잔, 장대, 양봉 나오면서 꾸준히 추세를 이어가고 있고요.  SM도 지금 많이 빠지지는 않는 것 같아요.  계속해서 박스권 안에 있으면서  오늘 5.29% 상승, 좀 급등했죠.  최근 한 3일 정도 급등하면서 박스권 상당까지 오는 모습도 있는데  월봉상에서도 그렇게 많이 빠지지 않고  9월 말, 10월 조정에도 견주하게 지지선 만들면서 잘 버티고 있는 것 같아서  엔터주도 좀 관심을 가지시는 게 좋지 않을까.  또 중국하고 얘기가 좀 잘 되면  한안영 같은 것들이 제재가 많았었는데  지금 중국에서 우리나라 연예인들 제대로 활동을 못하고 있잖아요.  게임도 그렇고 드라마도 그렇고  국내에 잘 나가던 연예인들도, 가수들도  중국에 지금 물론 제로 코로나 때문에 일단 드갈 엄두도 안 나지만  한안영이 점점 더 광화되고 있는데  코로나로 업친대 접진격, 제로 코로나 정책으로 업친대 접진격으로  더 많이 좀 위축되어 있는 상황인데  중국과의 어떤 이야기가 잘 되고  제로 코로나를 조금 완화를 한다면  엔터3사도 조금 더 활기를 띌 수 있지 않을까라는 생각을 해봅니다.  물론 일단 코스닥에도 여러가지 지금 2차전지 관련 종목들이  상승을 많이 하고 있긴 있는데  그 이어서 엔터들도 조용하게 상승을 하고 있지 않나 생각이 듭니다.  관련 주로는 드라마 관련 주도 오늘 상승을 좀 하는데  눈에 띄는 것들은 엔터3사들이 눈에 띄었다라고 보시면 되겠고요.  앞전에서 좀 말씀드렸습니다마는  폴란드가 미사일 피격을 받아버렸어요.  갑자기 느닷없이 자다가  갑자기 두드려 맞는다고 마른 하늘의 날벼락처럼 미사일이 날아와서  자국의 국민이 2명 정도 사망을 했다고 하죠.  그래서 전쟁 긴장감이 좀 고조되고 있는 상황입니다.  전일 우크라이나 쪽으로 100여발 정도 공습을 진행을 했는데  그중에 미사일 일부가 폴란드 안에 땅에 떨어지면서  자국민이 사망하는 사랑이  그렇게 나왔는데  모르겠어요. 우크라이나 건가요?  일단은 제가 파악하기로는 미사일이 러시아 거라고 얘기를 하긴 하던데  우크라이나 건지는 모르겠습니다.  아무튼 어찌되었든 간에  일단은  전쟁에 대한 부분들을  폴란드도 국경이 지금 우크라이나하고 맞닿아 있기 때문에  어떻게 될지 모르는 거예요.  그래서 지금 폴란드가 우리나라  제품들을  탱크라든지 자주포라든지  천부라든지 이런  방산부품들을 굉장히 많이 수입해가는 상황이 발생이 됩니다.  자주포도 많이 갖고 가고  또 첫 인도 분량은 벌써 인도를 해줬습니다.  굉장히 빠른 시일 내내  계약을 체결하고 되어버렸는데  아무튼 전쟁에 대한 새로운 양상이  바뀔 수도 있는 그런 상황이 된 것 같아요.  덕분에 관련주들이 급등을 하긴 했는데  이거는 공물가격 상승으로 인해서  여러분들이 계속해서 관심을 가지고  아직까지 끝난 것 같지는 않은 느낌이 드는 게  사료관련 고려산업이라든지 대주산업  이런 종목들이 최근에 자꾸 반등이 나오고 있어요.  왜냐하면 이런 전쟁 관련해가지고  이슈가 바로 끝나지 않기 때문에  바로 끝나지 않기 때문에  계속해서 얘기가 나오는 거고  종목들이 반등을 하는 거거든요.  대주산업 같은 경우도.  오늘 장중에 지금 23% 정도 상승을 하는 모습들  그리고 일단은 12%를 마감이 되었는데  전체적으로 장중에 10% 이상 급등하는 종목들이  한의사료라든지 이런 종목들이 계속 나옵니다.  물론 선별을 잘 하셔야 됩니다.  앞쪽에 시세가 크게 나온 종목들을  들어가셔가지고 수익 내겠다고 하지 마시고  등락이 좀 약했던 종목들로  여러분들이 보시면 될 것 같아요.  어떤 종목들은요.  어떤 거든 간에  지금 러시아도 조금 궁지에 몰리고 있는 모습들이고  부작정 계속해서 전쟁을 계속해서  이어나갈 수는 없는 상황이 될 수도 있잖아요.  왜냐하면 지금 계속해서 제재를 받고 있는 상황이고  물론 인도라든가 중국이라든가  그 다음에 다른 어떤 미국과의 관계가 좋지 않은  사우디라든가 이런 어떤 나라들과  협력을 하고는 있습니다만  이게 영원히 계속 갈 수는 없단 말이에요.  그래서 전쟁의 확산보다는  조금 이제 이런 어떤 빌미로 인해가지고  지금 우크라이나는 나토에 가입이 안 돼 있는데  나토가 가입된 폴란드 같은 경우에  그게 미사일이 어떻게 됐든 간에  전쟁의 확전으로 가지 않고  마무리가 될 수 있는 상황이 된다면  관련주들, 그 다음에 거기에 연관된  그 동안 많이 좀 눌려있던 종목들이  단숨에 튀어나갈 수 있는 자리가 될 것 같습니다.  저는 확산보다는 이걸 빌미로 인해가지고  나토에서 조금 러시아도 그렇거든요.  나토가 가입을 하게 되면  나토가 개입을 하게 되면 좀 더 골치 아파집니다.  이걸 빌미로 인해가지고  무기를 더 적극적으로 지원한다든지 하면  안 그래도 지금 고전을 면치 못하고 있는 상황에서  좀 더 힘들어질 수 있습니다.  그래서 아무래도 확전보다는  조금 이렇게 마감, 마무리를 할 수 있는  서로서로 협상을 할 수 있는  협상 테이블을 끌고 나올 수 있는  서로서로 협상을 할 수 있는 협상 테이블을 끌고 나올 수 있는  자리가 되지 않을까라는 생각을 해보곤 했는데  그 문제는 내가 당사자가 아니기 때문에  어떻게 될지는 지켜봐야 되겠습니다만  확산에 대한 것들은 생각 안 하셔도 될 것 같습니다.  왜냐하면 이게 러시아가 그렇게 지금 좋은 상황이 아니에요.  자금줄을 좀 맡겨 있는 상황이고  물론 이제 천연가스나 석유를  다른 제3국에 계속해서 판매를 하면서  돈을 벌고는 있습니다만  돈 번 걸로 전쟁을 계속하려면 어떻게 됩니까?  국방에 자꾸 미사일이나 국방 예산에 자꾸 투자를 해야 되는데  투자를 하더라도 무기를 만들 수 있는  어떤 근간이 지금 사라지고 있습니다.  여러분 저번에도 말씀드렸습니다.  러시아 미사일의 대부분이  부품들이 거의 절반이 미국이나 일본, 이스라엘  그리고 국내 반도체 같은 것들이 있어야 됩니다.  있어야 사는데,  생산을 할 수가 없습니다.  생산을 할 수가 없기 때문에  조금 더 힘들어지는 과정 중에 있지 않나  그리고 부대가 당나라 부대예요.  훈련이 안 된 사람들이기 때문에  일단은 폴란드 쪽에 얘기가 나와 가지고  미국 시장도 살짝 급등할 수 있었는데  좀 제재가 되는 그런  조금 일부 제약이 되는 그런 모습들이 나온 것 같긴 한데  확정보다는 이걸 빌미로 해가지고  이야기 잘 풀어나가기를 기대해 봐야 되지 않겠습니까?  일단은 일단 한번 급등이 나왔던  이런 뭐 그런 어떤 이슈로 통해서  한번 급등이 나왔던 종목을 재차 들어가지 마시고  충분히 좀 지켜보신 다음에 들어가신다거나  다른 쪽 제가 앞쪽에 말씀드렸습니다.  전혀 상관되지 않은 쪽으로  여러분들이 보시면 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.  일단은 뭐 시장이 나쁘지는 않은 것 같아요.  전체적인 시장도 반등이 좀 나와주고  또 지금 지수는 반등 구간에 있지만,  오히려 반등 구간이 아니고  이렇게 돌파 나가는 구간에 있는 종목들이 꽤 있기 때문에  그런 쪽으로 집중을 하신다면은  지금 단기간에 수익률을 또 확 바꿀 수 있고  그 다음에 마이너스인 계좌를  플러스로 만들 수 있는 상황이 될 수도 있습니다.  월요일날 제가 말씀드렸던  그런 종목들을 한번 살펴보시는 게 더 좋을 것 같고요.  오늘도 밤 10시에  여러분들하고 만나 뵐 수 있는 시간이 있으니까  그때 오시면 또 힌트들,  도리고 좋은 말씀도 해드리고  공부도 시켜드리도록 하겠습니다.  자, 시황은 여기까지 마감을 해 드리도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 밤 10시에 여러분들과 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다. 들어가십시오.  네, 예주인 황기찬 부장님, 바이앤님 들어가시고요.  양옥석님, 용하우님, 조신권 씨님 들어가세요.  수고하셨습니다.  군맨님, 우회님 들어가십시오.  밤 10시에 다시 찾아뵙겠습니다.  찾아뵙도록 하겠습니다.  자, 도움 되시면 구독, 좋아요 한 번씩 눌러주시면 감사하겠습니다.  네, 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고하셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다.  바이바이.