 맨날 보면 좀 거시기 할만도 한데 맨날 봐도 맨날 또 와주시니까 얼마나 또 감사한지 좋네요. 빨간 열매님 어서오시고요. 반갑습니다.  자 시장은 반등이 나오고 있어요. 예쁘게 나왔죠?  금요일날 쭉 2600 미끄러지면서 한번 구렁터기에 빠져서 못 올라올까 했습니다만  바로 오늘 갭상승. 지수가 모든 것을 말하지는 않지만  그거만큼 어떻습니까? 시장 상황을 어떻게 보면 대변하고 있다고 봐야 되는거에요.  오신고손님 어서오세요. 반갑습니다. 맞아요? 지수 속에 많은 종목들이 녹아있어요.  가중평균이고 삼성전자의 비중이 가장 높긴 하지만, 별대청분님 어서오시고  Mr. Lee님 어서오세요.  그럼에도 불구하고 오늘 빨간불이 나왔다는건 시장 전반적으로 모든 종목들이 대부분 올라왔다라는 거죠.  좋은 얘기입니다.  재계좌는 2.4% 지난주에 곶간을 열어봤어요.  진짜 허기찬 부장님은 투자를 제대로 하는 것 같아요. 떨어질 때 미련없이 곶간을 확 확 열어보러.  작은 투자금이 아니니까.  인데도 불구하고 이 정석적으로 어떻게 보면 제일 사기 싫을 때 사는 거에요  네 정재원님, 전승월님, 김행복님, 바다사령님 어서오세요 반갑습니다 이런때 사야되거든요 시장 뉴스가 굉장히 안좋고 전쟁 막  인발 뭐 오늘도 조용하더만 이스라엘하고 뭐 유튜브하고 뉴스 엄청 떠들어 대더만  오늘 또 조용해 그죠? 꼭 막 전쟁이 일어날 것 처럼  어마무시하게 사람들을 현혹했는데  어떻게 됐습니까? 아직까지 별 이야기 없어요 그건 어떻다는 거에요?  조로의 찬스가 또 지나가려고 하고 있다라는 거죠 지나가진 않았어요 지나가려고 하는 거에요  일단은 뭐  죄송합니다  실수가 이만큼 빠졌기 때문에 삼성전자 요런 애들은 충격을 받았어요  세게 빠졌죠 세게 빠졌어요 어느덧  9만 전자를 생각하다가 다시 8만 6천원까지 떨어지긴 떨어졌어요 그럼에도 불구하고 아직 뭐는 살았다?  추세는 살았어야지 안 죽었어 안 죽었어 안 죽었어 안 죽었어 추세는 살아있어요 AI 반도체 주  반도체 관련주들이 단기 급등이 다 나오긴 했어요 반도체 관련주들이 단기 급등 나왔으면 단기 급등 나왔으면 단기 조정하고 가는 거지  썩어도 준치라는 얘기가 있잖아요 아 삼성전자만큼 썩어도 준치라는 얘기가 왜 지저분하노 썩어도 준치라는 얘기가 잘 들어맞는 종목은 없어요  앵간하면 살아나요 앵간하면 살아나고 앵간하면 또 넘어가요 멀리 보싸려면 그렇게 무서워해야 signing and use are all okay but sure, the problems are over here if you don't use anything properly  장기 급등이 실행되지 않으면 단기 조정하면 이기 시간이 짧아질 수 없잖아요  3년에서 금방 성장하니까 3년에 정상적 소식이 나오죠  멀리 보시는 분들은 그렇게 무서워할 필요는 없어요.  그죠? 금손만이니 무서우세요.  출세는 살아있어요. 하이닉스 출세는 살아있어요.  다만 조정일 뿐이에요.  다만 조정일 뿐이에요. 다만 조정일 뿐이에요.  이번에 엔비디아가 세게 맞았기 때문에  엔비디아가 되게 세게 맞았죠? 해외에서.  금요일에 10% 맞았어요. 10%  세게 맞았어요.  얘가 맞았기 때문에 단기적으로 지지라인을 깨는 상황에  큰 장떼음복 나왔기 때문에 조금 아플 수는 있습니다만  얘도 마찬가지.  진짜 큰 애기 때문에 바로 죽지 않는다라는 거  생각을 좀 해봐야 되겠죠.  세게 떨어지면 그에 대한 반등을 보고 대응을 하면 돼요.  무조건 애가 지금 다 죽었다라고 생각할 필요는 없습니다.  얘가 잡주도 아니고 그죠?  지금 이렇게 봐서 그런데 해외 차트 가서 보면  한번 볼게요.  해외 차트를 가서 보면 엔비디아가 이렇게 생겼거든요.  이렇게 생겼잖아요. 그죠?  이렇게 생겼어요.  중간에 급등이 나오면 급락이 있고 급락 이후에 또 반등이 좀 세게 나오죠.  이런 거 반복합니다.  한 번 하락 나왔다고 계속 그냥 너무 하락이 빠져가지고  무서워서 팔기보다는 반등 기다렸다 파셔도 돼요.  반등 주면서.  그러면서 저점이 낮아지는 거지  그냥 저점이 낮아지는 게 아니기 때문에  그죠?  급락이 나오면 그에 대한 반대 보상으로 해서 상승이 나와요.  크게 보면 죽은 자리가 될 수 있죠.  이 자리가 될 수 있는데  제가 말씀드리는 건 고점에 잡았다 하더라도  빠질 때보다는 반등 나올 때 줄이라는 거지.  이해 됩니까?  확 죽였다가도 나오잖아요.  죽였다가도 나오잖아요.  그때 팔라는 거예요.  비중을 너무 많이 실으면 안 될 것 같아요.  지금 구간에서는.  제가 봐도 지금 구간에서는 많이 실어서는 안 돼요.  단기 한 마디 정도는 나왔어요.  그죠?  단기 마디 정도는 나왔다고.  그리고 엔비디아가 지금 1000불, 1000달러의 예상치가 나왔기 때문에  꼭 1000달러 안 갔는데 1000달러가 갈 거라고  펌프질을 많이 해놓은 상태라서  단기 좀 아플 수도 있어요.  근데 반등하면서 죽는다.  그래서 만약에 꼭대기 물리신 분  900달러나 850불에 물리신 분도  반등 보면서 줄이라는 거예요.  대마 불사.  바로 안 죽습니다.  이런 애들은 반등 나와가면서  저점 이렇게 이렇게 이렇게 깨는 거예요.  쉽지는 않네.  지금 엔비디아 이런 애들이 보니까  오히려 쿠팡 이런 애들이  해외에서는 돌파가 나오고 있어요.  또 돌파가 나오죠.  쿠팡은 정말 잘 되곤 한데  쿠팡은 괜찮은 것 같아요.  무슨 계산법으로  16,000달러 간다고  그건 뭐 믿으면 안 되지.  항상 목표가 믿으면 안 돼요.  갈 수도 있고 안 갈 수도 있는 거예요.  이게 얼마 전에 1000달러 간다고 했는데  갑자기 말 듣다 보면  1600달러 갈 수도 있고 안 갈 수도 있는 건데  그걸 믿고 투자해서는 안 된다는 거지.  내가 AI 쪽에 관심을 갖고 있다 하면  적당히 들어가서 봐야 되니까  잘못하면 이게 공중에서 이렇게  놀아버리고 깨져버리면  굉장히 고생 많이 합니다.  늘 그랬어요.  이것도 그냥 갖지 않았잖아요.  보면 이거 있잖아요.  세게 올 때는 또 세게 온다니까.  그런데 이제 올 때도  이 조정 올 때도  반등에 대한 부분들을 생각하고  나올 때 매도하시면 된다 이거지.  삼성전자가 나쁘지 않다.  일단 해외가 엔비디아가 맞고  필라델피아 이런 애들이  반드시 지수가 급락을 하고 있다 보니까  국내도 영향을 안 받을 수는 없는 거죠.  삼성전자 같은 경우에는  그나마 그래도 괜찮은 건 뭐냐면  살아 있어요.  죽지는 않았어.  재미는 없을 거예요. 여러분들이.  재미는 없을 거예요.  왜 그래요?  이게 계속 썰면서 가거든요.  썰면서 이게  그런데 이게 액면 분할 되고 나서  더 그러는 것 같아요.  옛날에는 덜 썰면서 갔는데  지금은 되게 많이 썰면서  급등락을 심하게  하면서 가는 거예요.  급등락을 심하게 하면서 가는 거예요.  그래서 저희도  반도체 관련주 같은 거  한미도 샀다가  수익을 내고 팔았어요.  팔았어요.  좀 약해 보여서  피라미딩 열심히 했고  하미는 좀 팔았어요.  약하다는 거지  안 간다는 건 아니잖아요.  맞죠?  말 뜻을 잘 이해를 해야지.  내가 만약에  여기 7만원 아래쪽  여기 사놨어.  그럼 적당한 구간 잘 샀잖아요.  올라왔어. 또 올라오면  팔아도 되고  그냥 갖고 가도 되고  삼성전자 여기서  15년, 14년  저 같은 경우  애들 19년도  여기 샀는데 와요. 가격 안 와.  굳이 팔 필요 없어요.  좀 느리게 가고  더디다는 것뿐이지  안 간다는 게 아니에요.  맞습니까?  안 간다는 게 아니야.  안 간다는 게 아니야.  여기 사놨어.  애들 계좌 그냥 우선주 사놨어요.  안 빠져.  여기까지 안 오잖아.  번전 안 오잖아.  번전 와요? 안 와.  왜 안 팔아? 왜 팔아?  배당받고 기다리는 거지.  맞아요?  승승양구님 어서 오세요.  하하하하.  음.  개인의 결정에  개인의 결정입니다.  내가 약하더라도  꾸준히 뭐  대형주 모아가겠다 하면  삼성전자 아니면  아인이랑 하이닉스를 모아가든  상관없어요.  아니면 나는 탄력 좋은 종목을  갖고 가겠다 하면  탄력 좋은 종목 쪽으로  가면 되는 거고  그건 개인의 입장입니다.  그거는  음.  내가 그 말을 듣고  어떻게 이해할지가  중요한 거야.  지금 제가 봐서는  반도체 업황들은  조정 중에 있으나  에  조정을 하면서  상황을 지켜보면 되겠죠.  이렇게 또 꺼지는지  이렇게 꺼지는지  꺼지지 않고  계속해서 반등만 하고  등락만 한다고 그러면  내가 판단을  좀 유보시킬 수도 있는 부분이고  일단 뭐 AI 반도체 관련주들은  전반적으로 오늘  조정이  에 좀 있었어요.  개중에 또 튀어 오르놈은  튀어 오릅니다.  신고가 근처에서  계속 놀고 있는 애들은 있습니다만은  전반적으로 약했다가 보는 게 맞겠고  어.  그나마  시장에서  오늘 활개를 쳤던 게 뭡니까?  어.  역시나  예.  역시나  금융주들이  예.  또 돌파가 나와요.  하아.  잘하고 있어요.  음?  밸류업  하아.  안 꺼져?  예.  탁.  중간에 이런 거 들어오는 거예요.  예.  중간에 이런 거 들어오는 거예요.  가다가 이렇게 들어오는 거예요.  가다가 들어오잖아.  가다가 들어오잖아.  가다가 들어오잖아.  뽕.  밸류업 다시 나와요.  예.  예.  정부가 지금  선거에 크게 지금 충격을 받았는데  밸류업까지 제대로 못 하면  이거 완전히 뭐 답이 없는 상황이니까  어떻게 해서든 밸류업은  살려 놓으려고 하는가 봐요.  다 나왔어요.  밸류업.  메리츠.  KB도 9% 나왔죠.  KB금융도 9% 나왔어요.  대박이죠?  KB도 지금 금융주 같은 것들이  지금 세게 반등이 나오면서  죽지 않았다라는 것을 보여주고 있습니다.  근데 나올 때 반등이 겁나 셉니다.  9% 대외로 반등이 나온다라는 것은 되게 센 거예요.  물론 이거 말고  밑에서 살살살살 시작하는 종목도 있긴 있습니다만  금융주들의 반등이 생각외로 굉장히 강하다.  그러면 이쪽에 관심을 두시면 됩니다.  어떻게 보면.  어떻게 보면 뭐가 좋아요?  어떻게 보면 이게 금리 인하 시기가  인하 시기가 점점점점점 딜레이 되고 있어요.  이게 장기적으로는 그렇게 좋지는 않아요.  계속 이 자금줄이 옥죄어지기 때문에  좋은 상황은 아니나 그죠?  단기적으로는 주가에 좋을 수밖에 없죠. 맞아요?  왜? 금리 인하하면 뭐죠?  대출 금리가 인하되면 은행에서는 수익률이 좀 하락되잖아요.  물론 대출을 더 많이 내줄 수는 있긴 있습니다만  지금 당분간은 금리 인하를 하지 않아도  얘들은 돈을 더 벌 수 있는  영업이익을 더 늘릴 수 있는 구간이 점점점 길어진다는 거예요.  이거는 정부가 어떻게 손을 댈 수가 있다 없다? 없는 거예요.  이거는 정부가 어떻게 손을 댈 수가 있다 없다? 없는 거예요.  왜 금리 인하 안 하니? 미국도 인하를 안 하는데 우리가 어떻게 인하를 합니까?  그러면서 저번에 왜 또 상생 지원금으로 엄청나게 뜯어갔잖아요.  은행에서 정부가 또 말도 안 되는 짓을 하면 안 되겠지.  일단 당분간은 그렇게 쉽게 인하 얘기가 나올 수는 없을 것 같아요.  지금 이제 하는 총재도 그렇고  일단 우리나라 환율이 조금 등락이 심해서 그렇긴 하긴 하지만요.  일단 우리나라 환율이 조금 등락이 심해서 그렇긴 하지만요.  일단 우리나라 환율이 조금 등락이 심해서 그렇긴 하지만요.  일단 우리나라 환율이 조금 등락이 심해서 그렇긴 하지만요.  일단 우리나라 환율이 조금 등락이 심해서 그렇긴 하지만요.  일단 금융주 같은 경우에서는 오늘 세게 반등이 나오면서 지지 라인도 잘 맞춰주는 것 같고  오늘 금융주가 워낙 세게 나오다 보니까 이쪽 분야로 여러분들이 좀 관심을 끌고 가도 괜찮지 않을까.  오늘 좀 부담스럽죠.  너무 세게 나와가지고 9% 정도 나온다는 건 단기 접근하기가 좀 힘드실 수도 있어요.  떨어질 때 사지 않으면 사기 힘들어요.  올라가고 벌써 저 위에 올라가 버리면 굉장히 매수하기가 부담스러운 구간으로 자꾸 넘어가 버리기 때문에 요즘 뭐 손대면 10만원이잖아요. 맞아요? 손만 대면 10만원짜리에요. 금방금방 넘어가요. 주가가. 굉장히 무거워.  근데 무거운 놈들이 잘 가죠. 무거운 애들이 잘 가. 지금도 무거운 애들이 잘 가요. 현대차는 안 빠져요. 안 빠져. 빠집니까? 안 빠져요. 뭔 일 있었슈? 없었슈? 현대차는 안 빠져요.  배당도 잘 주는데 수출도 잘 될 수밖에 없죠. 환율이 어쩔 수 없이 고환율이다 보니까. 강달러의 고환율이다 보니까 수출도 잘 돼요. 맞아요?  그러니까 주가가 잘 안 빠져요.  잘 안 죽어요.  한국에서 파란불 들어오는 거는 삼성전자 하이닉스밖에 없었네. 삼성전자도 좀 많이 빠졌고 하이닉스가 빠져 들어오는 구간이긴 합니다만 오늘 아래 꼬리를 좀 많이 달면서 상승을 좀 이끌려고 했는데 좀 욕부적이긴 합니다만 나머지는 다 플러스였어요. 네이버가 파란색이네. 그죠?  근데 개인 투자자들은 지금 이 상황에서 금융주 다 버리고 지금 또 달려가는 쪽이 2차전지 쪽을 달리고.  아 좀 안타깝네. 왜 그렇게 2차전지를 너무 좋아하지? 내일 가려고? 그건 모르죠. 내일 가려고 그러는지 안 가려고 그러는지 그건 모르지. 지금 이 상황에서 개인 투자자들은 계속 2차전지에 올인을 하고 있고 국내에 2차전지주들 그다음에 전기차들이 조금 안 되니까 미국으로 많이 가네. 미국. 테슬라로 막 달려가네.  아 이쪽은 아닌데. 아무리 봐도 아닌데. 이쪽은 아닌데. 이쪽은 아닌데. 이쪽은 아니잖아. 왜 자꾸 이쪽으로 가는 거야. 오늘도 금요일도 신적 다 놨는데.  그 뭐시기냐. 돈나무 언니도 지금 최근에 또 추가 물타기 해가지고. 그런데 5개월 수익률이 최저라고 그러네.  이 펀드에 그 뭐고. 아크펀드에.  테슬라 비중이 10%잖아요. 돈나무 언니. 돈나무 누님. 죽음. 돈을 계속해서 잃고 있는데 또 들어간단 말이야? 그건 아니지. 이쪽은 아니에요. 2차전지 쪽은 좀 조심을 하세요.  이런 거는 할 수 있으면 테슬라 임버스 있으면 임버스 때리세요. 오늘은 좀 그렇다고 살짝 나오면 또 때려버리세요. 그래도 되겠네.  160% 오면 또 때려.  임버스 오면 임버스 있으면 임버스 때리겠다. 반대로 남들하고 하는 거 반대로. 우리나라도 2차전지 지금 오늘 반등 나오긴 나왔어요. 2차전지 관리인들이 반등 나오긴 나왔다고. 삼성 SDI도 나오고 LG 엔솔도 반등이 나왔는데 반등이 다른 애들보다 약해요. 반등 구간들이.  지지라인에 깬 다음에 나오는 반등이란 말이야. 이게 센 게 아닌데.  지지라인에 깬 다음에 나왔다고. LG 화학. 지지라인 깬 다음에 나오잖아요. 이거는 굉장히 나오다 봐라. 나오다 봐라. S머트리얼.  오늘 그 다음은 포스코 퓨처엠은 좀 세게 나오긴 나왔는데 그 다음은 이 구간에서는 계속해서 어떤 저항을 계속 하긴 하는데 지지라인에서 25만 원대에서. 그래도 지금 지수보다 약하고 삼성전자보다 약하고 그 약하다는 삼성전자보다 약한 게 또 포스코 퓨처엠.  그에 반해서는 금융주들은 굉장히 센 흐름을 계속해서 이끌고 가고 있는 거예요. 모양이 다르지 않아요? 얘랑 포스코 퓨처엠이랑 KB랑 모양이 다르잖아.  당기더라도 위에서 당겨야 된다니까. 맞아요? 당겨도 위에서 당겨야 된다고. 당겨도 반등이 나와도 위에서 당겨야 돼. 그게 이게 센 거예요.  지금 이제 반도체 업황들을 많이 갖고 계신 분들이 있다면.  그것을 생각을 하시고 반응 보면서 이렇게 산을 그리면서 계속해서 빠져진다. 힘이 약해진다. 그러면은 일단 배도 준비를 하세요.  반도체 관련 주로. 추가 매수는 좀 고민하세요. 지금은 매수는 좀 고민해야 될 때. 흐름을 봐가면서 대응해야 돼요. 그냥 무턱대고 막 사면 안 돼요.  추가 매수는 잠시 보류.  배도에 대한 고민을.  하면 된다. 멘도에 대한 고민. 지금 다 팔 것인가? 아니면 반등을 보면서 조금 조금씩 팔아낼 것인가?  그러니까 반등을 보면서 팔 것인가? 조금 더 긴 안목으로 볼 것인가라고 생각하면 되죠.  우리 오늘 조금 팔았어요. 잘 이게 계좌를 오픈을 잘 안하는데. 오늘 우리가 조금 팔았습니다. 참고 하세요.  참고.  반도체 수익 내고  팔았죠. 그 다음에 테크윙도  우리가 팔았어요.  이 회원님은 제가 처음에  얘기했을 때부터 매수를 해가지고  수익률이 좀 많이 났는데  NDC는 수익률이 많이 나셨는데  테크윙도 최근에  좀 정리를  했습니다. 참고하십시오. 참고  참고하시면 돼요.  늘 커닝이에요. 커닝  테크윙도  테크윙도 우리가 제가  종목을 보고  이상하다  올라가는 모습인데 하고  말씀드렸더니 NDC님은 바닥본에  여기서 잡아놓아서 수익을  많이 낸 상황이고  우리가 샀던 것들은 위쪽이긴  한데 최근에  급등이 좀 나오고  모양이 이상해서  정리를 했어요. 여기서  갖고 왔어요. NDC님은  제가 처음에 돌파 나올 때  추미애 해봐야 되겠어요.  편입 해봐야 되겠어요.  라고 얘기를 하고  뒤늦게  정리를 했어요.  저희들도 늦게 샀어요.  늦게 사가지고 어떻게 보면  일반 회원님들은  밑에서 안 사시는 분들  한 5, 60% 정도  수익이 났고  많이 나시는 분들은 여기서  났는데  일단 단기적으로 이격이 좀 났어요.  피라미딩도 하고  우리가 막 계속  쫓아가면서 샀던 종목인데  지금 이렇게 일자로 뻗은 애들  좀 조심을 하라는 거죠.  반도체 종목 쪽에서도  제주 반도체도 봐봐요.  너무 이격이 세게 나면  이게 들어올 수 있다는 거예요.  봐봐요.  일자로 쫙 나가면 어떻게 돼요?  이거 이거 한다니까 이거  이거 지금 고점이 어떻게 돼요?  고점이  고점이 낮아지고 있잖아.  이렇게  보입니까?  낮아지고 있어요.  좋은 현상은 아니에요.  좋은 현상은 아니라고  그러니까 크게 오른 놈은  빨리 죽지 않아요.  그나마 회사가 실적이 있는 놈은  실적 없는 애들도  보면 반등 엄청 해 주는데  옛날에 그 까나리아 있잖아요.  까나리아 여러분들  없어졌나?  없어졌네 까나리아  그러면은 옛날에  그 잡주가 올라왔던 거 보면  제가 요즘 많이 쓰는 거  하이드로머 이런 거  봐봐 잡주도 죽을 때  바로 안 죽는다니까요.  급등이 쭉 나오고  이거 하면 죽잖아요.  하면서  그죠? 하면 죽죠.  적당히 반등 나오는데  반등이 약해지면은 근데  올매도를 생각해 봐야 된다는 거예요.  맞죠?  이렇게 산이 있어요.  잡주도 산이 있는데  큰 놈들은 당연히 산이 있겠죠.  제주 반도차 같은 거 보면은  그죠?  이렇게 쫙 뻗었는데  이제 이제 월봉 보면  음봉이 나오기 시작하잖아요.  이러면 이제 좀 조심해야지.  따라다녀야 하고  추가함에 수할 게 아니니까  최근에 여러분들이  조심해야 되는 부분들은  이렇게 세게 나온 애들을  조심하라는 거예요.  이렇게 세게 나오지 않은 놈들은  천천히 보면서 대응을 해도 돼요.  요런 애들이 좀 위험해.  지금 나오는 거.  그래서 제가  우리 방에서 태클링 같은 거  좀 정리를 한 거예요.  똑같잖아요.  너무 세게 나왔잖아요.  그래서 좀 의심을 해 봤던 거고  최근에 늦게 사신 분들도  조금 수익 내고라도 팔았다는 게  이런 이유예요.  최근에 이렇게 나온 애들 좀 위험해.  단기간에 급등은  분명히 조정을 해 주고 갑니다.  그냥 안 간다는 거.  그것만 생각하시면 돼요.  고용.  고용요.  고용도 못 넘으면 위험하지.  고용도 못 넘으면 위험하지.  거리가 너무 많아 가지고  저는 그렇게 모르겠어요.  일단 돌파는 했는데  하우 뭐하러.  또 왔다 가는데.  또 왔다 갔을 수 있을 것 같아요.  그렇다면 과감하게  내가 수익권이라 하면  한 발 물러섰다가  다시 접근해도 되지.  고용은.  저는 모르겠어요.  지금 이거는 역보에서  이제 돌아 나오긴 나왔는데  약해지면 여기서도 무너질 수 있거든요.  확실히 나가 줘야 돼요.  리노 공업처럼 확실히 나가 줘야 돼요.  확실히 나가려면 찍고  탁 나가죠.  들어 들어줘야 돼요.  그래야 나가는 맛이 있지.  안 그러면 이게 여기서 쳐져 가지고  엄청 시간이 오래 걸릴 수밖에 없다.  고용 헷갈리죠.  항상 헷갈리는 게 주식이니까.  이게 쉽지는 않아요.  추세를 본다는 게.  월봉 보면 살아있는 종목입니다.  죽지는 않았는데  중장기적으로 봤을 때는  이 가격대를 못 넘기고 있어요.  요번에 넘겼어야 돼요.  가열차기 올라오면서 넘겼어야 되는데  못 넘기니까 조금.  이격이 많이 안 난 종목들은 지켜보세요.  근데 지금 추가 매수는 급하게 안 해도 된다.  아시겠죠? 죽지는 않았으나.  아시겠죠? 죽지는 않았으나.  너무 급하게 추가 매수할 필요는 없다.  그렇게 보시면 됩니다.  그래서 지금 반도체 쪽도 일단은 갖고 계세요.  회사가 좋고  기업이 어떤 성장성이 괜찮으면 올라가긴 올라갈 건데  조정하고 올라가지 그냥 올라가진 않는다라는 거예요.  중요한 건 지금 조정을 하고 나가는 놈들을 봐야 돼요.  조정하고 아 사기 싫었는데.  아 사기 싫었는데.  그랬는데 탁 튀어나가는 애들 있잖아요.  그런 애들 위주로 보시면서 접근을 하시라는 거지.  보험도 삼성화재 같은 거는 세게 나오잖아요.  그러니까 위에서 조정을 하고  위에서 조정을 하고  위에서 나가는 애들이 좋다라는 거예요.  이해하시겠습니까?  밑에서 조정하고  밑에서 지금 나오는 애들이 좋은 게 아니고  지금 위에서 조정하고  위에서 나가는 애들.  음?  아시겠죠?  이런 애들이 더 좋습니다.  바닷건은 형성을 조금씩 다 해주는 것 같아요.  금융주들을 위주로 형성을 해주는 거기 때문에  음식요 좀 잘 봐야 될 것 같고요.  금융주 잘 보면서 대응을 하시면 될 것 같습니다.  아시겠죠?  그렇게 보시면 될 것 같아요.  오늘은 여기까지.  짧게 30분만 하고 마치도록 하겠습니다.  영강이 있어가지고 강의가 연달아 있어가지고 조금 디네요.  쉬도록 하겠습니다.  저는 수요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  수고하셨습니다.  중요한 핵심은 다 말씀드렸어요.  짧은 시간에 그렇게 보시면 됩니다.  수고하셨어요.  푹 쉬십시오.  수요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.