 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  지금 10월달까지 여름이었죠. 10월 초까지는 여름이었어요. 9월 추석 때까지 여름이었잖아요. 그래서 여름철을 굉장히 뜨겁게 주가를 녹여 버리고  지금 수령을 만들어서 연말 지금 랠리가 남아있는 그런 상황인 것 같아요. 11월쯤 찬바람 불때는 지수가 한번씩 상승  연말부터 시작해서 11월 12월 앞쪽에서도 보이죠. 23년도도 12월까지 연초까지 랠리가 조금 나와줬어요.  그리고 여기서도 조금 내려갔다가 10월에서 11월 12월까지 갔다가 이럴 때 왕창 내려왔다 다시 올라가긴 했지만 연말 랠리라는 걸 어느정도 깨지고 나면  연말 랠리에 대한 부분도 좀 기대를 해 볼 수 있는 구간들이 좀 왔습니다. 그래서 지금 지독한 툼에는 나왔고  연말 이게 짧은  길든 지수가 연말 랠리 나올 수 있는 구간까지 와 있습니다. 그죠? 보이시죠?  다 연말에 조금씩 볼록 상승 구간도 와주는 거 10월 달부터 11월 보이시죠? 지금 네모 친 동그라미 친 구간이 다 연말 랠리가 좀 나와주는  그런 구간입니다. 그 전에 항상 투매가 나오죠. 이 투매를 잘  견뎌 오신 투자자 여러분들이라면 지금부터가 더 중요합니다. 유브라든 유어든 어서오세요.  음  무슨 말인지 아시겠죠? 8, 9, 10 여름 조정을  여름 조정 8월부터 시작된 어떻게 보면 7월부터죠. 7월 중순부터였으니까  7, 8, 9, 10월까지  투매 아닌 투매였잖아요. 어떻게 보면 지독한 투매를 잘 견뎌 오셨다면  이제 연말에 오셨으니까  연말  연말 짧아요. 11월 12월 11월하고 12월 이 랠리를 좀 누리셨네. 누리실 때가 왔습니다.  아시겠습니까? 제시 폴리스님 오신 것을 환영합니다. 어서오세요. 반갑습니다. 종목들이 그렇게 올라오고 있지 않아요 또.  종목들도 올라오고 있어요. 지수도 오늘 수렴 구간으로 왔고 그죠? 코스피 지수가 오늘 세게 올라왔던 이유는 뭐 시청 상위주도에 좀 올라와서 그런데 지금 시청  금융주들만 올라오는 게 아니고 여기저기서 지금 중소형주들도 급등이 나오고 있고  음 추세를 또 느닷없이 만들고 있는 애들이 하나둘 보이기 시작합니다 뭐 금융주를 시작을 해서  아니 이거 뭐 믿든 안 믿든 간에 이거는 데이터에요 연말 데이터에요 그냥 보시면 다 나오잖아요 확대해서 가서 보세요 오늘 밤에 지수를 한번 보시라니까  여기도 팔구를 되게 세게 뜨뜨뜨리 맞았잖아요 19년도 예 근데 10월달 후반부터 시작해가지고 11월 12월까지 올라갔어 연말까지 올라갔다  연초까지 연말 연초 랠리가 나와준다니까요 음 실제 데이터를 나와있는 그 데이터를 보고 말씀을 드리는거죠  여기도 보면은 10월 11월 12월 여기죠 너도 마찬가지 그냥 있는 그대로 말씀을 드리는거에요  그 전에 좀 지독한 투매가 좀 나오고  있고 어 조금 식었다가 다시 출발하는 애들도 있을 거구요  아니면 새로운 시세를 막 쓰면서 넘어가는 애들도 있을 거고 중소형주 같은 경우는 느닷없이 막 급등 나오고 상한가 나오고 이럴 거에요  그런 것에 대비를 좀 하셔서 수익 나고 있는 부분을 좀 극대화 하실 필요가 있긴 있어요  내신고설인님 어서오세요 반갑습니다 음 고거를 잘 해야 뭐라고 해야 될까요  여멋이 되니까요  한겨울 télé a 한해 마무리가 조금 잘 되는 상황이 올 거에요  생간의 급동이 좀 많이 나오기는 나오잖아요 뭐 무기 관련 주 에서도 최근에서는 음 좀 작은 중목이긴 했습니다  마드 퍼스트의 이런 것들 그때 혹시 나오고 왜 한일단도 같은 그런 것들 그럼 그때 좀 나오고 있죠  이 180 투메어 있어요 거죠 89 5 했다 고 지지라인 다 깨는 투메 가 나오고 나고 나온다는 것이 알겠는데 네 형사에 따라 다음에도 8 9 10 투메어 라고 말하고 있다서  8 9 10 투메어 찾아가고요 8 9 10 투메어 따라 하다 보면은 대체제 8 9 10 투메어가 음 8 9 10 투메어 2가 되는거에요 8 9 10 투메어 정도.  밖에는 투메가 나오고 나서 확 급등 나오잖아요 재밌죠  그 다음에 금융주도 확 또 다 날라가버렸고  금융주도 다 날라가버렸습니다  제비금융지주 신고가 쓰고  오늘 금융주도 또 다 때리더라구요 그죠  8 9 10 10월달 조정 별로 없었어요 쭉 나가버렸죠  여기서도 좀 그랬어요  앞쪽에 8 9 별로 안 좋았어 8 9 별로 안 좋았죠  7 8 9 별로 안 좋았어요  9 10 11까지 이렇게 올라갔잖아 연초까지 맞죠  그 다음에 또 어떤 종목 있습니까  최근에 상승하는 종목들 중에서 또 눈에 띄는 종목들은  금융관련주뿐만 아니고 그죠  최근에는 중공업주들도 좀 세게 올라왔고요  그죠 중공업주 오늘 조금 조정을 하던데  조정할 때 여러분들 맞짱 떠야 돼요  8 9 10 여기잖아 8 9 10 여기인데 깨졌어요  안 깨졌잖아 그죠  오늘 우멍 또 들어온다고 겁내시는 분 있죠  겁내지 마세요 안깨지고 버티고 있는 거예요  지독한 투매가 위에서 나오는 투매예요  굉장히 좋은 거야 어떻게 보면 맞아요  이런 걸 또 무서워하면 안 된다고  빠진데 빠졌다고 무서워 할 필요가 있다 없다  없어요  오히려 위에서 나오는 투매는 여러분들이 잘 보고 있다가 적당히 빠지면 또 들어가 줘야 되요  뭐 한개 나왔다 훅 들어갈 필요는 없지만 잘 보고 있다가 들어가 주면 됩니다 들어가 주면 되요  맞죠? 최근에 또 YG플러스 뭐 이런것도 세게 나왔어요  8,9,10 완전 투매죠? 이건 거의 투매에요 올해 안에 거의 투매가 다 나왔죠  4,000원에서 반 투만 나왔죠? 4,000원에서 반 투만 나왔다 급등 나왔는데  지금 또 뭐 아파트 음원 때문에 난리 나서 올라가고 있는 중인 것 같아요 더 누려 보세요  이런거 올라가는 것도 조금 더 눌려 보셔도 되요 그쵸? 작은 종목들도 급등이 나오고 있고  최근에는  또 코싹쪽에서는 어떤 종목이 없나? 밥솥들 많이 나오더라구요 PM풍요 이런거  투매 확 9월 달 8월 달 9월 달 투매 나오고 나서 쭉 올라가고 있죠?  어떻게 하려면 밥솥이 왜 이렇게 잘 나오는지 모르겠네요  네 밥솥이 또 가고 있고 맞아요 날마다 상승님 어서오세요 반갑습니다  투매 지금 귀해주는 거에요 현대전공업 이런 것들은 투매 귀해주는 거야  보자구요 현대전공업 좋잖아? 앞쪽에서 또 음봉 세게 나올 때 대충 샀으면  지금 플러스권이잖아요.  오늘 맞아서 본정권 다시 오겠지만  투맥포국 나왔을 때 사주면  거의 바닷권  높은 바닷권이라고 하죠.  그런 데서 살 수 있는 기회를 주는 거예요.  실적 좋은데 왜  겁내요. 겁내지 마세요.  중공업도 그렇다고 너무  한 종목에 많이 살 필요가 없고 적당 비중  담았으면 패스하면 되잖아요.  넘기면 되잖아요. 다른 종목으로 또 넘기면 되잖아요.  종목이 우리나라 종목이  중공업 종목만 있는 게 아니고  잘 가는 종목들  부지기수잖아요. 사람들은  없다고 하긴 하는데 아니에요. 많아요.  안 가는 종목들을  자꾸 잡고 있어서 그렇지  오늘 재밌는 게 기사가 하나 나오대.  아 나 기사 보다가  웃겨가지고  배꼽 빠질 뻔했네요.  삼성전자  오늘 삼성전자 다행히 올랐어요.  오랜만에 외국인도 좀 사주고  오늘 장마판에 3.94로  빠지게 됐지만 장중에  4.65%까지 오르면서  올라갔는데  하하하하  하하하하  일부러 이런 기사를  자극적인 제목을 내놓았는지는 모르겠는데  5만 5천원 깨지면  사무실에서 바지 벗고 똥 삼대요.  하하하하  이런 뉴스가 나오네요.  5만 5천원 깨지면 사무실에서 바지 벗는다.  하하하하  개인투자자들이. 어떤 커뮤니티에 나왔던  글이겠죠. 기술주가 너무 많이  빠지고 삼성전자가 너무 많이 빠지니까  오늘도 조금 위험하긴 했어요.  저점이 5만 5천원  5만 5천 7백원이었으니까  오죽 개인투자자들이  많이 사고 있으면 그렇겠습니까?  조금 사놓고 기다리면 될텐데  계속 물타기 하니까  계속 삼성전자만  바라보고 있잖아.  왜 삼성전자만 바라보냐고  삼성전자만 우리나라 주식이냐고  맞죠?  좀 답답하지 않아요?  삼성전자 말고도  가는 주식 찾으려면  많은데 좀 골고루 투자해놓으면 좋은데  바이오도 가고 있고  음? 그죠? 바이오도 가잖아.  차라리 쌈바도 좀 사주면 좋겠는데.  삼성전자도 사고 하면 됐긴데  한가지만 산다니까  삼성바이오로듀스 빠져요?  안 빠져야지.  오늘도 장중에  108만원, 107만원 터치했잖아.  밑으로 별로 안 빠졌고  본봉 볼까?  별로 안 빠졌어요.  잘 버티고 있잖아.  너리도 아니고 어서오세요 반갑습니다.  그죠? 뭐 굽네고 뭐 있냐  이런거 타고 가면은  이렇게 쭉 몇 개월 더 갈지  알 수 없는데.  그죠?  바이오도 세단 말이에요.  엄청 세잖아.  안 내려와. 안 내려와.  얘도 어떻게 보면  앞쪽에 투메 세게 맞았죠.  8월 5일 투메가 여기에요.  그죠? 투메 세게.  그 앞쪽에 벌써 작년 투메 엄청 세게 맞았어요.  작년 10월 투메를 엄청 세게 맞았어요.  이때 주가 다 꺾이는거 아닌가 싶어가지고  다들 걱정하셨어.  84,000원까지 갔다가  단숨에 50,000원까지 갔죠.  변동성 장난 아니죠.  가는 종목도 변동성이  여기에서  이 짧은 구간의 변동성이  너무 지독하게 많이 나온단 말이야.  단숨에 30% 이상  폭락이 나와요.  근데  지독한 투메, 지독한 폭락  이건 지독한건 아니에요.  왜? 진짜 지독한건 여기 밑에 있는거지.  이건 위에서 투메이기 때문에  아주 양호한 투메에요.  양호한 투메하고  지독한 투메든 양호하든 투메든  개인두자셔도 힘들게 해놓고 가잖아요.  넘기잖아. 맞죠?  넘기잖아. 넘겨 넘겨 넘겨넘겨  안 빠진다니까.  음자님 어서오세요. 반갑습니다.  맞아요, 근데 따라가기엔 좀 부담스럽죠.  따라가기엔 또 부담스러울거에요.  샌놈 살려면 고개를 들고 있는 놈 사야돼요.  샌놈 살려면 고개를 들고 있는 놈  밑으로 내려가라고 하니  계속 내려간답니다. 한동안 계속 내려가요.  내려가요. 거기서 바닥을 잡겠지만  뭐 이렇게  내려가는 애들도 계속 내려가다 보면  바닥을 잡겠지만  이게 시간이 꽤 많이 걸려요. 여러분들  인내심이 좀 부족하면  이거 뭐 자칫 잘못하면  1년 반, 2년 기다려요.  참을 수만 있으면 내려가다가도  올라오는 게 주식이니까  지독한 투맥 한 번씩 팍팍  터져줘야 결국은  상승하는 거거든요.  지금 바이오 쪽도  워낙 센 종목들 최근에 또  한미 지반이 또 그 시기  했다고 하더나요?  지분 경쟁 싸움 나가지고  한미 싸움에서 급등하더만  올라가고 있죠.  얘도 이제 바닥을 잡는가 봐.  한미 약품하고.  바닥 잡고 서서히 끌어올리고 있어요.  자세는 나오나 봐.  죄다 비싸서 그렇지.  비싸서 그렇지.  알테우전도 오늘 안 빠지고 있고  코스닥 쪽에  아, 알테우전도. 오늘 뭐  2차 진지들이 많이 좀 강하게 올라왔습니다만은  알테우젼이  이거 언젠가 또 자리를 바꾸긴  바꿀 거예요.  코스닥은 1위, 2위의 어떤  싸움이 워낙  자주 바뀌기 때문에  지금 얘가 지금 시총 1위로  20조 원 가까이 되는데  언제 또 바뀌긴 바뀔 겁니다.  아직까지 에코프로 지반들이  버티고 있고. 오늘 에코프로  BM이 9% 올랐죠.  에코프로도 5%.  배터리 관련해가지고는  2차 전지 관련해가지고  오늘 전반적으로  4차전지 관련해가지고는 2차전지 관련해가지고  상승세로 좀 그려주는 모습이긴 한데  큰 추세를 돌리기는  조금 어려워 보이지 않나요?  약간 셀트리온 모습하고 비슷해요.  추세 팍 쓰고 천천히 내려왔다가  한 번 더 나올 수도 있긴 있는데  예전 셀트리온하고 비슷합니다.  모습 보시면  이런 모습하고 비슷해요.  쫘악 뽑아냈다. 그죠?  쭉 밀리는데  이 고점 대비해가지고 30만원대에서  12만원. 약 3분의 1 반토막 나거든요.  반토막 다 반덕 나오면  아주 여기 있잖아요.  에코  에코프로나  비엠이 약간 그런 모습인 것 같아요.  30만원  3분의 1 날라갔네요.  10만원 벌써 깼으니까  바닥 잡고 올라오는데  또 시간이 많이 필요할 거예요.  굳이 볼 필요는  없는 상황이다.  음  그죠?  그래서 이왕 센 거 보려면  고개를 들고 있는 거 보시고  아니면 현금을 조금 갖고  내가 어떤 종목 쪽에  투자를 해야 되는지  고민을 좀 해보세요.  계속 내려가고 있는 종목을 보면  이 종목은 한동안 계속 그 방향으로 갑니다.  이게 돌려서 나오는데  시간 생각보다 시간이 많이 걸려요.  이렇게 쭉 시세 만들다가  쭉 깨져서 다시 올라오는데  시간이 많이 걸리고  그래서 특정 비중 가지고  내가 물려있어서 다시 올라오는 건 상관없는데  그냥 마구잡이로 버티다 보면은  짐 빠집니다.  빛나는 나의 길님  어서오세요. 반갑습니다.  조선주도 지금 올라와서 그렇지  조선주 한번 볼까요?  현대 비포는 현대중공업이 나온 지 얼마 안 됐어요.  현대중공업이 나온 지 얼마 안 됐어요.  현대중공업이 나온 지 얼마 안 됐어요.  현대중공업이 나온 지 얼마 안 됐어요.  현대중공업이 나온 지 얼마 안 됐으니까  현대 비포 같은 거 보면  이거 지금 자리 잡고 다시 나오는데  시간 꽤 걸렸습니다.  월봉 보죠. 월봉  지금 여기 지금 12만 원까지  10만 원까지 왔는데  이거 보세요.  쭉 흘러 내려가지고 자세 잡는데  이 기간이잖아요. 이 기간. 길죠?  다시 들어서 다시 내려가서 다시 올라오는데  이것도 2년 썼어요.  시간 많이 걸리죠.  여기는 13년부터  2020년 코로나 지나서까지니까  약 한 7년 이상.  그죠?  한번 깨고 있는 상황에서는  들어가면 생각보다 시간을 많이 써야 돼요.  얘만 그런 거 아니지 뭐.  삼성중공업도 그렇고 다 그렇죠.  깨고 있는 상황에서  지독한 투매가 나와야  반등이 나오는 것도 맞긴 맞는데  이 지독한 투매 나와야  반등이 나오는 것도 맞긴 맞는데  앞쪽에 너무 큰 시세가 있으면  지독한 투매가 나온다고 해서  그 반등 시세가 여기까지  뭐 정거점까지 가는 게 아니다.  그렇게 명확하게 보여주고 있는 게  NC 소프트나 뭐 이런 것들이에요.  게임주들이죠. 그죠?  최근 들어서 다시 들어올리네요.  이렇게 들어올리려고 지금 작업 중이네요. 그죠?  근데 봐봐요. 깨지고 나죠.  한참 깨지잖아요.  이 바닥 잡는데 시간이 또 좀 써야 되겠죠?  들어서 눌러서 들어서 눌러서 이러면서  카카오나 네이버도 지금 못 올라오고.  시세가 출발하기 전에 지독한 시세는  지독한 투매는 괜찮으나  시세가 많이 나고 나서 이 투매  싸졌다고 막 들어가면 안 돼요.  이해되죠? 레드봉봉님 어서오세요.  지독한 상승. 지독한 상승.  요거는 개인 투자자들이 알려줍니다.  주변에서 주식 안 하던 사람이 사고  내 귀에 내 귀에 막 주식 얘기가 들려오고.  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  지독한 상승이에요. 지독한 상승이 어떤 기준이 없어요.  그게 참 애매해요.  10배 간 것. 10배 간 게 지독한 상승일 수도 있고  30배 간 게 지독한 상승일 수도 있고  50배 간 게 지독한 상승일 수도 있고  이 배수는 그렇게 종잡을 수가 없어요.  그게 참 어려운 부분이에요.  개인 투자자들이 많이 사면 된다.  그런데 내 주변에 있는 사람들은 주식을 자주 많이 하다 보니까  뭡니까? 이런 게 회전이 너무 빨라.  그런 소리도 자주 들리고.  라고 ever갸 migrant な ABC  그러면 좀 빨리 매도하게 돼요.  좀 빨리 매도하게 돼요.  이런 데 매도하게 건 왜요  좀 빨리 매도하게 됩니다.  지독한 꼭대기는 안 하던 사람이 해야 돼요.  안 하던 사람이 해야 돼요.  그래서 조금 광기를 알고 싶으면  주식을 안 하시든 지독한 보수적인 사람들을 좀 옆에 두시 seeds.  .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .amaan 보수적인 사람들을.  옆에 두시는 것도 괜찮아요 인간 지표가 되니까  지금 투매는 작년 10월에 이어서  요번에 어떻게 보면 24년 10월도 9월 8,90도 투매라고 볼 수 있는 상황인데  이제는 거의 뭐 다 뱉어낸 거 아닌가 싶어요  오늘 삼성전자가 반등이 좀 나왔는데  그나마 외국인들 조금 매수가 좀 들어왔네요  오랜만에 웬일이야 애들 왜 샀대? 삼성전자를 왜 샀대?  너무 싸면 또 사주는 거지 뭐  너무 싸면 또 사주는 거예요  그래도 가치가 있는데 이러면서  가치가 있는데 이러면 또 사고 올라오면 또 때리고  그런 모양이에요  삼성전자 한 마리 외국인 기관들이 같이 좀 매수를 해 줬네요  그죠?  싸도 너무 싸네요  싸라는 거지 지금 얘네들이 봤을 때는  참 일관성 없어요 그죠?  때릴 때는 신나게 때려놓고 또 싸지면 또 줍잖아  그게 잘하는 거예요  오늘 LG에너지솔루션도 방향을 좀 트네요  이제는 지지를 만들면서 넘어가려고 그러네  지지를 만들면서 넘어가려고 그래요  트럼프가 돼도 2차전지하고 그러면 크게 상관이 없다  오히려 더 밀어줄 수도 있다 라고 얘기를 하는데  트럼프 걔네는 보정 같은 거 안 줄 거예요  트럼프는 보조금 안 줘요  트럼프는 보조금 왜 우리나라 돈을 왜 줘가지고 공장 짓게 하느냐  관세 때려버려  대신 미국에서 만드는 거는 관세 안 때려  이러면 우리나라에서 공장 지을걸?  트럼프 그렇게 보면 머리 겁나 좋아요  괜히 돈을 보조금 줘가지고 어르고 달래고 하는 게 아니고  강력하게 쪼아가지고 단 조건  외국에서 들어오는 거는 관세 2%야  이빨 관세 100% 때리지만  여기 우리 안에서 만들면 관세 없어  이러면은 공장 짓잖아요  와 똑똑하다니까  돈 버는 데는 확실히 도 같은 사람 같아요  그걸 또 나라에 적용을 하고  그게 또 미국에서 적용이 미국 대통령이니까  또 말빨이 먹힌다는 거죠  이렇게 보면은 이제 2차전지도 살아난다  엘지엔솔만 조금 힘이 줘요  다른 애들은 아직까지 큰 추세가 뭐 돌아 나온 건 아니라서  오늘 뭐 대부분 다 올라오긴 왔는데  삼성 SDI, LG화학  다른 애들 다 반등이 나오긴 나왔는데  일단은 뭐 괜찮네요  오늘 기준을 돌릴란가 모르겠지만  쉽게 돌리긴 힘들 거예요  시세난 부분들이 있기 때문에  앞쪽에서 시세를 한 번 낸 부분들이 있기 때문에  여기에 대한 조정구간을 좀 확고하게  됐고요  겨우 우승이래요  가슴이 아프네요 삼성  그래도 뭐 2년 3년 4년 정도  꼴찌권에 머물다가 준우승 했으니까  그래도 만족합니다  아기들 데리고 지금 끝까지 끌고 올라간 것만 해도  대단한 거예요  전력이 좀 밀리긴 밀렸어요 투수진도 밀리고  좀 아쉽네요 삼성  아쉽다 내년에 기약하자  올해 또 잘 훈련해가지고  좋은 경험 한 거지 뭐  경험이 선생인데  미국 정말 무섭죠  전 세계 패권 국가 아닙니까  돈도 많고 무기도 많고 정보도 많고  미국 할 때 누가 까불겠노  중국이 지금 까불고 있다가  신나게 호되게 당하고 있잖아 지금  너무 일찍 고개를 들어서  힘을 더 길냈어야 되는데  아무튼 일단 2차전지도 오늘 좀 뜨겁게 나왔는데  이 연속적인 모습이 좀 나와줘야 되는데  아직까지 못 나왔어요  기아자동차 그러면 현대기아는 오늘 파티겠네 현대차하고  현대차하고 기아차 특별 할인할 거 아닙니까  삼성전자는 우승하면 가전특별 할인하고 했는데 현대기아는  우승하면 자동차를 할인하지 할인하나  상품을 더 끼워주는 거 어떻게 되지  기아 작년에 우승했나요  우승했을 때 뭐 어떻게 했어요  자동차도 딱 버티는데  멋있네  오 기아 오늘 빨간불 나왔어요  크게 걱정하지 말라니까  걱정하지 마세요  자동차 잘 팔고 있어요  현대기아 자동차 회사가 도요타하고 손을 잡고  영원한 숙적이라고요  타도 도요타 이랬는데  중국의 저가 자동차들  근데 저가 자동차들만 오는 게 아닙니다  중국들이 유럽 자동차의 지분들을 조금 속속들이  지분을 사가지고  걔네들의 기술력에 접근을 해서  비스무리하게 만들고 있거든요  물론 이제 제조 마인드라는 게 있지  중국의 제조 마인드가  유럽의 어떤  나름 프라이드 있는 그 제조에  대한 부분들을 따라갈 수 있을랑가는 모르겠지만  아무튼  자동차 쪽에서 합종 연행이 엄청 많이 지금 하고 있어요  미국하고도 손잡고  일본하고도 손잡고  유럽하고도 손잡고  중국 얘 하나 때문에  워낙 거대한 시장인데  거대한 또 파급력을 갖고 있는 애들  이기 때문에  얘들 때문에 좀  손을 전혀 잡지 않을 거라고 생각했던 애들하고 손을 잡네요  기아도 오늘 세게 올라왔네요  투매지 뭐 투매 쫙  쫙  쫙 나오거나 쫙 나오거나  손 올라오는 거야  기아 우승했으니까 뭐 더 좋겠네  아 좋겠다  자동차들도 열심히 올라오고 있는 상황이기 때문에  그게 걱정보다는  연말 랠리에 대한 부분은 조금 생각하셔가지고  아마 전구점까지 갈 수 있는 부분도 올 수도 있을 겁니다  연말 랠리도 신나게 나오면  이런 것도 금방이거든요  보세요  금방 전구점 갑니다 그죠  고생 커  1년 내내 고생하다가  연말에 쫙 그죠  고생 계속 행보  계속 행보하다가  연말에 쫙 땡겨요 연말에  연말에 쭉 땡겨서 신고 갔어요  이런 부분도 있죠 밑단 말이에요  자동 주식이라서  음  항상  찬바람 불 때  주가들이 상승세가 좀 좋아요  지금부터 어떤 그런 부분들이  눈에 띄게 나타날 거예요 주가  지금 갖고 이때까지 잘 버티셨으면  그죠  지금은 이제 조금 누려보시고  좀 작은 종목들은  중간중간 뭐  익절하시면서 가시더라도  큰 종목들은 쭉 키워보세요  내가 갖고 있는 큰 종목들  고생을 했는데 이제 본전에서 왔다갔다 한다  이런 거  이런 차를 기아 자동차처럼  구입할 수도 있잖아요  여름에 싸다고  사놨는데  생각보다 안 올라가고 엄청 고생하고  11월 찬바람 불려니까  본전 와가지고 팔까 말까 보면  그때 고민하지 말고 그냥 키우시라고  왜냐면 단숨에 이렇게 신고가  쭉 연초까지  신년 연초까지  쭉 땡겨 버릴 수가 있어요  그죠 이런 건 순식간에 나온다니까  너무 순식간에  가는 랠리 중에서도  더 빡세게  더 강하게 가는 게  연말 연초 랠리 잖아요  보입니까  요런거 요런거 연말 연초 랠리  매번 나오지는  않을 수도 있지만  그래도 한번 기대를 가져보세요  대부분 떨어지다가도  실적에 대한  내년에 대한  기대 부분도 있고  연말 되면 할인으로 해가지고  좀 제품들을 확  떨어내잖아요  그죠? 그래서 매출이  급격하게 올라오는 경우도 있거든  제조업이나 물건 파는 회사들은  그렇게 보시면 아무래도  조금 더 낫지 않을까  올해는  지금 뭐  경기가 그렇게 썩 좋지는  않은 상황이라서  그게 얼마나 먹힐지는  모르겠습니다만 그래도 한번  기대해 보실만 해요  아시겠죠? 왜냐면  투메가 8,90 잘 나왔거든  너무 잘 나왔거든  그런 어떤  어떤 분위기 있잖아요  그런 어떤 분위기를 만들기 위해서  여름에 엄청 투매를 잘 만들어 놓고  쫙 땡겨버리면  이때 벌써 사람이 다 없어요  사람이 다 없기 때문에  미국이 좀 은근 좀  걱정이  미국 걱정은 안 하는 게 맞나?  미국 걱정은 안 하는 게 맞을 수도 있어요  아 그래요?  자 미국 시장 한번 볼까요?  스포티지 선주문  아 그래요 자동차  신형 스포티지  연말 되면 자동차들 할인행사들  많이 하니까  신형 스포티지가 반응이 좋아요  신형 스포티지가 나왔나?  아 이거 이거 이거  기아 더 뉴 스포티지  요즘 이  그 자동차의  주간 주행등  이라고 해야 되나  이걸 되게 기아 자동차가 되게  엣지있게 잘하네요  K5도 그렇고  이거를 되게 잘 써  모양이 되게 이쁘게  좀 날렵하게 잘 쓰더라고  요거 요거 요거에 대한 거  모양 이쁘게 나왔네  하여튼 기아 디자인 잘 뽑아요  누적 판매 760만대  우와  많이 팔긴 많이 팔았다  기아 패밀리 룩  스타 맵 시그니처 라이팅  또 나온다 이 말이에요  아 좀 이렇게 좀  디자인이 잘 나왔으면  제품성이 좀 기본  골격도 좀 좋게 잘 나왔으면 좋겠는데  맨날 이 앞대가리만 자꾸 바꾸고  디자인만 살짝살짝 바꿔가지고  해외 잠깐 볼게요  기아도 지금  모습이 좋기 때문에  반등이 좀 세게 나오는  연말에 조금 실적이 더  개선될 가능성이 있어요 왜냐면 3분기 살짝  주춤했잖아요  3분기 때 살짝 주춤하고 보면  전통적으로  3 4 조금  연말에 좀 강한 모습이 좀 보였기 때문에  3분기 좀 주춤했지만은  연말에 밀어내기도 판매 쫙 나오면  연말하고 1분기에도  네  좋은 모습이 나올수도 있어요  차 사고싶어요  차 사세요  돈 버셔가지고  차도 바꾸고 해야지  으흠흠  그래요?  소렌터보다 기대감이 크다고 스포티지인데  스포티지하고 소렌터하고 차급이 다르잖아요  근데 요즘 뭐 차 타보면  그 공간을  워낙 현대 기아차가  실내 공간을 워낙 크게  잘 뽑기 때문에  공간감이  지금 현대 아반떼 타잖아요  옛날에 진짜 소나타  소프트 있잖아요  자동차 타는 그 실내 공간하고  비교가 안돼요 이게  소나타라고? 아니 이게  아반떼라고? 아반떼가 거의 소나타급  실내를 뽑았냐더라고  기술력이 좋아지긴 좋아졌어  자 해외 한번 볼까요  소렌터도 차 좋죠  저는 근데  조금 개인적으로  현대 기아차가 요즘 많이 좋아서  좋아를 하는데  저는 한번 이렇게 저는 핸들을  차를 한번  차를 운전할 때 핸들을 한번씩 과격하게 한번  꺾어보거든요  그럼 아직까지 기본 골격은  어 대중 브랜드 쪽에서는  현대 기아 차들이  그 골격이 좀 약한 것 같아요  예  그러니까 한번 휘청거리면  자세를 제대로 못잡아요  저는 그거 굉장히 싫어하거든요  하여튼 뭐 그건 뭐 개인 취향이니까  운전하기 싫어요? 운전 안하는게 좋아요  남들 운전해주는거 타고 다니는게 제일 편해요  하하하  자 애플은 오늘도  월요일이잖아  장 초반에  올라가는 상황이  오 애플 좋네요  해외시장 너무 좋다  알파벳에 구글  야 오늘 급등이야 또  자동차는 일단 지르고 보는거죠  돈 벌어서 사는게 자동차가 아니에요  자동차는 어때?  일단 60개월 할부 때리는거에요  하하하  신차례는 연말에  기다렸다가 할인 많이 하면  그때 때리는거에요  지르는거야  아이구야 로키드 마틴  고생 겁나  근데 오늘 알파벳 구글이  되게 세게 올라온다  잠깐만요  그냥 살살 몰고  다닐거 같으면 괜찮긴해요  요즘 현대기아 차들도  내구성이 많이 좋아졌는데  근데 기본적으로 달리기 성능에서는  별로 안좋아합니다  타고는 있지만  운동 잘 타는  용으로  시급한적이 있어가지고  그 이후로는 하체가 탄탄한걸 타고싶어서  될 수 있으면  고속도로는 잘 안태울려고 합니다  아  자  요즘 운전 진짜  도대체  면허를 어떻게 땄지 하는 분들이  너무 많아서  환장하겠다  오늘도 자전거를 타고  제가 동네 한바퀴로 돌고있는데  큰 대로에  큰 대로  큰 왕복 8차선 도로에요  도로가 이렇게 지나가구요  그죠  교차로가 이렇게 있잖아요  신호등이 떨어졌으면  대로에서 이렇게 들어와서 우회전하는데  서야되잖아  서야되  근데 사람들이 이렇게 지나가고 있는데  계속 슬슬슬슬 미국으로  계속 가는거에요  운전자가 누군가를 봤는데  아 뭐  여성분을 비하하려고 그런건 아니지만  아주머니가  신호를 봤는지 안봤는지  계속 가는거야 이렇게  횡단보도 사람들이 지나가고  오해가 없어서 쳐다보게 되더라니까요  그냥 계속 자기 갈 길만 가네  신호를 보는지 안보는지  와 나 진짜  환장하겠다 진짜 그런거 보면  도대체 어떻게 운전면허를  땄는지 모르겠어요  신호를 안봐 그냥 가  이런걸 너무 많이 봤어요  그래서  요즘 차 조심해야돼  와 미쳐보이겠다  너무 오해가 없어서  동시에 양쪽에 진입하는 분들이  대부분 남자분들이 많았고  또 이게  오토바이  음식배달하시는  라이더분들도 있었거든요  라이더분들은 빵하고  자기도 깜짝 놀라니까 자기는 신호받아서  갈라 그러는데 그 라이더분은  무단 안하더라고 신호 바뀌는게 가시더라구요  빵하고 놀라가지고  왜 없어서 나 서있고  아주머니가 슬슬슬슬 지나가고  와 미치겠대요  와 돌아버리겠다 도대체  다 있은 사람들이  이 차 지나가는거 끝까지 다 쳐다봤다는거 아닙니까  와 어떻게 저렇게 운전하지  사람 안 치는게 정말  사람 안치고 가는게 정말 다행이다  예 쉽더라구요  맞아요 사람보다 차가 문제에요  와 미치겠어  워낙에 그런 분들이 많아서  조심해야 돼요  요즘 차 운전하는거 정말 조심해야 돼요  아 운전하기 싫어요 그래서 요즘 저는  아 알파벳이  지금  장초반이네요  0.1%  지금 장초반 2.0 올라가는걸로  있는데 일단 초반에 올라가는걸로  나오긴 나오는데  제이피 모건은 뭐  이리 왔다가냐  와 또 신고 가요  은행주들  잘 안빠지네요  맥도날드  대장균 때문에  사망사건 났는데 안빠집니다  뭐 참  참 이거  음식 드시고  돌아가신 분만 참  그거 하지 참  주가 또 안빠져요  아니 신호를 봤을거에요  신호를 봤을거에요  못 볼 수가 없어요 앞에 차가  앞에 차가 서행에서  지나가고 우리 사람들이 지나가고 있었고  우리하고 눈을 마주쳤거든  심지어 저하고 눈이 마주쳤어요  근데도 보고 가더라구요  슬슬 슬슬 슬슬  구름이 담 넘어가듯이 가더라구요  차라리 휑 갔으면은  여기라도 한판 하는데  진짜 슬슬 한 5키로 10키로  슬슬 슬슬 횡단보도를  가로질러 가시더라구요  어이가 너무 없어가지고  한참 쳐다봤네요  아 진짜  아메리카노 앤 유나이티드 에어라인  와 항공사들  날라갔네요  그런 분들이 시크베어 잘못 치면  사람치면 어떡할거야  넷플릭스  신곡가 안빠져  와 대박  블랙락  얼마전에  자산운용이 일경에 이르렀다는  블랙락  크게 빠지지 않네요  크게 빠지지 않아요  아니 뭐 남자든 여자든  막 운전을 험하게 하시는 분들은  막 험하게 하긴 해요  아 블랙락도 대단합니다  하여튼 뭐 해외 지금  시장은 출발이 괜찮은거 같아요  플러스로 일단은 출발이  됐어요  은행주들 뭐 여전히 강하고 애플  여전히 강하구요  음  테슬라도 지금  연속 상승세여가지고  7월 정거점으로 한번 넘어가보네요  테슬라도  어우 쎄다  올라올라나  깨지지는 않았어요 또  줄을 잘 탔네  앨런 머스크  지금 11월 5일날 미국대선이니까  지금 진짜 몇일 안남았네요  일주일 남았나  줄을 잘 섰는가봐  주가가 지금 잘 올라와  아 그래요  아니 그게 블랙박스 아니여도 상관없나요  아 정말 진짜 그러고 싶더라구요  아 줄 잘 섰나봐  지금 아 다 되요  아 앞으로 그래야되겠다  진짜 말도안되게 운전하시는 분들이 많아가지고  예  금융치료가 시급하신 분들이 너무 많더라구요  금융치료를 좀 받아야되요  음 장소랑 번호만  쿠팡도 올라가고 있고  하여튼 해외주식은 뭐 지금 모습이  예  상당히 지금 좋은 모습이 계속 나오고  장소가 나와야되요  요즘 뭐 예 스마트폰  성능이 워낙 좋아서 예  앞으로 금융치료를 많이 날려드려야 되겠다  정신바짝 차리고 운전하셔야지  사람 생명이 달려있는데  운전은  아무튼 음 지금 뭐  투메가 워낙 예 8,90  잘나왔기 때문에 예  잘나온 종목들 잘 갖고 계신 종목들  반역 세게 나올겁니다  걱정하지 마시고 지금은 잘 버텨내시는게  하나의 또 하나의  기술이 될겁니다  버티는것도 하나의 기술입니다 그죠  아 지금 바이올드셈 세게 나오고 있고  웬만하면 지금  엔터즈들도 조금씩  올라오는거 같긴 같은데  YG도 흐름이  좀 타나요 생각보다  잘 타고 올라오네요  YG SM 이런애들  잘 타고 올라오네요  연말레일리 조금 해주고 반응을 해주려나  JYP  루이스콘이 모셨어  반갑습니다  긴가민가 하네 긴가민가 해요  14만 6천원에서  지금 4만원 10만원 날아가고  YG는  보자  네네네 어서오세요  9만원에서 3만원  3분의 1토막이  났는데 올라오려면 조금 세게  올라올수도 있겠지 근데 전반적으로 지금  어  많이 처진 애들의 흐름이  조금씩 변하고 있는 모습인거 같아요  건설은 조금  약한데  바이오 센 놈도 계속  세고  지금 엔터즈도 조금  나오고 있고  점점 조절은 크게 못나오는거 같애  아직까지는  아무래도 얼마전에 또 저점을  또 깨더라구  저점 또 깼죠  반정이 나왔는데  근데 혹시 모른다 투메가 세게 나왔기 때문에  또 이 전고점은  요런 앞쪽에 요런 자리가 나올수도 있어요  깼죠  전저점 깨고 신저가 서킷 썼는데  오늘 바로 양전이긴 한데  뭐 이건 추세전환은 나오기는  아직까지 좀 힘들거 같고  4만원 저리까지는 또 올수도 있어요  모레 퍼시픽  얘도 마찬가지네요 그죠  이게 연말랠리 나오는  요구가  18만원 정도  다시 올라올수도 있겠지 혹시나 갖고 계신분 있으시면  반등 기다려보시죠  어 지금  전반적인 전체적인 주가의 흐름들이  반등에 대한 것들을 시도를 하고 있는  상황이기 때문에  투메 너무 잘나왔구요  어  상승구간 조금 기다려보시는것도  이왕 내가 참았으면  이때까지 내가  아 안팔고 내가 기다렸다 하시면은  한번 상승 기다려보시는것도 좋아요  일단 뭐 추세  만들어진 종목들은 계속 추세를  살려서 키우시구요  일단은  세게 나왔고  00660은 하이닉스는  오늘 맞긴 맞았는데  20만원 회복을 했어요  20만원 회복을 하고  어 이부분에서  일단 또 버텨주기 때문에  뭐 하이닉스는 여기까지 올라오면  모건 스탠리나 20만원 오면  어 하이닉스하고  철천지 원수를 줬나  또 악평을 막  쏟아내고 막 그러네요  반도체 겨울온다 그래가지고  모건 스탠리나 그랬다가  우리가 틀렸다 여기까지 올라오니까  틀렸다 그랬는데  계속 때리다보면 한번은 맞는다  뭐 이런 심포인지  또 하이닉스를 갖고 태클을 걸고 있어요  모건에도 뭐 하이닉스하고 뭐  억하감정이 있나  왜 그런지 모르겠네  오늘 잠깐 빠지긴 했는데  나오는 추세는 삼성전자보다는 쎄죠  실적도 요번에  삼성전자보다 잘 나오긴 잘 나왔고  역대급이 나왔어요  7조원 영업이익이니까  와 이게 적자 나오던 기업이 맞나 싶을 정도로  작년에 7조가  영업이익  마이너스였는데  3분기에 7조를 만들어버렸어요  대박이죠 와  실적에 대한 부분도 좀 미리  선 반영되는 구간도  없지 않아 있는 것 같긴 합니다만은  일단은 삼성전자보다는  쎈 방향성이 나오고 있으니까  혹시나 갖고 계신 분들은  좀 더 키우시고  일단은 우리나라에서 반도체는 일단은  얘는 일단은 가고는 있는  상황입니다 물론 지금  다른 애들이 조금 더 잘 가요  금융주들이 좀 훨씬 더  잘 가는 것 같아서 저는  혹시나 뭐 조금 더  추가하실 수 있으면  좀 더 추가해 보셨으면 좋겠습니다  KB 올봉금 너무 멋지지 않습니까  올봉  쫙 뻗었죠  10만 3천 9백원  KB가  10만원까지 갈 줄이야  꿈에도 몰랐는데  오늘 목 세게 맞았네요  4.7%  11%까지 갔다가 왜 4%까지 또 때리니  약한거에요  갔다가  연속해서 못가고 옆등에 세우면  이게 약한건가  약한거에요 센거에요  추세가 센겁니다  추세가 센거에요 갖고 계신분들  더 키우세요  신규진입은 모르겠어요  신규진입 하실분들 하고  무서움을 하지 마세요  이것도 꼭지 물리고  따라가는 종목 사는것도  연습이 안되면  조금 떨어지면  조금 떨어지면 또 막 실망하고  못견디니까  갖고 계신분들만 갖고 가시고  신규진입 하지 않으셨으면 좋겠습니다  좀 나는  좀 나는 담이 크다  나는 얼마든지 할수있다  하시면은  상관하진 않겠습니다만은  괜히 잡았다가 단계적으로  쪼로로로 들어오면  괜히 잡았나 싶으실거에요  괜히 잡았다가 단계적으로 쪼로로로 들어오면  그래도 추세는 되게 센 놈이기 때문에  그래도 추세는 되게 센 놈이기 때문에  계속해서 제가 말씀을 드리긴 드리는데  웬간하면  키우십시오  어설프게 잘라먹지 말구요  좀 이렇게  급하신 분들  저번에도 제가 계속해서  저번에도 제가 계속해서  한번 말씀을  드렸는데 다시 한번 말씀을  드릴께요 성급한  투자자들이  어떻게 해야되는지  내가 이런 종목들을 놓쳤다  나 이런 종목이 없어 잘가는 종목이 없어  나는 뭐  무기관련주들이나  세게 나가는 종목들이었고  계속해서  하기만 하다보니까  한 종목이 너무 무거워서  나에게는 기회가 오는게 아닌가봐  나하고 주식하고는 안맞아  라고 생각하시는 분들이 많이 계실거에요  주식 하시다 보시면  근데 그렇게 생각하지 마시구요  내게도 기회가 온다라고 생각하세요  내게도 기회가 온다  이렇게 생각을 자꾸 해요  해야되네  기회가 나한테도 온다 이거지  주식하다 하다 안되 안되가 아니고  내게도 기회는 옵니다  세상에 늦은때는 없고  기회는 반드시 오게 되어있어요  그리고  이거는 뭐 자기 위안이 될수도 있는데  기회가 온다라고 생각하시고  두번째는  내가 이거 몰라서 놓쳤지  알았으면 잡았지가 아니고  이건 자기 위안입니다  철저하게 자기 위안인데  그래야 내가 알지만 일부러  내가 놓쳐준거지  그렇게 생각을 하시구요  철저하게 자기 위안이에요  대신  다음번에는  몰라서 놓친다는 말이  나오지 않도록  지금부터 열심히  추세 공부를 하시고  그죠?  시장에 대한 비중 공부라던가  이런것들을 해서 경험치를 높여 놓으세요  그래야 나중에 위안을 또  자기 위안을 안합니다  계속 자기 위안을 할 수는 없잖아  그래서 기회는  어떻게 되요?  기다리는 자한테 오고  그 다음에 반드시 나에게도 오지만  경험을 하고 있어야 되요  계속해서 경험을 누적을 시켜놔야 되요  했다 안했다 했다 안했다 이러면  이 경험이 누적이 안돼요  감이 왔다 안왔다 왔다 안왔다 하잖아요  맞죠?  여러분들 뭔가 꾸준히 해야  그 감이 유지가 되서  한번 딱 아 이때다 싶을때가  온단 말이야  그때 그게 기회에요  그걸 잡을 수가 있어야 되요 그죠?  그 중요한거는  이 경험 누적시키는 것이  타인이 시켜서 하는게 아니고  자의적으로 하세요  자의적으로  자의적으로  아시겠죠?  타인이 억지로  밀어가지고  억지로 밀어가지고  추락하면 여러분들은  일어날 수 있어요 없어요?  못일어난단 말이에요  여러분들 스스로 랜딩을 해야되요  착륙을 해야되요 착륙을  착륙을 해야지  이게 내가 다시  일어날 수 있지  남이 밀어서 내려와  밀어가지고 떨어지면 그건 추락이잖아  착륙이 아니고  추락하면 다시 못일어난다니까  내가 해야되요 내가  경험 누적은 내가 해야된다  남들이 막 억지로  씹어라 삼켜라  이거 하면 안되죠  내가 해야되요 내가  아시겠죠?  추락하지 말고 여러분들 스스로  착륙을 해야지  다시 이륙이 가능합니다  음  내가 선택하고  내가 한번 결정해보고  그 다음에 내가 맺어보고  매수들 하든 매도를 하든 손절을 하든  내가 해봐야됩니다  정말 좋은  내 스스로  자체적으로 선택을 해보구요  옆에서 같이 공부해주시고  이끌어주시는 분 있으면 더 좋고  내가 선택하고  내가 결정해가지고  선택해가지고  내가 끝맺음까지 한번 해보세요  끝맺음이 손실이든 익절이든  간에 내가 한번  요 전체  이 뭡니까  과정을 내 스스로  한번 해볼 수 있어야 됩니다  그러면 경험치가 확 올라갈거에요  그리고 중요한거  마지막으로 중요한건  희망이 여러분들 희망을 계속 품고 있는 한  여러분들 중간에  손절하고 돈 좀 밀어보고  아 자꾸 하다가 실패하고 하는거는  실패 아니에요  그 과정이에요  과정  아시겠죠  그렇게 생각해서 자꾸 누적치를 쌓아가신다면  성급한 투자 대신에  좀 느긋한 투자가 될거에요  성급 대신에  느긋하게 여유를 가지고  느긋하게 여유를 가지고  하실 수 있는  그런 것들이  될겁니다  말씀드리지만 작은 돈으로  그렇죠 작은 돈으로  내 돈이 뭐 수억이 있어요  10억이 있든 20억이 있든  이걸 시장에 갖고 오면  다 날려요 안 날릴거 같죠  아 나 10억 있으면 편안하게  잘 할 수 있을거 같애  연습 안된 돈은요  시장에 갖고 오면 시장에 다 갖고 갑니다  연습되고 내가  철저히 연습되고 그 다음에 자금력을  바탕으로 하는거는  자금을 불려갈 수 있습니다만은 그렇지 않은 돈은  10억을 갖고 오든 20억을 갖고 오든  100억을 갖고 오든 다 시장에 다  흡수해 갑니다  블랙홀처럼 빨아가 버려요  그걸 꼭 아셨으면 좋겠습니다  종목이 중요한거에요  종목이 물론 중요하지만  종목보다 내가 준비가 돼야 돼요  내가 준비가  아시겠죠  이게 제일 중요합니다  내가 준비되지 않았는데  종목 받아 간다고 끝까지 키울 수 있습니까  못 키웁니다  절대 못 키워요  안 키워져요  올라가면 올라가는 대로 탐욕이 생기고  떨어지면 떨어지는데 근심과 걱정이 생기고  두려움이 생기기 때문에  떨어질 때는 걱정 때문에  손절하고 싶고 올라갈 때는  더 사고 싶고  계속 반복이에요  그걸 아셔야 됩니다  자 음  뭐 이것저것 얘기하시다 보니까  금세 11시가 됐는데요  일단 시장은  돌아 나오는 힘이  지금 여러분들이  잘 못 느끼실 수도 있습니다만은  생각보다 여러 업종에서  여러 업황에서 골고루  돌아 나오려고 하고 있고  연말 랠리에 대한  어떤 기대감을 갖고 있는  그런 부분들이 지금 포착이 되고 있으니까  천천히 보시면서  시장 천천히 보시면서  대응하시면 될 것 같습니다  단 연말 랠리는 생각보다  짧고 굵게 끝날 수도 있기 때문에  연말 연초까지  잠시 잠깐 한눈팔면 금방 갑니다  그래서 요기간에 집중해서  시장 잘 살펴보시고  그 다음에 내가 이때까지 버틴 종목들이 있다면  짧은 구간에  이익내지 말고 좀 길게 키우셔서  수익내셨으면 좋겠습니다  전 주식시장은 막이라고 생각하는데  개인적으로 막이라고  생각합니다  맞아요  시장이 자꾸  나를 테스트를 많이 하고  자꾸 나를  시험에 들게 하죠  질러보라 그러고 자꾸 사라 그러고  손절하라 그러고  시장이 자꾸 나에게 이 얘기를 하죠  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  날씨가 비오고 나서  굉장히 쌀쌀해졌습니다  밤이 좀 추운  그런 날이 되었으니까  감기 걸리지 마시고요  옷 따뜻하게 입으시고  다니시기 바랍니다  저는 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  오늘 밤도 같이 해주셔서  너무너무 감사합니다  든든하게 여러분들이  많으나 적으나 여러분들 항상 같이 해주시니까  저는 항상 기분이 좋네요  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  들어가십시오 오늘도  방에 찾아와 주셔서  같이 할 수 있어서  너무너무 즐거웠습니다  마치도록 하겠습니다  상행석님 라일라님  주님과 함께님  날마다 상승님 수고하셨습니다  행복한 동행님  빛이 날  꽃빛님  반갑습니다  감사합니다  바이바이  좋은 밤 되세요  라일라님 네 감사합니다  네 고맙습니다  큐님 감사합니다  마치도록 하겠습니다  네 들어가십시오  애쓰셨습니다