 빨간자매님 어서오시고, 여집시 7월달에 조정이 좀 들어오네요. 7월 초에 조정이 안 들어오더니 7월 말에 조정이 좀 들어오고 있습니다.  어디까지 폭이, 진동폭이 얼마나 더 세게 들어올지는 알 수 없습니다만, 지금은 조정 구간이다라고 보시면 되겠네요.  음, 2896까지 올라갔다가 좀 쉬는가 봐요. 여름에 얼마나 조정을 할지, 조정을 하고 또 얼마나 또 반등을 해줄지는 지켜봐야 되는 상황이긴 합니다만은, 조정 구간이다라고 보시면 될 것 같습니다.  아직까지 시세가 크게 나간 건 아니기 때문에, 지수로는. 지수는 잠잠하죠. 지수는 계속 누를 수밖에 없는 게,  조금 발목이,  발목을 잡고 있는 애들이, 걔네들이 빠질 때 더 많이 빠지다 보니까, 전반적으로 좀 힘이 부족한, 상승의 힘이 좀 부족한 그런 상황이 계속 발생이 되긴 됩니다.  더위 먹는 건 아니고, 뭐 앞에 상승 나왔으면 또 적당히 조정 들어와 주는 게 주식이니까, 이게 반복하면서 가는 거겠죠.  앞에서도 뭐 여기서 조정 들어올 때는 추위 먹고, 여기서 들어올 때는 고열이고,  고열이고 여기서 들어올 때는  몸살이고 다 그렇잖아요  어서오세요 반갑습니다  돈의 힘이 청춘 주식농장님 어서오시고  주식의 신님  어서오세요 반갑습니다  주식의 신님 오랜만에 오시네요  전반적인 모습은 하락이긴 하나  그렇다고 해서  모든 주식이 다 하락하는 건 아니기 때문에  괜찮아요  괜찮아  레드봉봉님  상승모터님 어서오세요 반갑습니다  올라가는 종목은 또 올라가고 있고  조정하는 종목들은  조정폭포면서 더 담을 수 있으면  더 담고  시장 방향은 상승 중입니다  이거 안 맞은 거 아니잖아요  이럴 때부터 안 맞고 간 거 아니잖아요  이거 다 피할 수 있는 사람은 없습니다  잘 피하시는 분들은  요리조리 잘 피하시겠지만  그죠  그냥 적당히  맞아주고 가십시오  조정에 민감하기보다는  어떤 섹터들이 계속해서 버티는가  어떤 섹터들이 조정을 덜 하는가를  계속해서 살펴보시면 됩니다  방산  방산은 뭐 계속  트럼프 관련 주잖아요  지금 거의 트럼프가 되는  상황이다  라고 얘기를 많이 하고 있다 보니까  방산 관련 주들은  우리나라 방산 관련 주들이  지금 진짜  최근 들어서 이렇게 인기가 많지  과거에는 인기가 없었어요  그죠  과거 인기 없다가  최근 들어 어떻게 보면은  때를 만나서 가고 있는  상황이다 라고 보시면 될 것 같습니다  하나의 스페이스 같은 것들  최근 2년간 상승폭이 컸지  그전에는 제대로 상승을 해 주지 못했죠  물론 이제 2000년도 초반에 상승을 하긴 했습니다만은  상승세가 최근에 좀  불거지는 그런 모습이에요  아직까지 세죠  아직까지 강합니다  최근에 7월 18일에 신고가 쓰고  계속해서 우상행하고 있는 종목뿐이다  아직까지 쭉 더 시켜봐야 되지 않을까  그런 생각이 드네요  워낙 강한 오팡이다 보니까  10살이 들어가지도 못하지만  10살이 나오기도 좀 애매하죠  지금 더 갈 것 같은데 하면서  시장은 조정하고 있으니까 뭐  그런 모습인 것 같아요  반도체들도 생각보다 그렇게 조정 크지는 않는데요  예상안에 들어와 있는 조정 구간이지 않을까 싶어요  삼성전자 요정도 조정이면은  하이닉스가 지금 조정폭이 커서 그렇지  최근에 하이닉스도 조정폭이 그렇게 큰 건 아니에요  봐보세요 앞에서 나왔던 조정폭이랑  그렇게 차이가 많이 나진 않아요  삼성전자는 오히려 조정폭이 더 좁고  반도체 부품 관련  반도체 섹타 코스닥 쪽의 섹타들이  워낙 큰 폭으로 하락을 맞아서 그렇지  대장주들은 뭐 짱짱한 상황입니다  오늘 코스닥에 1,220개가 하락했어요  1,220개가 하락했는데  그 중에 한 3분의 1이 반도체 섹타입니다  그렇다 보니까 전체적인 모습이  조금 반도체가 약하다고 보여지긴 합니다만  뭐 지금 상황에서는 앞에서 계속 들어왔던 정도의 조정이다  조정폭이다라고 보여져요  물론 이제 해외 상황에 따라서  국내 시장에 반도체 오팡들의 영향력이 좀 있긴 있겠지만은  해외도 지금 한 5일 6일간  한 일주일간 세게 맞았기 때문에  또 반등이 또 세게 나올 수 있는  그런 구간이란다고 보여져요  잘 모르겠네요  뭐 얼마 전에 그 디비 같은 경우에는 테슬라하고 뭐 거시기  반도체 반도리 생산에 대한 부분들을 얘기를 했다고 해서  다른 반도체보다 적게 빠지는 거 같은데  잘 모르겠어요 이거는  디비아이텍은 그렇게 뭐  저는 그렇게 세게는 안 보는데  다른 오팡들 올라올 때  물론 다른 오팡들이 2022년 23년 랠리 할 때  계속해서 막혀 있었던 부분이기 때문에  어느 정도 반등은 나올 수는 있지만  글쎄요 잘 모르겠네요  변론사님 어서 오세요 반갑습니다  당분간 반도체는 조금 힘들 수 있겠죠  물론 이제 오늘 해외에 엔비디아나 이런 것들  세게 반등이 나오면  재차 반등이 나올 수 있긴 한데  엔비디아도 좀 꺾이는 모습이 살짝 나오는 거 같아서  해외 차트 잠깐 보고 갈까요  해외 차트도 뭐 아직 끝났다 라고 보여지진 않아요  저는 반도체 부분이 물론 이제 조정 구간에 들어갈 수 있고  행보 구간에 재미 없을 수는 있는데  반도체 쪽에 엔비디아 영향을 많이 받죠 우리나라가  조금 개발하기 좀 세진 상황에서  오늘은 일단은 플러스로 올라오네요  올라오는 아직 애프터마켓 쪽인가  그런 모양인데 올라오는 모양인데  일단은 뭐 최근에 이제 조정폭 박스 안에서 계속 놀게 되면  우리나라 반도체 오팡도 변동성이 좀 생길 수 있는 구간인 것 같아요  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보긴 했는데  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보긴 한데  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보긴 한데  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보기는 안 돼요  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보긴 한데  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보긴 하는데  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보기는 애매한 구간이긴 합니다  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보기는 애매한 구간이긴 합니다  아직까지는 완전 대세 하락으로 바뀌었다 라고 보기는 애매한 구간이긴 합니다 그런데  반도체 오팡 중에서도  못 갔던 애들이 뒤늦게 시세가 좀 나올 수도 있긴 있겠죠  근데 글쎄요  세지면 잘 가고 있던 애들이  또 반등이 세지 않을까 저는 그렇게 생각은 합니다  dbitek 같은 경우는 나쁜 회사는 아니니까  지켜보시면 될 것 같습니다  ROE 10% 유보유 좀 작긴 작은데  회사 성장성은 나쁘지 않으니까  그저 지켜보십시오 3위 아 영업이익이 많이 들쭉날쭉 해가지고 tv 그룹이 그죠  저는 뭐 에 썩 에 강하게 보지는 않는 모습이에요 잘 선택하셔서 갖고 가시니까  에 본인의 선택 사항을 밀어 붙이시기 바랍니다 전기주 조정 끝나면 올라갈까요 전기주 조정 전기주 줄도 아직까지는 뭐  꼭대기 나왔다고 보기 힘들죠 hd 현대 일렉트리니 잘 가고 있는거 조정 많이 들어오니까 힘들죠  그죠 잘 가고 있는 이렇게 막 한 일주일 이렇게 맞아 버리니까 힘들죠 근데 이런 구간이 계속해서 왔어요 안 오진 않았어요  예 안 오진 않았다고 앞쪽에서도 물론 여기  장군이 못하세요 물론 요 6 7만원 언저리 대비해서는 지금 이 격도가 워낙 크기 때문에  예 요 구간에서 조정이 들어오면 더 힘드실 거에요 예 힘드실 건데 조금 더 지켜봐도 되지 않을까 월봉 보면  에 요 상승 구간이 좀 꽤 길었기 때문에 좀 쉬어 갈 수도 있어요 hd 현대 일렉트리니 뭐 효성 중공업 이런것들  아직까지 꼭대기 나온 모습은 아니에요 일봉상 보시면 불안불안 하겠지만 월봉상 보시면 아직 꼭대기 그려진 건 아니에요  더 지켜보셔도 괜찮겠다 라고 보여집니다  인제  다만 hd 현대 일렉트리니 같은 경우에는 상승폭이 워낙 최근 들어가지고 요 구간에서 폭발적으로 쏟아  부었기 때문에 여기에 대한 조정구간 뭐 형보나 좀 들어왔다가 다시 올라간다거나 하는 그런 구간 좀 만들어질 수 있겠죠  요런거 보면 4개월씩 쓰죠 쭉쭉 올라갔다 2 3개월 이렇게 쓰는 모습이 출현될 수도 있는데 일봉에서 보면 좀 더 가파르게 조정이 들어와서 좀  힘들 수도 있어요 버텨내고  고생 상공정 criticizing  보시면 되는데 이제 여기서 뭐 추격 더 매수를 한다 거나 이러지만 않았으면 좋겠어요  아시겠죠 4 고�sections 되지 않겠나 싶어 뭐 물론 이렇게 반도체 세터 하고 지금 전선 관련주들이 워낙 정비cloud 쇼 김 procedural  드 워낙 쎄게 올라갔기 때문에 조정 폭도 좀 큰 것 같은데 음 뭐 그렇지 않은 종목 들도 꾸준히 지금 상승 세례 이어가고 있는 모습이기도 합니다  음 뭐 그렇지 않은 종목들도 꾸준히 지금 상승 세례 이어가고 있는 모습이기도 합니다  응 дополнllen  뭐 그렇지 않은 종목들도 꾸준히 지금 상승 세례 이어가고 있는 모습이기도 합니다  음 뭐 그렇지 않은 종목들도 꾸준히 지금 상승 세례 이어가고 있는 모습이기도 합니다  가고 있는 모습이기도 합니다  뭐 금융가 금융 섹터들 제가 계속해서 말씀드리지만 은 kb 금융 같은거 이런것들 안 빠지잖아요  오히려 오늘 같은 날에도 플러스 양봉 전환하면서 상승세를 이어가는 모습이 굉장히 센 모습입니다  금융주들은 생각에도 금융주 세죠 남들이 조정할 때도 조정 잘 안하고 남들 조정할 때 오히려 강하게 나가고  그런 모습인 것 같습니다. 오차트님 반갑습니다 네 어서오세요 반갑습니다  재건주요 금융주 쿠쿠 쿠쿠 엄청 미시네 쿠쿠를 엄청 밀어  청춘 주식 농장님 쿠쿠홀딩스도 최근에 상승세긴 하더라  쿠쿠도 최근에 상승세가 좀 나오긴 나왔어요 그죠 아직까지 안 안 무너졌어요 버티고 있어  네 오차트님 축하드려요  그냥 뭐 이 상승세가 이어지면 지켜보셔도 상관없습니다 역배율에서 바닥권 잡고 올라오는  거기 때문에 크게 뭐 문제는 없을 것 같긴 한데 다만 역추세라서 적당히도 반등 나오면 수익권에서 한번 잘라보시는 것도 괜찮은 것 같아요  아직 이 다 돌려 놓지 못했기 때문에  하하하하 그러시구나 베스킷홀딩스도 그 반도체 관련 업황이다 보니까  100% 정도 수익 났다가 깎아 들어왔죠 들어와서 지금 6만원대  근데 80% 수익 나셨어요 오차트님 대단하십니다 아직 뭐 조금 이격에 대한 부분들 요런 구간 또 나올 수도 있습니다  지저분하게 좀 덜 갔다가 나왔다가 횡보할 수 있어서 조금 더 지켜는 부분은 있습니다 반도체 업황들  근데 뭐 지금 막 매수를 하기는 조금 변동성 구간이 워낙 큰 구간이고 시세가 난 종목들도 있기 때문에  조금 조심하셔야 되지 않겠나 싶어요  하아 재건존 SY 보유 중인데 더 갈 수 있을까요 좀 더 보시면 되지 뭐 가고 있는데 뭐  가고 있잖아요 이거 크게 나간 것도 없는데 SY 좀 더 보세요  요거 먹고 빠지기는 너무 짧지 않습니까  지금 우크라이나 관련해가지고  트럼프가 자기가 거의 이제 대통령 된 것처럼 이제 막  얘기를 하더라구요 전부 다 이제 언론도 그렇고 기업도 그렇고 일단은 트럼프 쪽으로 힘을 많이 실어 주는 모습이다 보니까  아 우크라이나의 이제 우크라이나 정식 그저 전쟁에 대한 종식 부분 계속 말하다 보니까 오늘 뭐 재건 관련주도 좀 세게 나오긴  나오더라구요 음 뭐 재건 관련주도 꽤 많이 나왔죠 현대 에버다임 뭐 이런 것들 세게  나오더라고 급등 나오던 것 같은데 현대 현대 현대가 워낙 많아서  뭐 이런 것도 급등 재건 관련주잖아요 중장비 관련 종목들이기 때문에 요런 종목들이 나오더라고 수산중공업 요런 것들 나오고  수산중공업 오늘 뭐 그거는 아니지만 좀 어떻게 보면 주식시장들 많이 좀 조정하고 있는데 요런거 튀어나오고 있죠 재건 관련주도 약간 테마성이  있어서 전쟁 끝나게 되고 뭐 이렇게 하면은 중장비 관련주도 조금 반등이 나올 수 있다 지금 나오고 있는 상황이다라고  보시면 되는데 뭐 아직 확실치 않은 것이기 때문에 음 너무 많은 배팅을 안 하시는게 좋을 것 같아요  으 으 스코님 어서 오시고 반갑습니다 아 이노베이션 어떻게 저는 이노베이션 별로 좋게 안보이는데요  이노베이션 뭐 뭐 묘 별에서 바닷건 좋아하시면 은 뭐 사서 갖고 가라고 말씀을 드리고 싶으나 후지  에 정리되지 않도록 하겠습니다.  저는 굳이 예 제 스타일은 아니에요  저는 여기 들어가서 잘 안 기다려요 여기서 여기 들어가서 잘 안 기다립니다  봉봉 님 하고 이노베이션 하고 뭐 석유원 원유 관련주들은 괜찮은데  sk 그룹들이 그렇게 썩 좋진 않아요 지금 그래서 sk 그룹보다는 다른 그룹을 보시는게 낫지 않을까  아 쉽습니다  글쎄요  저는 그렇게 썩 좋아하는 종목이 아니라서 물론 게 시세의 원리로 봐서 단순하게 어 이 바닥 구간에 들어가서 기다리겠다 하시면 기다려도 뭐  상관은 없어요 상관없는데 굳이 정류주를 보려면 얘 말고 다른 쪽을 보시기 바랍니다  아시겠죠 아 지금 이게 이 원래는 음 석유 화학 요쪽인데 최근 들어가지고  아시겠죠 아 지금 이게 이 원래는 음 석유 화학 요쪽인데 최근 들어가지고  아시겠죠 아 지금 이게 이 원래는 음 석유 화학 요쪽인데 최근 들어가지고  아시겠죠 아 지금 이게 이 원래는 음 석유 화학 요쪽인데 최근 들어가지고  아시겠죠 아 지금 이게 이 원래는 음 석유 화학 요쪽인데 최근 들어가지고  아시겠죠 아 지금 이게 이 원래는 음 석유 화학 요쪽인데 최근 들어가지고 아 조금 이제 물 쪽 분할 도 좀 하고 이래 가지고  아 조금 이제 물 쪽 분할 도 좀 하고 이래 가지고  아 조금 이제 물 쪽 분할 도 좀 하고 이래 가지고 이쪽은 파기 이렇게 썩 좋진 않아요  이쪽은 파기 이렇게 썩 좋진 않아요  이쪽은 파기 이렇게 썩 좋진 않아요 예외 말고 다른거 봤으면 좋겠어 물론 여기서 기다리면 좀 많이 기다릴 수 있으면  예외 말고 다른거 봤으면 좋겠어 물론 여기서 기다리면 좀 많이 기다릴 수 있으면  예외 말고 다른거 봤으면 좋겠어 물론 여기서 기다리면 좀 많이 기다릴 수 있으면 기다리셔 가지고  기다리셔 가지고  뭐 수익을 내셔도 상관없어요. 근데 이게 바닷골에서 나올 때 일자로 나갈지 들어서 또 확 눌렀다가 갈지 이 기간이 한 1년 정도 걸립니다.  이거 생각보다 오래 걸려요. 천천히 접근하시는 게 괜찮아요. 아시겠죠?  그래서 지금 뭐 바닷골에 있는 것도 뭐 괜찮습니다. 바닷골에 있는 거 잡으셔도 상관없는데  추세가 계속해서 유지되고 있는 쪽을 보시는 게 낫지 않을까.  원래 한밀반도체는 저는 좀 지금은 이제 좀 약하게 봐요.  저희들은 이게 이거를 다 정리를 해버렸어요.  탄력이 떨어지는 것 같아서 한밀반도체는 수익을 꽤 두 번 연속 이렇게 잘 잘라서 냈는데  저희들은 이제 다 나왔습니다. 말씀을 드리자면.  이게 조금 탄력이 좀 떨어지고 물론 반등 좀 더 나올 수 있어요.  더 나올 수 있어요.  더 나올 수 있고 한데 최근 들어가지고 이 증권가나 뉴스에서  지금 한밀반도체의 목표 주가를 30만 원대로 상향을 시키니 많이 뭐 이런 소리도 많이 나오고  개인들 손도 좀 많이 탄 것 같아서 저희들은 일단은 빠져나왔어요. 참조하세요.  이거는 조금 미리 좀 나왔죠. 한밀반도체를 수익을 내고  아니면 늦게 잡으신 분들 또 이러신 분들이 있으면은  약 손실에 나왔습니다. 참조하시기 바랍니다.  좀 모양이 좀 처지는 감이 좀 있어서 반도체 부품주 중에 그나마 대장격인데  얘가 조금 처지는 감이 있어요. 그래서 조금 정리를 했습니다.  우리는 여러 번 먹었어요. 이거 밑에서부터 작년 23년 연초부터 시작해가지고  한 번 먹고 또 들어가서 또 먹고 두 번 먹었어요. 길게 갖고 가셔서 드신 분도 있긴 해요.  근데 나눠서 두 번에 매도했습니다. 사서 팔고 또 사서 팔고  추세는 어느 정도 몸통은 잡사다 이렇게 보시면 되겠는데  바로 꺾어지게 하겠습니까만은 자칫 잘못하면 이렇게 옆으로 축 처져버리는 모습 나와버리면은  생각보다 고생이 심하거든요. 이렇게 올라가다가도 이렇게 6개월씩 빠져버리면 엄청 고생하거든요.  그래서 저는 저희는 조금 멀리 하기로 했습니다.  단군간. 미리 좀 때렸죠.  그렇게 보시면 될 것 같아요. 음 그래도 되구요.  52% 수익이면 지금도 나쁘지 않잖아요. 50% 수익인데. 그죠?  근데 오늘 해외 쪽을 보니까 반등이 좀 세게 나오네요. 어제는 장 초반부터 밀렸는데, 오늘은 장 초반이긴 한데  엔비디아 좀 세게 나오고, 암홀딩스도 좀 세게 나오고, 반등 좀 나올 것 같아요.  인텔도 장초반권에서는 반등, 콜컴 반등, 브로드컴도 반등, 전반적으로 반등해주고 있어요.  좀 세게 맞아가지고 대선 구간이라서 변동성의 종목들이 좀 많은가 봐요.  마이크로소프트도 오늘 반등, 갭상승 해주네요.  일단은 조정 조금 맞았다 이거지 뭐. 맞았으니까 내일이나 모레장 조금 더 지켜보셔도 될 것 같습니다.  음. 네. 어서오세요. 반갑습니다.  뭐 원전 관련주도 괜찮은 것 같아요. 두산의 너빌리트도 원전 관련주로 엮여 있잖아요.  변동성이 너무 심해가지고 지금 우열란가 모르겠다.  이날 뭐 체코 원전 수주 소식이 나오자마자 급등 나왔다가  유지 못하고 훅 무너져버렸죠. 이러면 고생 조금 더 할 수도 있긴 있는데  일단은 뭐 장기로 봐서는 나쁘지 않다라고 보입니다.  음. 길게 봐서는 크게 나쁘지 않은 그런 모습이 보여지기 때문에  회사는 이제 탄탄해졌고 최근에 이 두산 밥캣을 절로 넘기면서  말이 좀 많고 했는데도 불구하고 주가가 안 빠지고 있으니까  더 지켜봐도 되지 않을까요? 좀 멀리 봐도 되지 않을까 싶네요.  네. 회사 일단은 괜찮습니다. 두산 그룹도. 괜찮으니까 좀 멀리 보셔도 괜찮을 것 같아요.  음.  모몽님 어서오세요. 반갑습니다.  네. 좋아요 눌러주고 일단은 몇 분 안 들어오세요. 좋아요는 눌러줘야지.  좋아요.  먼저는 한번 짓기 시작하면 1, 2년 안에 공사가 끝나는 게 아니기 때문에  좀 멀리 봐도 될 것 같아요. 그죠? 멀리 보세요. 멀리.  그 다음에 sns택.  네. 진실된 미소님 어서오세요. sns택.  sn. 아 이게. 이 sns택.  종목이 길어서. 아 이거는 이제 좀 나와야 되지 않겠나 싶은데  앞쪽에 반등이 너무 크고. 글쎄요. 이거 sns택은 좀 이제는.  네. 이번 주 주간에 혹시라도 주말쯤에 반등이 좀 나와주면 좀 나왔으면 좋겠네요.  이거는 크게 보니까 쌍봉이 나온 것 같아서.  쑥이고 돌파 나왔는데 이게 진행이 못 되고 이제 흘러내리고 있잖아요.  여기까지 또 왔다 가야 될 수도 있어요. 어디까지 와야 될지는 모르겠습니다.  시세가 좀 앞쪽에 너무 가파르게 너무 가파르게 빨리 나왔어요.  2천 원대부터 시작해서 4만 원대까지 쉬지 않고 쭉 나와버려가지고 뽑아내고 들어갔다가 다시 받는 같은 느낌입니다.  회사 매출은 웬만하면 이 반도체 팡들 제조 팡들이 조금.  매출은 웬만하면 좋습니다. 안 좋은 회사가 오히려 이상할 정도로 그렇긴 한데 한번 이게 또 방향을 그쪽으로 잡아버리면 고생을 좀 하다 할 수가 있어요.  매출보다도 영업이 팍팍 안 늘어주네요. 줄어드는 건 다행이 아니기 때문에 상관없는데 다행이긴 한데 약간 쌍봉 느낌이 좀 납니다.  이게 꺾이게 되면 조금 안 좋아요.  꺾이는 모습은 별로 좋지는 않습니다.  과감하게 좀 정리해서 다른 쪽으로 넘어가 보셔도 되지 않을까. 아니면 현금 확보 좀 하시고.  오늘은 기다려 보시고 오늘 저점 깨는 모습 세게 빠지는 모습이 나왔기 때문에 흘러내리고 반등 약하고 또 흘러내리잖아요.  이러면 이 방향으로 더 가겠다는 소리거든요. 전반적으로 모습이 썩 좋지는 않아요.  앞쪽에서도 고생을 많이 했죠. 4만 원까지 올라가고 나서 약 2년 고생.  지금 글쎄요. 더 빠질 수도 있습니다.  그렇죠. 조금 더 빠질 가능성이 있고 물론 이것도 이제 코스닥의 반도체 종목이기 때문에 코스닥의 반도체 랠리가 생각보다 길었어요.  이것도 길었죠. 한미반도체도 최근에 이런 모습 나와주면 좋은데 눌러주고 쭉 나가주면 좋은데 지금 랠리가 22년 23년도 랠리가 적은 랠리는 아니에요.  종목들 별로 SNS 스택도 그렇고.  적은 랠리는 아니죠. 먼저 나와가지고 눌렀다가 이게 만약에 이번에 나갔을 것 같았으면 한미반도체처럼 뚫고 쭉 천장 쪽으로 갔어야 됐어요.  그런데 밀렸잖아요. 23년 24년 연초까지 다른 업황들 다른 반도체 관련들 되게 셌거든요. 한미반도체도 엄청 셌죠.  2차 반등이 나온 애들이 센 애들이 나갔어요. 테크윙도 마찬가지 이런 애들 보면 2차 반등 23년에 엄청 셌잖아요.  지금 약간 쉬려고 하고 있거든요. 이 구간에 동참을 못했기 때문에 SNS 스택은 조금 더 조정폭이 길어지지 않을까 그런 예상을 해봅니다.  이게 반도체들 나갈 때 업황들 나갈 때 같이 나가줘야 되거든요. 그런데 이게 나오는 척하다가 나오긴 나왔어요. 물론 2만원 때까지 갔다가 다시 6만원까지 갔으니까 작은 시세 아닙니다.  이거 작은 시세 아니에요. 조금 조심하셔야 되지 않을까. 시세 한번 다 써먹은 것 같아요.  한번 땡겨먹고 조정 2차 조금 물러서시는 것도 괜찮지 않을까. 내일 보고 반등 어느 정도 줄 때 조금 현금화 해보시는 것도 괜찮을 것 같아요.  참고하십시오.  반등도 세긴 세죠. 반등도 이게 작은 반등은 아니에요. 근데 될 수 있으면 반등판은 뭐 한 뭐 50% 에서 100% 정도 나오면은 반등이 굉장히 센 거거든요.  예. 근데 반등판까지 다 나온다고.  그런 느낌이에요. 작은 회사에서 이 정도 나왔으면 꽤 많이 나왔습니다.  끝난 것 같진 않아요. 이제 조정 구간에 조금 이제 변동성 구간으로 들어가는 것 같아요.  물론 이렇게 좀 쓰러지는 애들도 있긴 있는데. 그죠?  뭐 테크윙이나 이런 종목들 보면 이제는 시세 나왔기 때문에 조정 국면.  반 좀 죽였다가 다시 올라왔다가 이런 국면으로 좀 가는 것 같습니다.  오늘 워낙 뭐 반도체 부품 관련주들이 호삭 쪽에 워낙 많아서. 그죠?  오늘 전체적으로 이쪽 호팡들은 뭐 오늘 음봉이 좀 컸거든요.  근데 이제 시세 낸 거를 보면 이제 조정 조금 들어와도 되지 않을까.  어 순리적으로 보면 그런 생각이 조금 들긴 듭니다.  언제까지 빠질지는 잘 모르겠어요. 모몽님. 좀 이렇게 어느 정도 현금화 해보시는 것도 나쁘지 않은 것 같아요.  참고하시기 바랍니다.  아 아 알테오젠 요  이제 바이오 도 조금 실적이 있는 쪽으로 넘어가야 되지 않을까 싶은데요 애 갖고 계시면 1급 딸기 님  더 보지 말고 저는 현금 말서 이제는 바이오 11 러나 이쪽도 조금 이제 실적이 따라오는 애들  그쪽으로 보세요. 이것도 상승세가 꽤 나왔어요.  3만원, 4만원대부터 시작해서 20만원이기 때문에  지금 30만원 터치잖아요. 근.  좀 부담스러운 자리까지 오긴 왔어요.  월봉보면 좀 부담스러운 자리.  좀 쭉 당겨내버린 모습 나왔잖아요.  한 26만원 선에서는 정리해보시는 게 괜찮을 것 같은데요.  지금 뭐 최근에 쌈바나 이런 실적이 뒷받침되는 애들이  탄력받아서 나오거든요.  저기서 나와서 일로 넘어가는 것도 괜찮고  유한장애는 뭐 계속 가고 있으니까  얘는 뭐 차라리 뭐 10만원 찍고  얘도 지금 단기간에는 급등이 좀 나왔어요.  나온 상황이기 때문에 조정구간 조금 바라보고  차라리 이쪽으로 넘어가는 게 더 낫지 않을까 싶습니다.  이왕 갈 거면, 꾸준히 갈 거면  어떤 테마성으로 가기보다는  원래 회사가 잘하고 있는  그런 회사로 가면 되지 않는가 싶어요.  쌈바 너무 비싸죠.  쌈바 들어가기가 너무 힘들어요.  가격이 그건 80만원이기 때문에  웬만한 자금력이나  정신력을, 멘탈을 갖고 있지 않으면  사기가 힘듭니다. 그렇죠?  나쁘진 않은 것 같아요.  쌈바도 올라오고 셀트리온도 지금 안 빠지고 있거든요.  서정진 회장 와가지고 역시 구간이 명간이라고  회장님 오셔가지고 합병하고 다시 합병하고  이러니까 계속 버틴단 말이에요.  버티면서 뭐 지금 서 있기 때문에  차라리 뭐 일로 이사를 간다든가  이제 쌈바는 바닥 좀 잡는 모습이  좀 나오긴 나오는 것 같아요.  얘는 뭐 실적이 계속해서 있었고  아, 물린 사람들이 워낙 많아가지고  이게 지금 돌파가 치고 제대로 나가는지는 모르겠습니다.  이게 워낙 개인 투자자들이 많이 울렸던 종목이기 때문에  차라리 그냥 가려면 쌈바로 가보든가  아예 비싼 종목으로 가보든가  아니면 추세가 더 좋은 유한양형으로  가보든가 뭐 이런 방향도 괜찮을 것 같아요.  알테우젠은 아직까지 무너지진 않았지만  이건 솔직하게 좀 그시기 하잖아요.  이게 물론 바이오 쪽이 매출하고  영업이익 실적 없이 가는 종목들이 많기 때문에  이렇게 가다가 이렇게 가다가 기분 좋을 때는 잘 가다가  만약에 꺾이기 시작하잖아요.  그럼 무한정 들어와 버려요.  진짜 시총 알테우젠도 콘스탄 시총 상위에 있긴 있는데  진짜 시총 알테우젠도 콘스탄 시총 상위에 있긴 있는데  예전에 시총 상위에 있다가  저기 40위권 50위권 60위권까지 밀린 종목들이 워낙 많아서  콘스탄 바이오 쪽을 보시되  좀 꺾인다 싶고 좀 무너진다 싶으면 빨리 나와야 돼요.  안 그러면 우르르 무너져 버려요.  정말 순식간에 무너집니다.  약간 그 모래성 같이  파도 한번 철석 쳐버리면 한 3분의 2가 날아가고요.  그래서 조금 속 편하게 투자하시려면  회사가 좀 탄탄한 회사인데  회사가 좀 탄탄한 회사인데  따로 보시는 게 좀 낫죠.  추세도 괜찮고 그렇게 보시면 괜찮을 것 같아요.  종목 관련 질문이 많으시네.  내일 그걸 도포할지 안 할지는 모르죠.  제가 뭐 신도 아니고 어떻게 알아요.  사패론?  그런 건 저한테 물어보시면 돼요.  내가 어떻게 가는지 어떻게 압니까?  몰라요.  이런 거 어떻게 알아.  적당히 먹고 나오는 거지.  역별에 있는 종목을.  내일 33,200원에 도포하고  오늘 돌파를 할까요?  몰라요.  이런 거 물어보지 마.  저거 어떻게 알아요.  회사가 엉망인데.  적당히 먹고 나오세요.  에헤이.  에헤이.  적당히 먹고 나와요.  죽기 전에 또 쇼하는 걸 수도 있잖아.  뭐 이런 거에 3,200원에 목숨을 걸어요.  물렸어요?  물렸습니까?  SD님.  물렸어요?  물려 계신 거예요?  3,200원 오면 본전이야?  아 이게 떨어지는 중으로 상 나오면  튀어야 돼요.  먹고 튀어야 돼.  먹튀. 먹튀.  이런 걸 먹튀 해야지.  이거 뭐 하는.  이거 뭔 테마인데요?  사패론이 뭐 하는 회사인데.  신약 후보.  에헤이.  갖다 주세요.  세계 최초로 개발하는 거예요.  진작 개발하지.  진작 개발하지.  맨날 세계 최초래.  에?  미 FDA 아토피 치료에 대한 IND 생겨를 받아 임상 이행 진행.  국내에는 알츠하이머 치매 임상 진행.  뭐 겁나 뭐 많이 걸어놓긴 걸어놨네.  다 뭐.  임상 2상.  임상 1상.  말만 많은 종목이에요.  이런 것들은 그냥 때리는 거예요.  급등 나오면 때리는 거예요.  감사합니다.  이거 먹고 나와야 돼.  큰일 나요. 큰일 나.  모르겠어요.  3,200원 갈지 않을까.  내일 아침에 보고 때리는 거예요.  때려버리는 거지 뭐.  아침에 떠주면 감사합니다.  감사합니다.  3,500원으로 때려버리는 거지.  글쎄요.  오늘 거래 너무 많이 터졌는데.  이 쬐끈한 종목 10,900억짜리 지금 1,300만 주 거래 터지고.  너무 많이 터졌어요.  적당히 드시고 나오세요.  왜 이러나.  저 시장에 좋은 종목들 진짜 많은데 또.  세계 최초 뭐 임상 실험.  아토피 치매 뭐.  맨날 이런 거.  이런 거에 제발 여러분들 소중한 돈 걸지 마요.  이런 데서 대박주 잘 안 나온다니까.  아니 지루하지만 몇십 년씩 우상향하고 있는 종목이 있는데  왜 저런 거에 아직 검증도 안 된 종목에 저렇게 목숨을 겁니까.  목숨은 걸지는 않겠지만.  왜 이런 돈에 왜 이런 종목에 돈을 걸어요.  안 그래요.  회사가 돈 벌어요.  얘는 기술상장으로 기술특례상장으로 들어갈 딱 보니까 혼삭이 돼요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  기술측례상장으로 기술성장기업부 기술측례상장으로 들어왔잖아.  그래가지고 애가 돈은 아예 못 번단 말이야.  지금 몇 년간 돈을 못 벌어.  상장 이후에 돈은 번 적이 없네.  상장 이후에 22년도 상장인데 상장 이후에 돈 본 적이 없어요.  오히려 마이너스 폭이 더 커지네.  이런 것들은 보다 보다 나오세요.  네.  보다 보다 나와.  SD님.  굳이 여기 목매지 말고.  아 또 돈 잘 벌고 지금 잘 나가는 회사들 많으시네.  많은데 배당도 잘 드는 애들  많은데 거기다가 내  자금을 투여를 시켜야죠.  이것 좀 제발 보세요.  지인분들 말 듣지 말고  뉴스 듣지 말고 유튜브에  낚이지 말고  제발 본인이 확인하시라고요.  회사가 뭐하는 회사고  돈이 벌고 있는지 안 벌고 있는지  꼭 보시란 말이에요.  나와야 될 것 같은데 나는.  나와야 될 것 같아요.  다 나온 것 같은데.  다 나온 것 같아요.  주의붙었잖아 또.  주의하라잖아요.  한국 집권거래소에서  사페론 주의하세요 라고  아주 친절하게 얘기를 해주고 있잖아요.  그럼 어떻게 돼?  주의해야지.  그죠?  제발 좀 주의 좀 하시기 바래요.  제가 뭐 나빠서  이 종목을  네가 분석도 안 해보고  그냥 맞아요.  기술적 분석으로 보면  차트만 보고 말씀을 드리는 거지만  딱 보면  떨어지는 와중에  이거 개인들 꼬시는 그림이에요.  워낙에  이런 그림이 많아가지고  잘못하면  진짜 골로 갑니다.  그쵸?  역사와 전통을 가지고  꾸준히 우상행하는  종목을 봐도  여러분들 돈 벌기가 힘들어요.  적당히 나오면  왔으면  나갔으면 좋겠는데  주식 정말 힘들고  집어치우고 싶어요.  3000포인트 못 가서 조정국면  가긴 가겠지만  조정하면서 가겠죠.  저는 간다고 봅니다.  간다고 보는데  다만 조정폭이  조정폭이  좀 있을 수 있다.  근데 조정폭이  점점 줄고 있는 것처럼  보이지 않습니까?  조정폭이  여기  이 조정폭이나  이 조정폭이나  봐봐요.  점점 줄고 있는 것 같지 않아요?  조정폭이  엄청 가파르고 힘들었는데  좀 조정폭  좀 줄고 있는 것 같지 않아요?  맨날 상승만 나올 수는 없어요.  시장이  왜 조정을 해야 또 상승을 하죠.  개구리가 움츠려야 뛰죠.  우리도 달리기 하려면  몸을 웅크렸다가 튀어나가지  몸을 활짝 열고  튀어나가진 않잖아요.  근육을 수축을 시켰다가  팡 튀어야지 나가는 거니까  저는 충분히 간다고 봅니다.  멀리 좀 보세요.  어쨌든  주식은 원래 고통이에요. 고통이 절반이야.  99% 고통  1%가 뭡니까?  1% 날짜만 좋은 거예요.  99% 고통이.  다 고통이에요. 봐봐요.  다 고통이지.  고통이 더 긴 것처럼 느껴져요.  투자자는 원래 그렇게 느껴진다고.  맞아요?  조정이 더 긴 것 같아요?  상승이 더 긴 것 같아요?  조정이 더 길어요.  주식에다 보면 대부분 더 그렇다고.  SD님은 참고만 하세요.  제가 너무 그 시기에서 그런가.  참고만 하세요.  제 그냥  개인적인 사견이기 때문에  참고만 하시면 되는데  저는 그렇게 기계는 안 보셨으면 좋겠어요.  트럼프 이번 주에  트럼프 당선될까요?  트럼프 손에 왕자 적혀있는지 한번 보세요.  그러면 뭐 될 수도 있지 않겠나.  그거는 저한테 물어본 게 아니고  천 그거 있잖아요.  도사님.  천도사님한테 물어봐야 되지 않겠나.  크레이션님 그거 한  예약이 한 6달치 밀려있다고 하시니까  저는 그거는 못 하겠어요.  전화 한번 해보십시오.  트럼프 당선될까요?  물어보시면  저한테 물어보시면  아이고  저는 뭐  무속인도 아니고  그죠?  점쟁이도 아니기 때문에  저한테 물어보시면 안 됩니다.  70% 수익 났다가  18%밖에 빠진 거 아니잖아요.  뭘 다 까먹어요.  고통에 너무 취약해.  민감해.  반도체를 따라 샀어.  사가지고 이만큼 수익 났다가  이만큼 들어온.  이만큼 들어온.  이만큼 들어온.  이만큼 들어온 거잖아.  맞죠?  그럼 아직도 수익 중이잖아요.  70%  플러스 70% 났다가  지금  58%로 내려왔어.  뭐였나요?  12%가 줄었대요 말이잖아.  맞죠?  그죠?  그럼 아직도 수익 중이라는 거 아니에요?  수익은  아니다 싶을 때면  적은 수익이라도 나오세요.  아 나 많이 먹었는데  조금밖에 안 남았어.  그렇게 할 필요가 없어요.  좀 약하다 싶으면  나머지 수익 챙기면 되는 거예요.  50%도 월낙 이름입니까?  여러분들이 88TV 오셔가지고  전부 다 뭐 100, 200  더 많은 데는 뭐 800, 1000  이런 거 보다 보니까  여러분들 50% 수익 굉장히  우습게 생각하시는데  이거 여러분들 은행 이자 50년치입니다.  최근에.  50년치 5%도 안 나오잖아 이거.  저금리면  요즘 5% 딸이 없어요.  특판해야 3.5 몇 프로야?  몇 년치 이자야?  그렇게 생각하시라고.  나한테 유리하게 생각하셔야지.  맞아요.  수익 났다가 들어올 수도 있지.  수익 났다가 들어오고  수익 났다가 들어오고  수익 났다 까먹고  수익 났다 까먹고 하는 거지.  완전 가는 종목은 없어요.  그죠?  완전 가는 종목은 없어.  비중이 내가 좀 실렸으면  수익금을 보세요.  수익금을  내가 한 2, 300만 원  500만 원 정도 내가 가볍게  누구한테는 가별 수 있고  누구한테는 무거울 수 있지만  500만 원 정도 내가 한 종목에 넣어가지고  내가 한 종목에 넣어가지고  50% 수익이면  그죠? 아니면 100만 원에 50% 수익이면  50만 원입니다. 여러분들.  여러분들 일단 50만 원  한 달에 50만 원 벌기 어려워요.  어디서 다른 투자해서는.  그렇게 생각을 하셔야 돼요.  아시겠습니까?  특히나 개인 투자자들이  이게 수익 났다가 깎아먹고 들어올 때  매도를 잘 못하는데  그래도 매도해야 돼요. 아니다 싶으면.  아시겠습니까?  아 200% 수익 났다.  났었는데 따따불 났었는데  지금 100%밖에 안 됐어요.  다시 200% 갈 때까지 기다렸어요.  이게 아니에요. 100%까지 내려왔다는 건  뭔가 시장이 조정하고 있다는 거잖아.  그럼 과감하게 100%를 챙겨야지.  맞아요?  50% 났다가 지금 20%밖에  수익이 안 났어요. 이게 아니에요.  시장이 좀 이상하거나  종목 업황이 이상하면  조금 던져볼 수도 있는 거예요.  적극적으로 매도를 하셔도 됩니다.  원래 없었던 거라고 생각하면  가벼울걸요.  원래 카카오 같은 거  수익 났다가 못 자르면 어떻게 돼.  수익 많이 났었어요.  얘가 재전에. 수익 많이 났거든요.  났거든요. 났거든요.  근데 못 잘랐거든요. 계속 내려왔거든요.  그게 마이너스 됐어요.  이게 말이 안 되잖아.  맞아요?  말이 안 되잖아.  내일 보고 반등을 오늘 줄 수 있어요.  오늘 해외 주식들  해외 종합 차트들 보니까 반등이 세.  마이크로소프트도 반등이 지금  세게 갭 상승 딱 나오고 있고  1%대 갭 상승  암홀딩스 갭 상승  1.4%  로드컴 상승  다 상승하고 있어요.  오늘  엔비디아  1.9% 상승 중  끝나봐야 알겠지만  해외 종목들도  이게 바로 이렇게  시총이 거의 우리나라  맞먹는 저런 종목들이 갑자기  겁나 확 이렇게 하겠어요.  아니에요. 이렇게 하면서 계속  고생하면서 이렇게 떨어진다.  맞아요. 테슬라에서 봤잖아.  맞아요. 너무 겁먹지  겁먹지 마세요.  겁을 너무 많이 드시는데  빠질 때 빠지더라도  반등 주면서 빠진다고  테슬라로 보자고. 테슬라로  봤잖아. 우리가  맞아요?  왜 안 놔 테슬라  빠질 때 뛰어빠져요.  확 죽이고  반등. 확 죽이고 반등 이렇게 나오잖아.  맞죠? 확 죽이고 반등.  확 죽였다가 반등.  이렇게 서서히 빠진단 말이야.  대형주기 때문에. 맞아요? 대형주기 때문에.  꼭대기를 그려줍니다.  엔비디아.  어제까지는 안 깨졌잖아.  이게 일본에서 조금 깨지는  모습 나오죠? 확 들어왔다가 확 들어왔다가  반등 나오면서 죽는다고.  그때 좀 아니다 싶으면  반등이 정리를 해도 되잖아요.  너무 성급하게  보지 마세요. 아시겠죠?  700만 원 수익 났는데  안 팔아서 마이너스입니다.  욕심나면 상승 못하겠죠?  와 대박.  700만 원 수익 났는데  안 팔았어요.  왜? 더 먹으려고?  천만 원 찍어보려고 그러다가?  아이고야. 속 쓰리시겠다.  진짜 우프다.  슬프지. 우픈 게 아니고 슬프지.  완전 그 700만 원이  그냥 아침 미술처럼  사라진 거잖아.  플러스 700만 원인데  700만 원 누구 애 이름도 아니고.  그죠?  그렇게 생각하시면.  그래서 어느 정도 적당히 수익 나거나  내가 높게 들어가서 꼭지 잡았다라는 생각이 들면  아니다 싶으면 나와야 돼요.  친구가 더 간다고 그랬어요.  그 친구 700만 원치 때리세요.  700만 원치 때리라고.  그러니까 나쁜 친구네.  만날 때마다 한 방씩 때리세요.  700대는 넘게 때려야 돼.  700년을 때릴 수는 없으니까  700대는 때려야 되지 않겠나.  그렇죠?  만날 때마다 한 방씩.  툭툭 때리세요.  아직 699대 남았다.  이러면서.  그렇게도 화풀이 하세요.  그래도 되는 사람입니다.  농담이긴 합니다만  수익이 나고  서서히 뭔가 주가가 꺾인다 싶으면  내가 수익을 취해보는 것도 괜찮아요.  블루님 오셔서 반갑습니다.  나누기 100 해줘야 돼요.  많이 봐야 1%니까요.  1%의 기적이 그게 좀 대단하긴 대단합니다.  이게  천만 원에 1%면 10만 원이잖아요.  10만 원을 끝까지 들고 가서  100만 원 가까이 만드는 거기 때문에  어마무시한 인내심도 필요하고  그걸 만약에 갖고 갈 수 있으면  10만 원이 100만 원이 되는 기적을 보게 되면  나중에 50만 원이 500만 원 되고  그게 커져서 100만 원이 천만 원 되는  그것을 볼 수가 있는 방법이긴 한데  다만 고통이 좀 심해요.  고통이 엄청 힘들어요.  힘들어. 고통이 좀 심해.  역별에 들어가서 싸게 사서 가야지  이게 많이 크는 거기 때문에  저처럼 피라미딩 하고 하면  수익률이 그렇게 안 돼요.  저는 이제 피라미딩 하기 때문에  수익금을 조금 더 여러분들께 높게 드리기 위해서  좀 높은 자리에서 매수 하고 그러긴 한데  그렇게 수익률로만 보려면  엄청 바닷고에서 작업을 오래 해야 돼요.  이거를 오래 기다려야 돼요.  힘들죠. 맞아요.  그래서 오늘 같은 상황에서 보면  대부분의 종목들이 하락을 많이 했어요.  특히나 2차전지들은 지금 트럼프발 악트 때문에  더 많이 빠지는 거 같아요.  더 세게 빠지는 거 같아요.  지금 계속해서 버티던 아이들이  드디어 빠지기 시작했어요.  금량이나 이런 것들이 오늘 세게  운봉 주면서 신저가 썼거든요.  별로 안 좋죠. 에코프로가.  에코프로 비엠도 지금 최근에는 버티고 있는  좀 불안불안하고 특히나  그 원통형 배터리 쪽으로 조금 뭐죠.  인기가 많았던 TCC스틱 이런 것들이  지금 세게 깨기 시작했어요.  조금 안 좋죠. 박스권을 드디어 깨기  훅 내려오기 시작했죠.  이런 거 보면 봐보세요.  이렇게 저가주 어떻게 보면  TCC스틱 같은 건 저가주였잖아요.  시총 지금 1조인데 빠져서 1조예요.  여기 있을 때는 2조 가까이 됐었는데  봐보세요. 이렇게 시세를 크게 낸 종목들  중소형주들 급등 나오고 나서  첫 국면을 세게 때리죠.  보입니까? 첫 국면은 49,000원에서  30,000원까지 훅 밀잖아요.  잠시만요. 엄청 밀리죠.  엄청 밀리는데  여기서 바로 훅 쏟아지지 않는  큰 시세를 쓴 종목들은 충분히.  위쪽으로 쭉쭉 당겨줘요.  이렇게 반등 주면서 넘어가면서  옆으로 행보하는 구간 생각보다 길 수 있습니다.  그래서 이번에 반도체 부품주들도  아니면 서서히 빠지는가  이렇게 서서히 계속 빠지든가  완만하게 빠지든가  아니면 이렇게 천적 만들어주면서 빠지는가  물론 종목마다 좀 다르겠지만  대형주들이 시총이 작았던 종목들이  큰 대형주축에 들어가게 되면  이게 산이라는 게 있어요.  예외도 있을 수는 있긴 하지만  그래도 이런 모습 좀 기다려 보세요.  급하게 안 해도 돼요. 급하게.  아시겠죠? 급하면 손에 더 봐요.  그거를 꼭 생각을 하세요.  수익 실현 안 하면 사이버머리지 뭐.  해운주 언제까지 가져가야 할까요?  해운주는 아직 크게 한 게 없어요.  아직 시세도 안 가고 있어요.  아직 시세도 안 가고 있어요.  아직 시세도 안 가고 있어요.  아직 시세도 안 냈고.  요아이리님 어서 오세요. 반갑습니다.  누가 불납소득이래.  아니 그럼 밖에서 보면 다 불납소득이잖아.  뭐 네가 뭐 주식 사놓고 네가 뭐 한 거 있어?  연구한 거 있어? 뭐 이러잖아.  근데 고통받는 거 손실 나는 거는 밖에서 또 인정 안 해주잖아.  현주 중에 유일하게 지금 앞쪽 시세를 먼저 놨던 게 HMM이고요.  HMM도 단기간에 시세를 이렇게 세게 내고 그죠?  HMM도 단기간에 시세를 이렇게 세게 내고 그죠?  HMM도 단기간에 시세를 이렇게 세게 내고 그죠?  1년 만에 시세내고 세금간에 조정.  다 조정인데? 펜오션도 조정.  다 내려왔는데. 아우. 역시 바닥은.  바닥은 힘들어. 대안에 온.  얘들 아직 해준 거 없어요. 하나도 해준 거 없어요.  아직까지 바닥이에요. 그죠? 바닥이죠?  펜오션 바닥이죠? 뭐 한 거 없어요.  지대장님 100% 넘긴 거?  어... 글쎄요.  글쎄요. 흥하에 오늘 갖고 계시나?  최근에 흥하가 좀 급등을 했잖아요.  얘 말고는 뭐 최근에... 안 나오나? 안 나오고 싶나?  최근에 얘 말고는 뭐 급등 나온 게 없는데  나머지는 크게 해준 거 없습니다.  아직까지는 바닥권이라서.  이거 뭐 언제 팔아야 되는 게 아니고  만약에 모아갈 것 같으면 이 바닥 구간에서 모아야죠.  4000원 아래쪽. 대안에 온도 맞죠?  4000원 아래쪽. 대안에 온도 맞죠?  4000원 아래쪽. 대안에 온도 맞죠?  마찬가지.  모아, 모을 것 같으면 여기 뭐 2000원 언저리  여기서 모으는 거지.  지금 뭐 팔고 자시고 할 거 아니에요.  아니면 너무 지겨우면 팔고 다른 데 가면 되고.  그죠? 현주요.  100% 넘긴 거.  뭐 있으시면 현금만 하셔도 상관없을 것 같아요.  근데 굳이 뭐 100%  지금 100%라면 바닥권을 잡으셨던 건데  굳이 뭐 지금 뭐 수익이 깔려 있으면  지금 이만큼 들어왔는데  수익이 깔려 있으면 저는 굳이 안 팔아도 된다고 봐요.  좀 더 멀리 보시는 건 나쁘지 않을까 싶습니다.  현주도 크게 해준 게 없어요.  미주당, 미주당도  그게 검토세가 나쁜 게 아니고요.  이거 시행하는 법령을 만들 때  너무 두둥선하게 만드는 게 문제인 거예요.  제대로 연구조사하고 만들어야 되고  검토세를 걷으려면  지금 거래세를 뭐 없애든가  거래세 실컷 내고 있는데 또 검토세 또 내라고 하니까  열받는 거 아니에요.  세제를 하나는 없애줘야 되는데  이 거래세는 딱 이렇게 뭐  안정적인 세수 수입원이니까  이건 또 못 없애겠고  그죠? 만들어 놓은 것도 못 없애겠고  이거 있는 거에 또 내라고 그러니까 열받는 거죠. 그죠?  이거라도 없애주면 그죠? 괜찮지.  생각보다 이게 여러분들이 거래  뭐 거래를 많이 하시면 많이 하실수록  거래세를 무시 못 하거든요. 그죠?  뭐 금액도 조금 높이든가  금융투자소득세도 좀 높이든가  아니면 마이너스 난 것도  상계되는 기간을 좀 더 길게 해주든가 해야 되는데  물론 뭐 해외에 있는 것들을 보고 참전을 했다고 하지만  우리는 지금 이중과세를 어떻게 보면은  이중과세가 될 수도 있잖아요.  거래하면서 내가 매도할 때  세금을 또 원천징수해서 떼어냈는데  거기서 또 소득난 거에 대해서 또 수익을 또 세금을 내라고 하니까  열받는 거잖아요. 그죠?  그렇게 많이 안 할 수도 있어요.  단타한다고 수익이 다 나는 게 아니거든요.  단타가 정말 힘들어요. 단기매매가  다 버는 거 같죠? 거의 대부분은 마이너스예요.  거래를 하면 할수록 마이너스예요.  지금 거래세가 있는 상황에서도 그런데  거래세가 만약에 없다고 해서  이제 세금 안 나가니까 더 잘할 수 있다? 아니에요.  거래세가 있거나 없거나 단기매매는  시간이 가면 갈수록 이게 컴퓨터가  자동으로 손점유하고 자동으로 익절하고 이런 게 아니면  무조건 개인의 감정이 들어갈 수밖에 없는 상황이기 때문에  개인들이 단기매매를 많이 하면 할수록  시세관이 굉장히 좁아져서 그냥  이게 전체 추세가 어떻게 되는지 모르게  단지 오늘 그냥 급등 나오는 이슈 급등 나오는 거에만  현혹이 되고 매몰이 되기 때문에  이런 전체적인 추세를 못 봐요. 그래서 떨어질 때 계속  떨어지든 말든지 계속 하는 거고  올라갈 때 큰 추세를 못 먹는 거죠.  안 보이는 거죠. 못 봐요. 못 봐.  그래서 더 어려워지는 거예요.  전문가들 다 단기 투자하던데요. 누가 그래요?  전문가들 누가 다 단기 투자해요?  증권사만 돈 벌겠네. 그러면  거래체는 안 나와도 수수료는 나오니까  그게 사람들이 많이 모이기 때문에 그러는 거예요.  큰 추세를 보지 못하고 안 보려고 그러고  이 기간 이 짧은 구간을 참지를 않으려고 하는 거예요.  그냥 나갔다가 현금 들고 있다가 또 수익 나면 좋으니까  계속 그러려고 하는데 그게 세상 마음  세상 일이 내 마음대로 됩니까?  단기 매매 말고도 내 마음대로 안 되잖아요.  단기 투자도 내 마음대로 안 되는데  하루하루 급등하는 걸 어떻게 다 맞추겠단 말이에요.  아니에요. 앞으로 버는 거 같지만 뒤로 다 밑집니다.  99%는 밑질 거예요. 나머지 0.1%나 1% 정도  잘하는 사람 있으면 그 사람만 잘하는 걸 거예요.  그 사람 따라서 여러분들이 해서 성공할 수 있다는 보장이 없습니다.  단기 투자가 또 짜릿하잖아. 하루에 막  1천만 원, 2천만 원 넣어가지고  아니면 뭐 500만 원, 600만 원 넣어가지고  잠깐 뭐 5% 이렇게 놔버리면  그죠? 돈이 금액이 클수록 50만 원, 100만 원 이렇게  하루 아침에 그죠? 아침 뭐 1시간 30분 만에 뭐  1시간 만에 10분 만에 뭐 벌어버리면 짜릿하잖아요.  그죠? 그래서 사람들이 많이 현혹이 되는 거예요.  하루만 잘하면 내가 한 달 치 월급이 나오는데  그런 생각 하죠? 해보라 그러세요.  한 달 치 월급이 아니라 1년 치 연봉이 한 달만 하면 다 날아간다.  사람 잘 못해요. 그런 거. 힘들어요.  진짜 잘하는 분 있으면 그 분한테 가서 배우시고  그게 아니시면 여러분들 좀 답답하고 지루하고 힘들더라도  중장기 투자하세요. 그래야 여러분들이 시장에 살아남아요.  단기 투자 대부분 다 죽어요. 중독된단 말이야.  트레이딩을 하면 할수록 그리고 시간을 짧게 쓰면 짧게 쉴수록  어떻게 되냐면 사람이 도파민 중독이 됩니다.  이거 몇 번 이렇게 성공하잖아요?  성공하잖아? 그러면 계속 하고 싶어요.  계속 하고 싶어. 계속 하고 싶어.  이게 못 끊어요. 마약하고 똑같아요.  한 번 도파민에 중독돼 버리잖아요.  내가 만약에 한 번 잭팟이 딱 터져가지고  진짜 내 방향대로 딱 가버려가지고 아까 뭐냐?  샤페롬? 만약이에요. 제가 하라는 게 아니에요.  내가 만약에 딱 기분 진짜 딱 차트 분석 열심히 하고  계속 분석하고 테마 확인을 다음날 상한가 딱 나왔다.  30% 먹었다. 30% 먹었다.  다음에 30% 만족이 안 돼요. 모차트님.  이거보다 더 강한 자극이 있어야 뇌가 흥분을 하기 때문에  이거 이상을 찾는단 말이에요.  그게 중독이에요. 그게 중독이에요.  그렇게 되면 이게 우리가 일상생활이 안 된다니까요.  안 해봐서 그렇죠. 하지 마세요. 하지 마. 하지 마.  단타로 성공한 사람이 극소수예요.  잘하면 좋은 줄 알지.  그리고 유튜브에 단기로 막 수익 냈다고 떠드는 사람 있잖아요.  그건 자기가 잘하는 사람일 수도 있고  그것도 전체적으로 오래 지켜봐야 돼요.  모차트님 그렇게 생각해야 돼요.  계속 성공했던 사람인지 한번 재수 좋아지고 대박나가지고  그걸로 계속 우려먹는 사람인지 지켜봐야 되죠.  워낙 사기꾼들이 많아서 이 시장에는 여러분들이 자칫 잘못하면  내 돈 주고 이상한 거 배워가지고 인생을 망치는 경우가 많이 생깁니다.  안 하시는 게 좋아요.  그렇지. 그렇게 잘하면 선물 옵션 해야죠.  그냥 똑딱이 방향인데. 똑딱 똑딱 방향인데.  이건 맞추면 되는데.  올라갈 것도. 이거는 10% 20%가 아닌데.  이건 몇 100%인데 하루에.  그렇죠.  이게 선물로 하면  파생상품으로 하면 이거 빠질 때 보면  이게 몇 100%씩만 나온단 말이야.  급등할 때도 그렇고.  하루에 100%씩도 나와요.  이거 하면 돼.  똑딱 똑딱 방향성 잘 맞추고 단기 매매 잘한다.  그런데 해외도 있잖아요.  단기 트레이딩 해가지고 선물 시장  선물 시장에 코스피 200을 코스닥 150  KRX 300으로 해서 선물 방향 맞춘다.  여기서 파산 겁나 많이 납니다.  여기서 파산 겁나 많이 나와요.  왜? 자금도 어마무시하게 들어가야 되고  한 번 방향상 안 맞으면 손실이 무한대로 갈 수도 있기 때문에  여기서 파산 엄청 많이 나와요.  조심해야 돼요.  시장은 늘 겸손해야 되지.  내가 몇 번 맞았다고 해가지고  시장에 가보면요.  벌었던 돈 이상으로 다 갖고 갑니다.  그렇죠. 그렇죠.  다 낚시다. 낚시.  낚시입니다. 낚시.  어차피 진검승부 같은 소리 하고 있지.  호랑이 방구 끼는 소리 하고 있다.  그렇죠.  다 이게 개인 투자자들을 속이기 위한.  장사 속입니다.  장사 속. 속으시면 안 돼요.  그렇죠. 배워가지고.  그러니까 88TV가 잘 되고 있는 게  부재아빠님이 꾸준히 지금 20년간 방송을 해오고 계시고  전문가님들도 잘 키워내셨고  또 아빠님 방에 계시는 많은 회원님들이 돈을 꾸준히 벌고 있어서  진짜 다른 어떤 증권TV 가서  10년씩 이렇게 따라다니는 사람들  단 1년 6개월도 안 따라다녀요.  10년씩 수업료 내가면서 공부하고 있다는 거 자체가  대단한 거예요.  그걸로 정면 끝난 거야.  아빠님이 오프라인 강연에 많이 하시잖아요.  그렇죠.  거기서 저도 아빠님 10년 따라다녔는데  오프라인에서.  10년씩 누가 오프라인 해요.  거기 있는 사람들이 계속 성장을 해.  물론 또 그중에 한 60% 50% 이상은 안 보이기도 해요.  그런 사람이 있었다는 게  너무 대단한 거예요.  시장은 여러분들이 오래 살아남을 수 있는 방법을 자꾸 연구해야 돼요.  그걸 연구해야 돼요.  그게 안 되잖아요.  그러면 한순간에 날아가요.  늘 그렇지만.  아시겠죠?  100% 수익 냈다가 40%로 익절한 경우도 많다고요.  5차트님.  100% 수익 냈다가 40%  어떤 종목인데요?  그런 종목들을 자꾸 연구해 보세요.  본인이 어떤 데가 차트에서 어떤 종목에서 그렇게 했는지.  보통 그렇게 안 살아나요.  유튜브에 나온 사람들 사기꾼들도 많잖아요.  무량님은 미나리.  그건 이제 본인한테 맞는 거죠.  중장기 투자를 하기에는  본인이 좀 힘들다는 걸 알고  본인이 잘하는 거를 그쪽으로 키워내신 거죠.  아빠님 방에서 미나리 같은 거 많이 하니까.  한국 BNC.  봅시다. 차트 어떤지.  이것도 개인 투자자 엄청 많았었던 종목인데.  100% 수익 났다면 어디서 잡으셨어요?  만 원대? 만 원대에서 이만 원대?  아니면 요 밑에 오천 원대에서 만 원대?  간 거예요?  어디서 잡았는지 뭐.  앞쪽에서 잡았으면은.  충분히 수익 낼 수도 있는데.  3,500원대 잡았으면 잘 잡았네.  여기 잡았다는 얘기잖아요.  근데 이게 100%가 수익이 났는데.  40%를 잘랐다고요?  왜?  3,500원대 여기 잡았어.  여기 잡았어.  여기 잘 잡았네.  여기 잡았어요.  작년에?  작년에 매수했다고?  3,500원대?  어디야? 여기야?  뒷국면에 잡았어요?  여긴데?  여기서 잡으니까 그렇죠.  여기서 100%가 나왔나?  3,500원대 잡아서.  여기 100%가 있었어요?  없었는데?  여기 100%가 있었어.  6,000원도 안 갔는데 뒤에서.  거기 뭐 사람마다 달라요.  팔도가님.  예.  잘하시는 분은 잘하시고.  또 잘 안 되시는 분들은 잘 안 돼요.  이게 얼마나 내가 이해를 하고 잘 견디느냐.  그리고 그.  방법이 잘 맞느냐에 따라 또 다른 거예요.  이거 3,500원 잡아서 100% 날 자리고 있어. 이거.  굽잖아.  작년에 매수했는데.  작년에 매수 구간이 여기잖아.  아니 매수 구간 자체가 잘못됐잖아요.  오차트님.  매수 구간 자체가 잘못됐잖아.  앞쪽에 큰 시세 있고 뒤에서.  이.  예.  소위 말해서.  예.  뒷 닦으려고 들어갔는 거잖아.  이런 거는 하면 안 되지.  이런 거는 100% 낫다고.  만약에 이런 데 들어가가지고 내가 수익이 급성상 나왔다고 하면 빨리 바로 먹고 나와야지.  이런 거는 앞.  뒤에서 하면 안 돼요.  뒤에서 하면 안 돼.  이거 방향이 잘못됐어.  했던.  진입했던 그 시기가 잘못됐기 때문에.  그렇게 빨리 들어오는 거예요.  보통 이렇게 추세가 앞구멍에 나갈 때는 잘.  그렇게 많이 안 들어와요.  10월 달에 샀다고.  이거를.  10월 달에 사가지고.  100%가 나아요.  없는데.  100% 구간이.  하여튼 뭐.  어찌됐든 간에 내가 뭐 여기서 샀는데.  수익이 낫다.  예.  뭐 별로 나와야 되는데.  그러니까 안 하는 게.  그러니까 내가 매수했던 구간이 잘못됐기 때문에 수익이 빨리 났다가 빨리 사그라드는 거예요.  자 보세요.  옷차트님이 내가 앞쪽에서 내가 매수를 했다면 수익이 빨리 안 들어오겠죠.  수익이 났는 거를 유지하고 있다가 더 크게 먹었거나 아니면 내가 겁나가지고 너무 빨리 크니까 겁나가지고 일절하는 중간에 일절하는 구간이 생기는 거겠지만.  이 시세가 많이 나고 뒤에서 따라.  아.  여기네요.  아.  제가 차트를 짧게 봤네.  죄송합니다.  차트 좀 감춰져 있었네.  죄송해요.  10월 달에 사가지고.  여기.  나게 났네.  그러니까 뒷국면에서 샀기 때문에 빨리 줄어드는 거예요.  이해하시겠어요.  나름 바닥에서.  바닥에서 잘 사신 거 같은데.  이 앞국면에서 살려고 자꾸 노력을 해야 돼요.  뒷국면에 쓰러질 때는 잘못 사면 큰일 나요.  그나마 그래도.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  그래서.  그.  바닥은 음.  바닥 공간 잘 샜네.  매수 포인트는 괜찮았었네요.  그렇죠.  음.  매수 포인트는 괜찮았어요.  그러면 감사하게 생각해야죠.  만약에 여기서 자리 못 잡고.  만약에 1000원까지 떨어졌다고 생각해봐요.  에이.  지금 마음이 너무 급해서 그래요.  맞아요.  맞아요.  더 다행으로 생각해야지.  만약에 바닥 여기가 바닥이 아니고.  이게 2000원대에서.  3000원대에서.  1000원대까지 빠졌다.  더 빠져가지고.  폐지됐다 그런 좀 얼마나 많은데요 그것만  아니라도 천만 다행이지 그래서 여기 사가지고 이게 수익이  나가지고 여기서 팔았다 그것 때문에 좀 속상해 하시면 이 속상하게  아니잖아 속상한 기준이 아니에요  탬버그 종목이 어떻게 기준이 생겨요 팔도가님  그거는 기준으로 생기는 게 아니에요 그냥 그 추세가 가는 동안 따라  가는 거지 그러니까 이거 지하 2층 3층 안 간  게 다행인데 탬버그가 내 맛박에다가 나 탬버그  가요라고 적어 놓고 가는 종목이 하나도 없어요  그건 아무도 몰라요 그냥 따라가 보는 거예요  따라가 보는 거예요 오차트님이 공부하시는 거를 조금  더 하셔야 돼요 시세는 아니냐 기술적 분석 보시는  거나 이런 것들 더 봐야 된다 탬버그 간다고 나 탬버그 가요라고  아무도 안 해줘요 tcc 스틸이 탬버그 넘게 갔죠  천 원짜리에서 근데 이거 가는 도중에 보면 다운  가처를 보이란 말이에요 2천원 이렇게  보셨어요  보면 시간이 많이 지났네 이렇게 보면 2천원 단위에서 15000원만  가도 한 번도 시세가 없었던 종목인데 갑자기 시세가 쫙 뽑아내 버리면  끝난 것 같지 않아요 5배 나갔는데 끝난 것 같은데 봤는데 쭉 들어와  오 끝났네 라고 생각되는데 또 넘어 가죠  그러면서 쭉 가버리기 때문에 맛 박에 이마에 나 탬버그 라고 적어  놓고 가지 않아요 기준은 없어요 그 기준을 찾을 수 있는 사람이 있으면  다 대박 났겠죠 찾을 수가 없다  햄버거는 운도 좋아야 되고 잘 버티고 있어야 돼요 갈 때마다 다 꼭지 처럼  보이기 때문에 중간 중간에 파괴 된답니다  그거 기준 찾는 사람은 대박 날 거에요 팔 또 간에 한번 찾아보세요  템 버거를 내 알아보는 기준을 찾았다 는 사람은 그거는 가서 그죠 절  하고 배울 전제 상 몰빵 하고 배워야 돼요 그럼 분 나오면 아시겠죠 나중에  소식 snare 재정자 전제상 몰빵하고 배워야 돼요 그런 분 나오면 아시겠죠  나중에 소식 걸어봅시다 그 선아 고객이군요 저는 Tanberger 이었거든요  그 고객이군요 안 할 거에요 안 할 걸Smile가 가면 그걸 갈 걸 대잔치에  나중에 소식 좀 전해주시고  찾았다고 생각되시면  저도 가서 한번 배워보고요.  저는 아직까지 그런 기준은 못 찾아서  벌써 11시기가 넘어서요.  생각보다 시간이 오래 갔는데  전체적으로는 지금 조정 구간이 조금 있습니다.  근데 반응에 대한 부분도 생각을 하시고  너무 성급하게  매수매도 하지 마시고  조금 기다려보시면서 시장 상황을  좀 살펴보시는 게 괜찮을 것 같아요.  금융주도 여전히 강하니까  금융 섹터도 좀 잘 살펴보시는 것도  괜찮을 것 같습니다.  오늘 늦은 밤까지 수고 많이 하셨고요.  저는 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  좋은 밤 보내시고요.  비 피해 없으셨으면 좋겠네요.  또 대구는 비가 잘 안 오지만  다른 지역은 비가 많이 온다고 하니까  비 피해 없이  잘 지나가시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  아빠님 마음이 많더라고요.  근데 그걸 참아야 된다니까요.  탬버거 먹는 사람이 손을 꼽힌다니까요.  이걸 다 참아야 된다니까요.  그러니까  이 깨지는 걸 다 참는다니까요.  참을 수 있으면 먹어주세요.  많지 않아요.  그리고 탬버거 먹으신 분들  많지 않다고.  소수의 분이에요.  이거 인내력을 갖고 가시는 분  잘 없어요.  엄청 힘든 거예요.  탬버거 되기 전에 100%라도  꾸준하게 드셔보세요.  100%, 200%라도 꾸준히 드셔보세요.  그것만 해도  여러분들 자산 빵빵 벌어납니다.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  들어가죠.  들어가도록 하겠습니다.  늘 좋은 꿈 꾸시고  행복한 날 되시기 바랍니다.  감사합니다.  가시기 전에 좋아요, 구독하기 눌러주고 가시기 바랍니다.  애쓰셨어요.  감사합니다.