 조금만 기다려주세요. 잠 오시는 분들 일찍 가서 주무세요. 아빠님 원조 방송 다 들으셨잖아. 부자 아빠님한테 원조 방송 다 들으셨잖아. 그죠? 원조한테 들으셨으면 그 원조 방송에 들었던 내용을 잘 갈무리, 복습하는 것도 중요해요.  이방저방 왔다갔다 하는 게 또 그보다도 내가 오늘 뭘 들었지? 어떻게 들었지? 아빠님이 하시는 핵심 말씀은 뭐지? 어떤 종목을 말씀하셨지? 이거 한번 갈무리 하시는 것도 괜찮습니다. 굳이 피곤하신 분들 잡고 있을 필요는 없으니까. 아시겠죠?  라이브 켰습니다.  유튜브에 주아롱쌤 치면 옵니다.  자, 방송 들어가도록 하겠습니다.  2023년 10월 11일 수요일 밤 방송입니다. 방송 시작합니다.  자, 녹화 들어갑니다.  자, 여러분들 지금 많이 불안하시죠? 리주인님 어서오세요. 반갑습니다.  불안하다 1번, 안 불안하다 2번. 그거부터 조사해볼까요?  불안한 분.  안 불안하다 1번, 안 불안하다 2번. 아무래도 시장이 너무 폭삭 무너질 것 같다. 사실 좀 불안하다.  이거는 제가 불안하다고 해서 뭐라고 할 게 아니고 안 불안하다고 해서 칭찬할 거고 이건 아니에요. 여러분들의 마음을 제가 물어보는 거예요. 솔직한 마음. 그건 내 마음이잖아요. 맞습니까? 그건 본인의 마음인 거예요.  그걸 제가 뭐 가타부타 말할 필요는 없어요.  말 그대로 여러분들의 마음이니까. 반반이신 것 같아요.  일 끝나고 오는데 피곤합니까? 아, 그러시겠다. 기분 나빠요. 기분 나쁘지.  조금 올라오려면 지금 막고 있잖아요. 조금 올라오려면 시장이 때린다. 그렇죠?  좀 올라올만 했는데 시장이 때렸어요.  오늘 다행히 1.98% 올라왔으니까 그렇긴 합니다만 불안합니다. 왜 지금 제4차 중동전쟁이 일어난다고 그러잖아요.  4차 중동전쟁.  4차 중동전쟁.  이거 하면 육가 박살나거든. 그럴 것 같죠? 육가 막 급등할 것 같지 않아요?  이스라엘이 막 피해 보복을 하고 있잖아요. 근데 그 무장단체는 너무 심했더라. 학살을 하더라. 학살을.  물론 이스라엘도 팔레스타인이 사는 지역에 자기들이 나라를 세워가지고 원래 살고 있던 이주민들을 강제로 이주시켰던 거기 때문에 그렇긴 합니다만 너무 심하죠.  군대 군대 전쟁 얘기가 너무 많이 나고 있어요. 러우 전쟁 지금 벌써 몇 년째입니까? 1년 반 넘어가고 있죠?  1년 넘어가고 있고 훨씬 훅 지나가고 있죠?  지금 국지전 많이 일어나고 있어요. 인도에서도 무장단체들하고 많이 싸우고 있고 그 다음에 중국하고 대만 긴장 고조되고 있죠.  원래 팔레스타인하고 저쪽에 이란 거기는 항상 많이 국지전이 많이 일어났었던 거예요. 원래 그 원래 많이 싸웠던 곳입니다. 이스라엘하고 팔레스타인 가자지구하고는 늘 많이 싸웠던 거고요.  티비를 많이 보신 분들은 아시겠습니다만 많이 싸워요.  근데 팔레스타인 이스라엘 이렇게 싸우고 있어요.  이렇게 돼 있고 또 팔레스타인 지구가 이렇게 돼 있잖아요. 끼어 있잖아요. 이스라엘 옆에 또 이란 있고 사우디 있고 이러잖아요.  사우디가 또 누구 편을 든대? 팔레스타인 편을 든대요. 기름 겁나 많잖아. 기름 왕국이잖아. 여기가 팔레스타인 편인데.  어떻게? 미국이 좀 애매해졌어요. 이스라엘하고 중동 국가들하고 손잡게 해 주려고 하다가 사이좋게 하려고 하다가 지금 틀어져 버렸어.  애매하죠. 육가? 근데 육가 지금 실질적으로 잘 안 올라요. 육가 볼까요?  육가 육가. 필라델피아 원유 육가. 올랐는데 오늘 약간 보압권으로 마무리가 됐어요.  이거 보려면 원유 선물을 보면 되는데 일단 선물 보기 전에 미국 선물인데요. 나스닥 미니 선물인데 오늘도 올라가고 있습니다.  이러면 시장은 전쟁보다도.  그거는 어떻게 보면 좀 과장된 과한 포장. 전쟁은 포장이에요. 포장. 전쟁은 포장이고 시장이 올라가는 이유는 뭐예요?  시장이 올라가는 이유는 전쟁으로 인해서 육가가 급격하게 뛸 것 같아서 미국에서 금리를 더 안 올려도 된다라는 거에 더 환호하고 있는 거예요.  희한하게 돌아가죠. 전쟁 나가 4차 중동전쟁 일어나가지고.  원유가 급등할 것 같다. 여러 가지 썰이 많은데 이걸로 인해서 금리 하반기 한 번 더 올리게 됐는데 그거 안 올려도 될 것 같아.  라고 지금 또 독수리 메이의 발톱에서 비둘기 발톱으로 바뀌었어.  그러니까 시장은 또 환호하는 거예요. 희한하죠. 약간 미묘하게 섞여가는 거고.  그 팔레스타인 가자지구 쪽은.  그렇죠. 미국은 산업이.  그렇죠. 미국은 산업이.  한국은 산업이기도 하고. 크게 영향을 받지.  지네들은 솔직히 영향을 크게 안 받아요. 비축료도 겁나 많고.  크게 영향을 안 받는데 장기전되면 이제 문제가 되겠지만 일단은 관망을 해보는 거고.  우리나라같이 기름도 한 방울 안 나고 없는 나라들이 골치 아픈 거예요.  그런데 시장 전반적으로는 조금 진정되는 모습입니다.  원달러 환율도 조금 하락을 했어요.  내일도 급등할 수 있는 그런 모습이 나올 수도 있지만 최근에 급등세가 너무 컸기 때문에.  원달러 환율도 조금 진정되고 있고. 원유도 생각보다 크게 안 오르고 있습니다.  그렇지. 미국은 무기 팔아먹어서 돈 많이 버는 나라이기 때문에 좋아요.  어떻게 됐든 간에.  원유 선물 농치는 분들. 아 근데 이 선물로 돈 버는 분들 있죠. 원자재로 돈 버는 분들 제일 대박이에요. 제일 대단하신 분이에요.  그거는 정말 엄청난 자신감과 엄청난 재력이 있어야지 상품 선물로 돈을 버는 거예요.  쉽지 않아요. 추세가 나왔다 그래도 선물로 돈 버는 분들은 꽤 힘듭니다.  원하더레벨 맞아요. 원하더레벨 맞아요. 그분들은.  우린 주식이라도 잘 해야 돼요. 주식이라도 잘 해야 돼요.  그런데 중요한 건 포성이 울리고 안 좋은 뉴스가 나오고 제4차 중동전쟁 내 얘기 나오고.  실제로 계속해서 TV 틀면 이거 나오잖아요. 이거 나오잖아요. 이거 나오죠.  민간인 사상자면 2000명이 넘고 피해 부상자면 7000명 넘어가고 만 명이 사망자면 2000명 넘어간대. 양쪽에.  그런데 이렇게 빨갛게 폭발하고 있음에도 불구하고 포성에는 매수하셔야 돼요.  왜 주식 다 팔아요. 왜 팔아. 주식 다 팔았는데 올라가면 또 따라잡을 수 있어요.  있으면 팔아도 돼요.  중요한 건 내가 다 팔았어. 팔든 안 팔든 삼성전자를 팔든 있는 2차전지를 팔든 다 팔았어.  다 팔았는데 안 빠져. 안 빠지고 계속 올라가. 그럼 어떻게 돼요.  따라잡을 수 있으면 팔아도 돼요.  그런데 팔았는데 어어 하다가 정거점 넘어간다. 그런데 못 샀다. 수익 못 냈다. 이러면 안 파느니만 못한 거예요.  이해됩니까. 포성이 뭐 전쟁이 하루 이틀 하나. 여기서 전쟁 나고 포성 났었는데.  2000년도 초반에도 전쟁 나고 포성 나고 했잖아요.  지금은 살 때지. 살 때지.  시장이 봐봐요. 시장이 어떻게 반응하고 있는가 보라고.  포성이 나오고 있는데 시장 반응이 오면 갭 상승입니다. 삼성전자 갭 상승.  지수는 갭 상승은 아니지만 상승했어요.  해외도 봐봐요. 해외가 꼭 믿을 만한 건 아닌데.  참고는 되는데 미니 나스닥 선물이 오늘도 0.3% 올라가고 있죠.  이러면 시작은 플러스로 갈 확률이 높다는 거예요.  뭐가 미국 나스닥 지수가. 오늘 나스닥 올랐어요.  올랐습니다. 갭 상승했습니다.  S&P500도 보면 갭 상승 0.52. 미니 나스닥 선물 0.3% 올라가고 있어요.  올라갈 가능성이 높아요. 확률이기만.  어떤 종목이 올라가는지는 모르는 거죠.  지수는 올라간다. 시장 전체는 그렇게 암울하지만은 않다는 겁니다.  왜? 지금 우리 국내에서도 3분기 실적이 지금 나오고 있어요. 3분기 실적.  Earnings Surprise. 여러분이 좋아하는 Earnings Surprise 나온다니까.  이러면 단기적으로 좀 올라갑니다.  서버도 준치라고. 여러분들 보면.  삼성전자하고 LG전자 이번에 주가 많이 땡겨 올리고 있잖아요.  왜? 영업실적이 나오고 있어. 반도체 부활 신호탄. 삼성전자 영업이 2조4천억.  얼마까지 저 밑으로 떨어져서 굉장히 고생 많이 했잖아요.  LG전자 3분기 영업이 9천9백억.  이게 뭐예요? 서버도 준치라는 거죠. 볼까요? 차트. 5930.  오늘 갭 상승이에요.  대형주가 갭 상승 그냥 나오는 거 아니에요.  삼성전자 갭 상승 나오거나 대형주 갭 상승 나올 때 잘 보세요. 여러분들.  엄한 데 가서 놀지 말고.  전쟁이 단순히 끝날지 1개월이 갈지 6개월이 갈지 그건 아무도 몰라요.  그건 우리가 예측할 수 있는 상황이 아니고 우리가 대응할 수 있는 상황도 아니고 우리가 예측하는 전문가가 아니기 때문에 모른단 말이에요.  그러면 우리가 지금 알 수 있는, 여러분들이 지금 알 수 있는 건 뭐냐? 주가의 상태를 알 수 있단 말이에요.  그건 여러분들 알 수 있죠. 맞습니까? 주가의 상태는 내가 지금 알 수 있잖아요.  여러분들 지금 당장 알 수 있는 건 뭔데? 하이닉스.  그렇지. 가격 추세에요. 맞아요. 그걸 아는 거예요. 지금.  얘도 갭 상승 후에 지금 버티고 있어요. 안 빠져요. 지금.  하이닉스는 이번에 9월, 10월 주가 지수 이만큼 내려왔는데 안 빠지고 버티고 있어요.  그러면 단순하게 여러분들이 생각할 수 있는 건 얘가 5930.  삼성전자보다는 대형주 중에서는 얘가 그나마 세네 라고 여러분들이 생각하고 판단할 수 있다라는 거.  그게 중요한 거예요. 전쟁이 나고 뭐 4차 중동전쟁이 나니 뭐 미국이 금리를 올리니 많이 그게 중요한 게 아니고 여러분들이 뭘 할 수 있느냐?  내가 지금 어떤 행동을 할 수 있느냐? 그게 중요하다니까. 무엇이 중요한데? 맨날 얘기하잖아요.  무엇이 중요한데? 무엇이? 무엇이 중요해요?  무엇이 중요한데?  이걸 생각하라니까. 여러분도 자꾸 소음에 포성에 뻘건 이 전쟁포탄에 신경 쓰지 말고.  이런 게 나오는데도 불구하고 막 중동에 막 사우디가 개입을 하고 미국하고 틀어지네 뭐 마네 뭐 이런 얘기가 막 네.  뉴스를 달구고 있는데 뻘겋게 시뻘겋게 막 우리의 불안감을 두려움을 공포를 자극하고 있는데.  왜 얘는 안 빠지냐 이 말이야. 이해됩니까?  굉장히 중요한 겁니다. 여러분들이 지금 내가 할 수 있는 최선의 뭔가를 생각을 해야 된다는 거예요.  근데 여러분들이 그걸 생각을 안 해요. 뭐만 생각하느냐? 뉴스만 보고 있어요. 뉴스만.  유튜브만 보고 있어요. 유튜브만. 소음 생산하는 뉴스와 유튜브만 연락 보고 있다니까.  내가 뭘 할지는 조용히 앉아있어.  내가 뭘 할지는 조용히 앉아있어. 유튜브만. 소음 생산하는 뉴스와 유튜브만 연락 보고 있다니까. 내가 뭘 할지는 조용히 앉아있어.  내가 뭘 할지는 조용히 앉아있어. 유튜브만. 소음 생산하는 뉴스와 유튜브만 연락 보고 있다니까.  그게 더 중요해요, 여러분들. 내 생각. 그리고 시장의 어떤 방향성, 종목의 방향성.  시장의 방향성 보다는 종목의 방향성이지.  봐봐요. 얘랑 001이랑 봐봐. 하이닉스랑 001이랑 봐봐.  얘 지금 9월, 8월 말 초 부터 시작해가지고 10월 중순까지 이렇게 맞았잖아. 추석까지.  엄청 맞았어요.  2600에서 2400까지니까  200포인트 빠졌어  지수포인트 200포인트 빠졌어  근데  얘는 뭔데  용가리 통표인데 안 빠지고 있냐  안 빠지고 있냐  너 뭔데  얘는 뭔가 다른게 있나  왜 그러지  생각을 해봐야 될 거 아니야  월봉여성  실적이  작년에 올해 마이너스 겁나 난다고 하는데  안 나나  아니면 3분기 실적이 갑자기 확 좋아지나  마이너스 마이너스 마이너스  얘들이 다 마이너스라고 했는데  생각보다 마이너스 폭이 갑자기 확 줄어드나  삼성전자를 보면 되잖아요  삼성전자를  그런거를 예측을 하려고 생각을 해봐야지  2조 나왔어요  생각  금감원 공시해볼까  잠정영업실적 나왔네  봐봐  이런거 보라고 이런거 보라고  엉뚱한거 자꾸 보지말고  왜 자꾸 엉뚱하고  말하고  왜 자꾸 엉뚱하고 말하고  왜 자꾸 엉뚱하고 말하고  어디갔노  어디갔습니까  어디갔음동  여기있네  전분기 실적  당의 실적  영업이  2조 4천원  나온다잖아  그러면  하이닉스도 비슷하게 나올 수 있겠네  라는  생각을 해봐야 되는거지  엘리전자  물어보시는 분이 있더만  9천원 나왔대요  2분기  어제 그저께 올라가고  오늘 올라가고  이틀 영속 양봉이네  그러면  여기가 바닥일수도 있겠구나라고  생각을 해봐야지  뉴스 자꾸 쳐다보지말고  에코포로 계속 사라고 한다고  에코포로 계속 사지말고  어딘가는 바닥이 만들어져 있네  월봉 봐봐요  추세 우상향이잖아  루이스크님  율브라더님 어서오세요  봐봐  추세 우상향 아닙니까  변동성은  잡주처럼  대형주인데 잡주처럼 변동성이 오긴 오지만  추세 우하향이네  박스도 돌파했네  그면  장기로 가면 되지  맞습니까  마카다 반갑습니다  쫄지말고 장기로 가세요  LG전자 가전제품 많이 쓰시잖아  9천원 나왔어  어떡할건데  전쟁나도 팔아먹는다는데  전쟁나도 뭐  냉장고 필요하고 에어컨 필요한데  간다잖아요  61조 벌다가  84조 벌었다잖아  83조 벌었다잖아  그죠?  100세 100배 했네요  핫다 필명 너무 좋네  흔들리지 마요  월봉 딱 보고 추세가 잡혀있다  저점이 짱 높아지고 있다  남들이 뭐라고 그러든 빠지든 말든  나는 내 갈 길 간다  확고하게 가세요 확고하게  남들이 팔려고 하면 팔고  남들이 또 사라고 하면 또 사고  이러지 말고  기업을 믿어요  기업을 믿어  기업을 믿어  맹신하라  맹신하지 말고  대신 맹신하지 말고  바닥에 있을 때 믿으면 돼요  바닥에 있으면 믿으면 된다고  주가의 우상향  주가의 역사는 우상향이에요 대부분  아닌 것도 있어요  한전 같은 건 아닌 건 있어요  제자리 맨날  맨날 첫날 제자리인 종목도 있긴 있어요  예  근데 대부분 우상향이에요  얘도 좀 진상이라서 그렇지  고점을 연결하면 우상향이긴 우상향이지  이 저점을 이번에 깨고 내려와서 그렇지  아 한전은  살아나려면 시간 많이 걸리겠다  투자자가 싸워서  이길 필요는 없지만 투자자가  늘 고민해야 되는 건 뭐예요  투자자가  늘 고민해야 되는 건  뭐다?  두 글자  늘 고민해야 되는 거  시간 추세 수익  한전 지금 사면 안 돼요  사지 마세요 추세  투자자가 늘 고민해야 되는 건  얘 또 엉뚱한데 자꾸 가노  너무 멀리 가지 마요  제가 하려는 말의 어떤  의미를  너무 멀리 가지 마요  자신 자신  스스로  나에 대해서 생각하라고  나에 대해서 고민해야지  내가 지금 무서운가  제가 늘 뭐라 그랬어요  투자하기 전에 가장 먼저 고민해야 되는 건  나의 상태 스스로를 체크를 해야지  내가 지금 공포스러운가  탐욕적인가  이거 먼저 체크해야죠  이걸 안 하기 때문에  고점에 맨날 몰리고  이걸 안 하기 때문에 저점에 맨날 팔잖아요  내 스타일하고 스스로의 어떤 상태를  먼저 고민을 해야지  종목이 중요한 게 아닙니다 여러분들은  지금  한주원이 뭐 하세요  종목이 중요한 게 아니야  뭐가 중요해요 내가 지금 공포스러운지 탐욕스러운지  그거 먼저 체크를 하세요  뭔 뉴스  조금만 불덩이 나오고  좀 안 좋게  이렇게 얘기하면 난리고  뉴스가 언제  좋은 뉴스 나오는 거 봤어요  뉴스 맨날 안 좋아요 맨날 안 좋아  훈훈한 미담 나오는 거  봤나  훈훈한 미담 잘 안 나와요  훈훈한 미담 어디서 나와  유튜브에서 나와  짤에서 본 적 나오고  9시 정규뉴스의 훈훈한 미담이  100개가 나쁜  뉴스이면 한 개 나올까 말까요  정말로  그럼 어떻게 돼요 뉴스는 대부분이 다  안 좋은 악재만 얘기를 하는 거예요  안 좋고 왜  두려움이 제일 잘 팔리니까  상품을 팔아야 되는데  제일 잘 팔리는 상품이  두려움이라는 공포라는 상품이라 이거예요  그러니까 그걸 열심히 파는 거지  이거는  물리지도 않고 질리지도 않아  계속 팔아먹으면  계속 팔아먹어도  계속 잘 팔리는 거야  이해돼요  겁나 클릭이  오늘 우리 VIP방에서 그런 말씀을 하시더라  언론인들  다 그런 건 아닙니다  언론인들은 뭐다  조회수의 노예다  이런 말씀을 하시더라고  너무 찰떡같은 표현이잖아요  맞아요  언론인들은 조회수의 노예  조회수 나와야 돼  시청률 나와야 된다 이 말이야  이거 뭐예요 이꼴 시청률  제일 잘 나오는 게  아름다움  감사함 이런 게 아니다 이 말이야  공포라 이 말이야 공포  이게 제일 잘 팔린단 말이야  시장의 타픽이란 말이에요  무서워하지 마  매번 마다  전쟁이 나왔으면 전쟁이 오면  전쟁이 오고  악재가 오고 하면  여기서도 그거잖아  여긴가 여기 맞나  2015년 16년 맞나  여기도 북한 핵미사일  실험해가지고 막 강진  하고 이랬던데잖아요  떨어질 때마다 기회였다니까  역사를  되돌려보세요 여러분들이 생각을  되돌려봐  밧데리 아저씨는 누가 채용한 건가요  모르죠 밧데리 아저씨는  밧데리 아저씨지  아 같은 탈모인으로서 그래 자꾸  너무 강조하면 안 되는데  아 우리 주변에 어머님들  전부 다 밧데리 밖에 얘기 안 했으니  큰일 났네 진짜 그나마 오늘 반등이 나왔는데  이제 이러면 이제 어떻게 돼요  봐라 맞잖아  밧데리 아저씨 역시나 맞았다 이러면서  더 맹신한다니까  올라올 수도 있고  안 올라올 수도 있고  올라오다가 말 수도 있고  근데 올라갈 것만 생각하니까  문제라는 거예요  여러가지의 방면을 생각을 안해  빛나는 나의 길림  어서오세요 반갑습니다  여러가지 플랜들을 생각을 안해  플랜1 플랜2 플랜3을  생각을 안하니까 문제를 항상  그죠  아까 신성 델타테크 누가 얘기하더만요  아빠님 방송에 저도  방송 듣고 있었는데  여기 이제 뭐  세상이 바뀌었다고  신성 델타테크 사면 끝  주식 뭐 고민합니까  신성 델타테크 사면 되지  뭐 이러더라고  끝날 수 있어 인생이 끝날 수 있어 자문하면  주의 붙었잖아  주의 붙었잖아 조심하라잖아  지금  한국증권거래소에서 조심하라고 주의 붙였잖아요  더 나빠  나갈 수도 있지  좀 더 나갈 수도 있어요  근데 고기 사가지고 얼마나 더 먹으려고  이 비슷한 종목 보여드릴까요  겁나 많이 나간 종목인데  그것도  설마 가겠나 했는데 갔어요  겁나 갔어  근데 앞에 상 나오고 나서  그렇게 더 많이 못 갔어  이렇게 갈 수도 있어요 몰라 근데  주가기 때문에  이렇게 넘어갈 수도 있어요  근데 만약에 고점에서 매도를 못하면  이거 맞아야 되는 거야  몰라요 어떻게 될지 몰라  일단 지켜보면 봐야 돼요  그 사람 말이 맞을 수도 있어요  좀 더 가가지고 미친 척하고 10만원까지 갈 수도 있어요  근데 지금 우리가 접근할 때는  아니다 라는거지  굳이  굳이 내가 여기 6만원 7만원 주고  여기서  아니 쌀 때는 뭐하고 만원대  아니 만오천원대는 뭐하고  우리가 여러분들이 지금 보셔야 될 단계는  충분히 조정을 하고  역별을 벗어난  요구관 요구관  다 지워가지고  요구관에 있는 종목 보시면 되잖아요  고런거  골고루 담아놓으면 되잖아  고런거 100만원씩 던져놓으면 되잖아  굳이 여기 600만원 700만원 1000만원 담아놓을 필요가 있어요  없다라는거지  만약에 안올라가고 떨어지면 어떡할거야  요구관에 있는 종목이 있어요  오늘 종목 하나 보여드릴까  봐봐요  이게 신성 델타테크잖아  신성 델타테크  요구관에 있는 종목이 있다니까  제가 저번에 방송에서 말씀드린 종목인데  한개 내리면 나온다  잘 보세요  순식간에 지나갑니다  잘 보세요 여러분들  순식간에 뭔가 휙 지나가니까 잘 봐야 돼  저는 그냥  쉽게 그냥  무방해서 쉽게 먹여드리지 않아요  왜 쉽게 먹여드리면  쉽게 토해내요  잘 봐요 뭐 봤죠  봤어요  금방 지나갔는데  지나갔나  잘 보세요  지나갔죠  너무 박한가  너무 박한가  한번 더 보여드릴까  가격이  가격이 14000원 밖에 안하네  가격이 14700원이다  찾아보세요 14700원짜리  너무 박하니까  봐봐 여기 돌파 나와가지고  딱 서있잖아  됐어 그만 봐  많이 보면  체한다  잘 보세요  잘 보세요  주식이 다 야바우에요  주식시장이 다 야바우라고  대중은 틀린다 몇번이고 거듭해서  앞으로 1년후 주식시장이나  금리 또는 기업활동이 어떻게 될지  아무도 모른다  주가 연자들은 유일한 장타  점쟁이들이 용해 보이게 하는 데 있다  단기 시장 예측은 독극물과 같다  안전한 곳에 보관해  어린아이 손에 닿지 않게 해야 한다  또한 시장에서 어린아이처럼 행동하는  성인들로부터 멀리 떨어트려 놔야 한다  또한 시장에서 어린아이처럼 행동하는  성인들로부터 멀리 떨어트려 놔야 한다  주가 예언자들의 유일한 장점은  점쟁이들이 용하게 보이게 하는 데 있다  주가 예언자들의 유일한 장점은  빙고 아닙니까 빙고  빙고  단기 시장 예측은 독극물과 같다  단기 시장 예측은 독극물과 같다  아무도 못해 저도 못하는데  아빠님도 잘 못하시는데  안 하는 걸 하잖아  하지 마세요  선암도 봐주시면 안 되나요  안 될 건 없죠 보면 되죠  선암이나 예나 똑같잖아요  뭘로 올라갔어요  초전도체로 올라갔잖아  근데 안 죽네  안 죽어  뭐야 이거 왜 안 죽지  에라 모르겠다  배째라 한번 해보세요  필명이 안 나와가지고  누구신지 모르겠는데  일단 반동 나올 수도 있고  신성 델타테크도 여기 나오는데  못 갈 할 법은 없잖아  다만  무리는 하지 마세요  무리는 하지 마  여기서 인생을 고치겠다고 하지 말고  만약에 물려 있으면  내가 좀 나오겠다 생각하시고  물 타서  빠져나올 때 생각을 하지 마세요  만약에 물 탔는데 안 올라가고  이게 닿으면 어떡할 거예요  그죠  빠지진 않네  희한하네  초전도태 아직 안 죽었나  초전도태 거짓말이라고 하지 않았어요  거짓말은 아니고 새로운 물질이다  그래서 그 물질은  인정을 해줘야 된다  새로운 발견이라고 했으니까  죽지는 않는다  기술적 분석으로 보면 안 죽어요  안 죽어  물은 타지 마  혹시나 물려 계시면 물은 타지 말고  올라오면 줄인다 생각하세요  가볍게  윈텍  윈텍 갖고 있어요 고객님  윈텍이에요  윈텍은 팔아야 될 거 같은데  윈텍은 팔아보세요 3000원 나오면  원텍이에요  원텍도 있고 윈텍도 있고  두 개가 있더라고  얘도 좀 정리 좀 했으면 좋겠다  얘는 원텍이네  얘도 정리 좀 하면 추세를 좀 깨니까  윈텍도 정리 좀 하고  상 나왔잖아 꼭대기에  상 보여줬잖아  이쁜 상을 보여줬잖아요  상꽃이 폈잖아  장비가 확 개화를 해봤잖아요  이때는 팔고 나오는 거야  또 작업하러 가면  딴 데 작업하러 가면 되지  왜 그거하고 고민해요  좋은 종목들 많은데  어떤 사람이 전재산 3방 샀는데  왜 전재산을 3방 사  전재산을 왜 3방 사  한강물 차감냐고  차갑지 뭐  안 차가울 수가 있나 지금  10월인데  9월에도 차가운데  10월은 당연히 차갑지  왜 전재산을 사냐고요  지금 뛰어내리면  한강구조대가 구조해줄 수도 있지  추워가지고 한강물 얼어가지고  뛰어내리면  한강구조대가 구조도 못한다  배를 못뛰는데 어떻게 가  뛰어들려면  지금 뛰어들려고 하세요  전화하고  에이 참  우리도 사서 고생 좀 했어  먹긴 먹었는데 고생 좀 했어요  잘라버리면 되지 뭐  아니면 잘라버리면 되잖아  손절이라는 게 있잖아  손절 안되면 손절해야지 뭐 어떡합니까  그리고 다른 거 사면 되지  전재산 살 수도 있지  전재산을 살 수도 있지  전재산을 살 수도 있어요  아니면 나오면 되지  못 나오니까 문제지 맨날  아까 보니까  아까 종목 돌리다 보니까  죽어가는 종목  있더라고요  한창  죽어가 죽어가  살 수도 있어요  여러분들 잘못 선택할 수도 있어요  타이밍을 잘못 잡아가지고  상한가 잡을 수도 있다고  예  근데 중요한 건  여러분들 잘못 잡았다고 판단이 되면  내가 샀는데 계속해서 떨어지면  손절하고 나오세요  나머지 금액은 건재 될 거 아니에요  그죠?  내가 1천만 원치 샀어  상한가 간다고 1천만 원치 샀는데  지나보면 30% 빠지네  응?  왜 30% 빠져  그럼 70%는  건질 수 있잖아  70%도 건지라고  이거 내려와가지고  마이너스 50% 만들어가지고  갖고 있는 금액 50% 만들지 말고  잃어버린 거 집중하지 말고  남아있는 거 집중하세요  그럼 700만 원을 건질 수 있는데  이거 전환사체 있고 뭐 이렇던데요  전환사체 발행 결정  일단 전환사체 많이 나오고  밑에서 유상증자 한다는 거  별로 좋은 거 아니에요  유상증자도 뭘 때문에 하는데  감자도 하고  에이 지저분하다 지저분해  운영자금이  감자하는데  자금 조달 목적이  운영자금이에요 운영자금  골치 아프다  100억을 운영자금이야  전환사체 외발하니까  회사 돈이 없어요  돈을 못 번다고 지금  부채율 계속 올라가잖아  부채율 6300  어우 나와요  못 나오겠네  정지됐잖아  나와  부채율 봐봐  100%에서 300%  398%  6030% 말이 되나  자기 자본의 6배를  지금 부채를 쥐고 있단 말이에요  근데 그거를 뭘로  지금 또 돌파구를 찾는다  주식 줄여가지고  감자 시켜가지고  유상증자하고 전환사체 해가지고  개인들 투자  개인들 주머니에서 지금  충당하겠다라는 거잖아  나와야지  뭘 보고 있어  나와요 정지 풀리면 나와  그냥 죽어가잖아  추세가 안 나오면 죽어간다니까  그치 배가 가라앉으면  뛰어내려야지 물 퍼내지 말고  내가 막았으면  막고  이게 막을 상황이 안 된다 그러면  빨리 구명조끼 입고 뛰어내려야지  배하고 같이 침몰할 필요는 없잖아요  뿅뿅님 어서오세요  아 실권  망하기  망할 수도 있죠  아니면 딴 데 인수합병될 수도 있고  근데 영화관 누가 지금 인수하겠습니까  롯데에서 인수 안 하면  롯데시나마에서 인수 안 하면  cgcv 누가 인수하나 이거  근데 좀 좋지는 않아요  이분 게 이제 흑자가 났다고 하는데  여러분들 생각해보세요  전반적인 영화관 수요가  그렇게 많이 없다라니까  얘도 부채 비율이  엄청나게 많이 늘어나고 있어요  물론 많이 줄인 거긴 한데  부채 비율이 거의  얘가 서비스업이잖아  금융업이 아닌데도 불구하고  부채 비율이  금융업이라면 내가 이해를 한다  800% 1000% 이해를 하는데  이거 봐봐  부채 비율이 장난 아니에요  위험한 거예요 지금  그러면 굳이  여기서 내가 비싼 내 시간을  축낼 필요가 있다?  없다?  축낼 필요 없다  그렇지  백배님  멋진 표현입니다  죽은 자식 부라지 않고 흔든다고  살아 돌아오나  흔들지는 말아주세요  작고만 있어요  너무 표현이 과격한데  그러니까 추석 영화도  영화 안 봐봐요?  넷플릭스를 본다니까 요즘  넷플릭스 디즈니에  더 좋은 영화를 많이 해요  요번에 디즈니에  뭐 했습니까? 무빙  이거  장난 아니야  근데 이거 영화관에서 했어요?  아니야 넷플릭스에서  디즈니에서 했어요  TV  TV하고 모바일에서 볼 수 있어  말라고  영화관 갑니까?  과감하게 정리하십시오  한창도 나오는 게 좋을 것 같아요  꿀보러서 하느님  별로 안 좋아요  별로 안 좋은 게  아예 안 좋아요  그러니까 유튜브 요약도 잘해주지  유튜브 요즘 연결해서  TV로도 볼 수 있잖아요  그럼 TV보면 되지  만다고  돈 들여가가  비싼 돈 주고 들어가가  주차해놓고 들어가가  올라가가 또  그런데 줄줄이 앉아서  앞에서 가만히 영화 보나  코 푸는 사람  스마트폰 확인하는 사람  햄버거 먹는 사람  팝콘 먹는 사람  콜라 먹고 트림하는 사람  겁나 시끄럽잖아  애들까지 같이 오면  애들도 겁나 시끄럽고  집중 안 되는데  집중해서 볼 수 있어요  만다고 영화관 갑니까?  나 같으면 안 간다  영화관 안 간지 한참 됐어요  헬스권 끊으니까  영화 티켓을 주던데  어쩌야 될까 고민이다  난 안 가는데  영화관 간만에 저번에 갔더니  별의별 사람 다 있더라고  막 옆에서  뒤에서 발로 차는 사람도 있고  계속 옆에 사람하고  저거 다음번에 뭐 나온다  한 세 번째 보는 사람인가 봐  다음에 뭐 나온다  계속 이러고 있네  계속 다음 장면 얘기해 주고  완전 진짜 대박이었어요  집에서 보면 돼요 편하게  대본 마그네틱  에헤이 손박사님  박사님 박사님  박살 나고 있네요  강의 재밌게 한다고요  감사합니다  손박사님 박살 나고 있는데  나와야 되겠네요  이거 저점 잡고 게임은 나오세요  고민하지 말고  이것도 2차전지 관련 종목 아니에요  뭐 저저저  2차전지 만들 때  자석으로 불순물 걸러준다는  그 회사 아닌가  자석용 용기  탈청장비  맞네  돈도 못 벌어요  에헤이  못 벌지는 않네  그래도 뭐 돈  먹고는 살아요  에헤이 작년에  먹고는 사는데  밥은 먹고는 삽니다  이거 200억씩 벌 수 있어요  영업이 200억씩 벌 수 있습니까  돈 벌어내세요  너무 뭐라고 하지마  근데 주가는 안 좋다  주가는 안 좋다  당장  뛰어내리세요  낙하산 없어도 뛰어내리세요  손박사님  깨졌어요  많이 깨졌어요  바로 이게 지금 보니까  지금 너무 많이 깨져가지고요  단기간에 쭉 빠져버리니까  이거 한 두개 정도 나면  3만 5천원에서 한  4만원 저리까지 올 수도 있습니다  근데 너무 큰 반등  기대하지 마시고  이거 정리하시는게 좋을 것 같습니다  과감하게 정리하고  나중에 보십시오  SK이노도 실권주 받아서 망하고  에이스테크도 실권주 받았는데  한가 두방 맞았는데  변론사님 왜 이래요  왜 실권주만 자꾸 노려  실권주가 나온다는  대부분 실권주가 나오지만  실권주가 나온다는 것은  입시장에서 재미가 없다는 거잖아요  그만큼 유상증자에 많은 사람들이  참여를 안 했다는 거잖아요  안 좋게 본다는 거잖아요  그러면 간단하게 안 하는게 낫지  그거 받아가지고 얼마나 많이 번다고  좀 안타까운 말씀인데요  손박사님  이게 반등이 나오려면  벌써 나와도 나왔어야 되는데  반등이 너무 약합니다  그죠?  주봉에서도 쭉 빠지고  양봉 하나 쭉 빠져가지고 양봉 두개  이렇게 빠지면 양봉 두세개 정도는  노릴 수 있는데  너무 큰 기대는 하지 마십시오  별로 안 좋네요  계속적 분석상  가는 종목이면 이렇게 많이 빠지면 안됩니다  저점 깨면 안돼요  그러면 가는 종목이 아니고 빠지는 종목  양봉 나왔는데 기대에 못 미치고  이 양봉을 깬다면 무조건 나와야 돼  안보여요  뭐가 안보여요  류진이 잘 보여요  밤이 늦었어요 여러분들  자 오늘 말씀드리고 있는거는  종목 잘 골라야 됩니다  그냥 뭐 포성이 울린다고 막 주워서 담으면 안돼요  한창같은거  CJCGV같은거  그냥 뭐 떨어졌다고 막 담으면 안됩니다  막 담지 마세요  CGV 막 담지 마세요  많이 빠졌다고 많이 담지 마세요  많이 담는다고 하는거 아니야  아까 제가 보여드린 요런 종목 담으세요  쫑쫑쫑쫑쫑 올라가는거  샥!  샥!  넘어갔어요 요런거 담으시면 돼요  찾으세요 오늘  종가가 14,770원이네요  시그넷?  SK지만 별론데  SK지만 별론데요  시그넷?  아따 또 거래 안되는거 보시네  삼시장에 있는거 봅니까  코넥스 시장에 있는거 봅니까  본시장에 있는것도 좋은거 많은데  흐흐흐흐흐  아 좀 독특한거 좋아하시는군요  박사님  남들과 똑같은  이런거를 별로 안좋아하시는구나  얘도 추세 별로 안좋은데요  뭐하는 회사인가요?  이건 잘 모르겠다 제3시장은 제가 잘 몰라서요  회사는 뭐 탄탄하긴 하네요  유보 많고  부채도 없고  돈은 뭐  뭐하는 회사고  에이 전기차 충전 제조잖아요  음  초급석 충전기에 세계적으로  독보적인 기술력을 발휘하고 있습니다  독보적인걸 믿지마세요  독보적인거  88로 오세요 88에 녹화해놨어요  독보적인거 믿지마요  그리고 2차전진 때 지금 추세 안좋잖아요  많이 올라왔어요  많이 왔어요  만원에서 7만원이면  600%입니다 600%  오차트님 어서오세요  이게 뭐  놈의 집 애들이 아니고 옆집 강아지 이름이 아닙니다  추세 약해지잖아요  정거점 못넘어가잖아요  나오세요  여기 그림있는거 보고 들어가지마세요  독보적인 기술 너무 믿지마세요  음  그죠  큰 시장의 흐름을 보세요 흐름을  흐름을 보세요  흐름을 보시는게 훨씬 더  손 박사님께  더 큰 이득이  될겁니다  네네네네 잘 잘라야됩니다  잘 잘라야되요  이경난 종목도 잘 잘라야되고  아닌 종목도 잘 자를수 있어야되요  여러분들은  지금 칼을 잘 갈아서  어떤 종목을 막 주워 담기보다도  칼을 갈아가지고  안좋은 종목들 아픈 종목들  도려내는거에 더 신경쓰셔야 되요  지금 시장이 만약에 바닥에서요  지수는 많이 못가더라도  종목이 이렇게 막 돌파  나가는 종목이 계속 생긴다  지난주 방송보세요 지난 월요일  방송보세요  이런 종목이 생긴다 그랬을때 여러분들이  여기 밑에 물려가지고  지수하고 똑같이  빌빌빌 새는 종목들  반등이 약한 종목들  옆으로 행보하는 종목들  너무 많이 갖고 있다가  이런 종목들 놓치면 언제 또 오냐  이런데 또 옵니다  안올거 같아요  또 온다고  그러니까 지금 잘해야되요  지금부터 잘해야되요  지금부터 시작하셔도 되요  왜?  지수가 한번 세게 맞았기 때문에  지금부터 잘해도  앞으로 연말까지 수익날수 있어요  근데 지금부터 제대로 안한다?  연말까지 계속해서  그 자리에 맴도는거에요  계속 같은 자리만 맴도는거에요  왜 산에 잘못 들어가면  산길 잘못 찾으면 어떻게 됩니까  계속 제자리에 맴돌잖아요  자기들은 앞으로 간다고 생각하는데  대부분이 이렇게 맴돈데요  방향감각이 상실된데요  응?  아시겠어요?  요번에 손절하고 다시 잘 샀는데  손실이라고  잘 샀으면 오차트님  손절 많이 하지 마세요  좋은 주식이면  손절 너무 많이 하지 마세요  손절 해야될 때가 있고 안해야될 때가 있고  때를 아는게 제일 중요합니다  때  시기를 아는게 중요해요  요거 참 어려운건데  어려운 말인데  여러분들이 요걸 아는게 중요하니까  너무 자주 손절하지 마세요  좋은 종목이면  많이 쏟아지면 받아주세요  받아줘 그냥  내려오면 또 사줘요  너무 많이 자르지 말고  1년정도 보유하시면 괜찮네요  오차트님 삼성무쌈이요?  삼성무쌈도 좀 무겁습니다  예  건설주들 좀 무거워서  반등이나 요건 한 11만 5천원 정도 오면은  정리를 하셔가지고  현금을 좀 갖고 계시고  제대로 된 추세 나오려면  권현자님 시간이 좀 걸릴 것 같아요  일단은 보유하고 계시면  건설주들 전반적으로  바닷건을 돌파를 못나가기 때문에  조금 무겁습니다 그래서  지금 당장 팔지 마시구요  얘는 반등 나오면  12만원권 충분히 왔다갈 수 있는  그런 어떤  자세는 나오니까  회사도 삼성이고 아니면은  배당받고 기다리셔도 되긴 되는데  무거워서 굳이 기다릴 필요가 있나  아니면 만약에 샀는데  추세가 생각보다 세지 않다 그러면  과감하게 반등에 정리하고  다른 종목으로 이사 가시면 됩니다  너무 한 종목에 목매지 마세요  추세 나오고 나서 여러분들이 사셔도 됩니다  근데 아직까지  건설주는 아닌 것 같아요 GS건설도 그렇고  바닥에서 사고 싶으시면  바닥에서 사고 싶으시면  바닥에서 사고 싶으시면  지금 사셔도 상관없어요  근데 바닥이기 때문에  바닥을 얼마나 더 길게 만들지는  알 수가 없습니다  그렇기 때문에 여러분들이 노리실 거는  이 추세가 나왔으면  그때 올라타셔도 되요 아니면  주식 정답이 없으니까  아니면 과감하게 청산했다가  다음에 보시면 되요  아시겠죠  네네네 손박사님  다 청산  데리고 온 아이는 다 과감하게 청산하세요  아시겠죠  밖에서 갖고 온 아까 종목 보니까  그렇게 좋지 않아요  밖에서 뭔가 듣고 오신 것 같아서  과감하게 싹 정리해버리고  과감하게 갈아타시는게 훨씬 더  손박사님께 더 이득이 됩니다  확실합니다  자 그라테르님의  오늘의 한마디를  마무리로 하고  마치도록 하겠습니다  좋은 말씀 적어주셔서 감사합니다  자  인간의 삶은  두 가지 감정에 의해 지배된다  그것은  두려움과 욕심  이다  두려움과 욕심이  삶의 가장 크고  깊은 감정으로  내몰 수 있다는 점을 명심하라  좋은 말씀 감사해요  요것만 잘 체크하시면 되요  아까 제가 말씀드렸죠  뭐 체크하라고? 나 자신  아 나 지금 돈 많이 벌어야 돼  아 나 지금 몰빵쳐서  더 큰 부자가 되고 싶어  뭐에요? 욕심  아 나 지금 너무 무서워  4차전쟁 나고  중동전쟁 나고 육가 올라가고  미국도 금리 또 올리면 어떡해  너무 무서워서 주식 벌어야 될 것 같아 두려움  어느 편에 서 있는지  잘 생각하시기 바랍니다  잘 생각하시기 바랍니다  이것 또한 지나가는데  지나가는게 습관이 아닌  반대에 계시고  잘 못보내시는 분들은  지나가게  두세요  지나가게 내버려 두는 것도  하나의 훈련입니다  지나가게 내버려  지나가게  내버려 두시기 바랍니다  몰빵치지 마요  몰빵치면  그만큼 고통도 세게 와요  수고하셨습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 여러분들  늘 건강하시고  하시는 모든 일 잘 되셨으면  좋겠습니다  행복하십시오  그리고 많이 웃으시고  늘 건강하십시오  이상 홍프로였습니다  유튜브쪽에 주아롱쌤이었구요  가시기전에 좋아요 팍팍 눌러주고  가시면 감사하겠습니다  고맙습니다 마치도록 하겠습니다  들어가십시오  네 수고많이 하셨습니다  감사합니다  쉬었다 내리도록 하겠습니다  찡기지 마세요  찡긴다고 민원  신청해봐야 민원 받아줄때도  없습니다  치료비 청구할때도 없습니다  찡기지 말고 쇽 가버리시기 바랍니다  애쓰셨습니다  이만 들어갑니다  수고하셨어요  네 삶의 짐을 꼬망거리는 회원님  백배님  오차트님  3054 리치맘님 수고하셨어요  시원하게 정리하시고  황금길님  부산 만덕의 태양님  염자님  수고많이 하셨어요  오차트님  다음주도 아홉시에 할거같아요  다음주도 아홉시에 할테니까  수요일날 아홉시에 오십시오  금요일날 밤 10시에도 합니다  푸푸씨님 수고하셨어요  미스코님  한주원님  동네부자님  수고많이 하셨습니다  감사합니다  마치도록 하겠습니다  들어가십시오 감사합니다  바이바이