 황금길림도 어서오시고요. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  날씨가 엄청 습해지네요.  장마가 본격적인 장마는 장마인가봐요.  오늘은 좀 소강상태이긴 한데 주말부터 시작해서 다음주 쭉 비가 많이 온다니까  비 조심하시기 바랍니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘은 돈이 안될 것 같은 종목이 돈 된다라는 제목으로  방송을 1시간 또 이어나가보도록 하겠습니다.  대부분 투자자들이 그런데요.  시장에 들어와서 돈 될 것 같은 종목을 사지  돈 안될 것 같은 종목을 잘 안 삽니다.  힐링하는 동자님 어서오세요. 빨간예방님 어서오시고요.  그 말이 무엇인고 하니  그 말이 무엇입니까?  돈 될 것 같은 개인투자자  투자자들은 물론 고수분들은 진짜 돈 될 것 같은 종목들을 찾습니다.  근데 일반 투자자, 일반 개인투자자들  일반 개인투자자들이 잘 많이 범하는 실수가  일단 시장이 들어오면 자기 생각에 일단 돈이 될 것 같은 종목을 매수하죠.  본인 생각에 돈이 될 것  같지 않다라고 생각하면 보지도 않습니다.  보지도 않는다.  그래도 봐야 되는데 보지도 않아요.  긍정희님 어서오시고요. 오신고수리님 어서오시고  오신고수리님이 유튜브 쪽에 오니까 조금 익숙하다 이제.  어서오세요. 반갑습니다.  맞아요.  준소울림을 오랜만에 뵙습니다.  장군님 어서오시고 빛이나라님도 어서오시고  돈이 될 것 같은 종목을 사지 않다.  돈이 될 것 같은 종목을 매수를 해요.  돈이 될 것 같은 종목을 매수를 한다는 얘기를 풀어서 쓰면  이게 뭡니까?  돈이 될 것 같은 종목.  뭐예요?  인기주.  내지는 자기가 익숙한 거.  많이 들어본 거를 먼저 삽니다.  이걸 먼저 사요.  이게 자기들이 돈이 될 것 같은 종목인 거예요.  맞아요?  가을렘님?  네.  필명이.  필명이 익숙지는 않는데.  하여튼 반갑습니다.  오랜만에 오신 것 같은 거.  처음이신가?  처음 뵙는 것 같아요.  그렇죠.  자기들이 돈 될 것 같은 종목을 매수한다는 얘기는  이건 간단히 얘기해서 어떤 종목을 사냐면  인기주를 산다는 얘기예요.  인기주를 많이 사고  그 다음에 익숙해서 많이 들어본 거.  그 돈이 될 것 같지 않은 종목은 어떤 거예요?  낯선 종목이나  남들이  싫어하는 종목.  그거 안 돼.  지금 시장에서 안 맞아.  인기 없는 종목이야.  그런 종목을 산다는 거예요.  하루다르다님 어서 오세요. 반갑습니다.  근데 이게 치명적인 실수예요.  개인 투자자들이 하는 가장 치명적인  처음에 들어왔을 때 하는 가장 치명적인 실수입니다.  본인이 돈 될 것 같은 종목을 사면 안 된다는 거죠.  최소한 내가 사더라도 적당량을 사봐야 된다는 거예요.  왜?  최소한의 어떤 최악의 여건을 생각을 해서  돈을 남겨놔야 된다는 겁니다.  보통 돈을 다 안 남겨놔요.  한방에 오리죠.  내일은 없다.  오늘만 사는 사람처럼  그것도 격언에 그런 사람이 있잖아요.  그런 격언 있잖아요.  오늘만 살 것처럼 행동해라.  오늘만 살 것처럼 살아라.  주식에서는 그렇게 할 필요가 없어요.  주식에서 그렇게 하면 큰 손해를 봐요.  맞죠?  그래서 개인 투자자들이 돈 될 것 같은 종목을  괜히 알아가지고 인기주 사면 대부분 고생을 많이 하게 돼 있습니다.  지금도 주변에 고생하고 있는 분들 많죠?  블루님 어서 오세요. 반갑습니다.  88TV에 많이 오시고  그다음에 주아롱 선생님 찾아주시고 하시는 분들은  제가 이거는 하지 마세요라고 말씀을 드리는  업황들이 많이 있으니까  그런 업황들만 잘 피해가셔도 거의 뭐 한  60, 70%는 시장의 하락에서  비껴가시는 상황이 될 거예요.  그런 종목들만 피해도 됩니다.  그게 다 인기주거든요.  큰 인기를 누렸던 종목이나  인기를 누리고 조금 떨어지는 종목들을  많이 사기 때문에 문제가 되는 거예요.  배지님 어서 오세요. 반갑습니다.  오늘 전반적으로 시장이 오전에 조금 많이 처졌다가  그다음에 오후에 많이 틀었죠.  종목들이 시장은 초반에는 좋았어요.  왜냐하면 2차전지들이 오늘 세게 올라왔기 때문에 그런 거예요.  2차전지들이 지금 그런 상황이 아닌가 싶습니다.  개인들이 좋아하는 종목 아니면 인기가 있는 종목을  돈이 될 것 같은 종목을 사서 지금 고생하고 있는 과정  오늘 전반적으로 2차전지들이 많이 올랐어요.  왜?  고로콘 성분님 어서 오세요.  해외가  해외가 올랐기 때문에  해외에 테슬라가 상승세를 크게 보여줬기 때문에  주가가 동시에 상승했어요.  근데요.  이게 심리학 도서에도 나오는데  이게 살짝 다른 말이 될 수도 있지만  어떻게 또 결부시켜놓고 보면  같은 말이 될 수도 있는 게  이게 동기가 있잖아요.  뭔가를 주가가 상승하게 되는 동기  동기가  자체적으로 이 회사 내부적으로 뭔가 상황이  아니면 업황이 개선되는  내부적, 내적 동기가 있고요.  외적 동기가 있는데  사람이 움직이고 하는데 있잖아요.  어떤 동기부여 같은 거 있잖아요.  이 외적 동기로 인해서 사람이 움직이면  그게 오래 못 갑니다.  이게 가장 큰 게 뭐냐면 보상이에요. 보상.  어떤 행동에 대한 보상  특히나 돈, 금전적 보상 있잖아요.  이런 거고  내적 동기는 뭐냐면  그냥 내가 좋아서 하는 거  내가 좋아서 막 하다 보면 돈이 막 벌려지는 거고  내가 막 좋아서 열정적으로 하라 보니까  그 열정적인 모습을 다른 사람이 보고  저 사람하고 일해보고 싶다.  저 사람하고 동업하고 싶다 해서  뭔가 이제 사업이 이루어져서 하는 거  이게 내적 동기에요.  내가 스스로 동기를 만들어내는  보상이 없어도 즐겁게 할 수 있는 거예요.  회사도 마찬가지인 거 같아요.  어떤 뭐 밖에서 외부적인 테마나 이슈가 있어서  금세 급등을 하게 되면  금세 빠집니다.  그게 아니고 내부적으로 계속해서 개발이  아이템이 개발이 되고  어떤 특허가 계속해서 생성이 되고  그런 것들이 꾸준히 중첩돼 가지고  그 기술력을 외부에서 알아뒀을 때  주가는 폭발적으로 더 크게 오래 지속적으로요.  단기 테마 같은 경우에는 빨리 왔다 빨리 떨어지죠.  맞죠?  그것도 똑같습니다.  재밌는 일화를 말씀을 드리면  해외에서 그냥 많이 나오는  그런 외적 동기, 내적 동기에 대한 어떤 예시인데요.  내적, 외적.  내적은 내가 좋아서 하는 거예요.  외적은 뭔가 보상이 따라오는 겁니다.  시골에 조용한 공터에  공터가 있는  조용한 시골집에 어르신이 살고 있었는데  어르신이 이제  이건 해외 얘기이긴 합니다만  국내 얘기로 바꿔서 얘기하면  조용하게 이제  여생을 편안하게 즐기고 싶은데  동네 꼬마들이 공터에 와 가지고  집이 이렇게 있고 그죠?  집이 이렇게 있고 또 앞에 마당  마당은 아니지 그냥 공터지.  이 공터에 애들이 와서 공놀이를 엄청 열심히 하는 거예요.  시끄러워.  좀 조용하게 있고 싶은데 애들이 막  땡볕에도 공놀이를 하고  비가 와도 공놀이를 하고  바람이 불어도 공놀이를 하고  애들이 막 너무 신나서 공놀이를 하는 거예요.  그러니까 시끄럽죠.  어르신은.  어르신이 시끄러워서  어르신이 이제 머리를 씁니다.  어떻게 머리를 쓰냐면  애들을 불러요.  공터에 있는 애들을 불러서  야 너희들 너무 재밌게 노는데  내가 너희들 재밌게 놀기 때문에  놀기 때문에 내가  하루에 열심히 놀면 내가 하루에 천 원씩 주겠다.  천 원씩 주겠다.  천 원을 줍니다.  그럼 애들이 어?  자기는 놀기만 놀았는데 돈이 생기네.  그래서 더 신나는 거예요.  막 놀았어요.  열심히 놀았어요.  그러니까 이게 소문이 나.  주변 다른 동네에 있는 애들도 와서 또 놀아요.  애들이 많아지니까  조금 시간이 지나고  할아버지 그렇게 얘기합니다.  야 너희들 너무 많이 와가지고  내가 천 원씩 다 주려고 했는데 돈이 모자라서  500원씩 줄게.  그래도 열심히 놀래. 그러니까  뭐 천 원에서 500원 반으로 주긴 줄었지만  뭡니까?  그래도 놀기만 놀아도 500원을 주니까  또 애들이 막 놀아요.  열심히 놀아.  또 막 놀아.  소문이 나니까 애들이 더 많아졌어요.  그러니까 또 이거를 얼마나 줄여요?  100원으로 낮춰요.  야 너희들 너무 많이 와가지고 안 되겠다.  돈이 없어가지고 이제 내가 100원만 줄게. 그러니까  애들이 아 너무 돈을 적게 주는 거 아니냐.  100원을 받습니다.  근데 나중에 또 시간이 지나서  10원을 줄게 하니까 애들이  이 돈 받고는 못 논다.  나는 이 돈 받고 놀라고 온 거 아니다.  나는 가겠다 해서 애들이 떠납니다.  다 떠나요. 결국은 다 떠나.  그게 어떤 말이에요?  내적동기. 이게 스스로 재밌어 놀던 아이들을  외부적인 자극, 금전적 보상을 해서  내적동기로 바꿔버렸죠.  보상을 해줘 버리니까 이 보상이 사라지면 어떻게 됩니까?  동기부여가 안 되는 거예요.  그래서 애들이 원래 돈이 없어도  돈을 주지 않아도 재밌게 놀았는데  돈을 받다가 너무 작아지니까  1,000원 받다가 10원 받는다고 생각이 없어요.  화나지. 그러니까 애들이 안 놀고 가버리는 거예요.  굉장히 현명하시죠?  근데 이게 심리학 도서를 많이 보다 보면  이런 게 많이 나옵니다.  내적동기를 가진 아이들을  외적동기로 바꿔버리면  이게 오래 못 간다는 거예요.  그냥 신나서 놀던 애들은 비가  굳은 날이든 좋은 날이든 다 노는데  그렇지 못하게 되면  금전적 보상을 너무 많이 해버리면  이게 오래 못 간다는 거예요.  그래서 아이들한테 훈육을 한다거나  성적이 잘 나오기를 바라고  뭔가 금전적 보상 아니면 선물을  자꾸 큰 걸 해주면  그게 없어지면 애들은 공부를 안 하게 됩니다.  보상을 크게 하지 말라는  그런 얘기가 있어요.  네, 홍하수 분님 오셨어요. 반갑습니다.  아이고, 그렇네요.  안 그래도 안 보이셔서 걱정을 했는데  나중에 또 연이 되면 또 뵙도록 하죠.  늘 건강하시길 바랍니다.  다른 거는 없고  좋은 정보 잘 들고 가시고  건강하셨으면 좋겠어요.  홍하수 분님.  아시겠죠?  또 무방히 오셔서 인사해 주시니까  너무너무 감사합니다.  그래서 어떤 그  뭐 약간 옆으로 새긴 샜습니다마는  종목들도 중장기로 꾸준히 올라가는  꽃방에 있는 종목들은  스스로 뭔가 만들어내요.  스스로 뭔가를 만들어냅니다.  계속해서 특허  아니면 새로운 물질을 개발한다거나  신제품을 개발하고  R&D에 꾸준히 투자하면서  외부적인 자극, 물론 이제 기업이라는 게  외부의 어떤 그 상황들을 대처를 해서  기업이 R&D에 투자하지  무작정 막 하지는 않습니다.  그래서 그래도 회사가 내부적으로  뭔가 꾸준히 자체적으로  뭔가 개발하고 R&D를 꾸준히 개선을 하고  그다음에 뭐 생산성을 개선을 하고  이런 회사들이 장기적으로 오래가요.  그렇지 않은 회사들은 어떻게 됩니까?  잠깐 좋았다 맙니다.  잠깐 좋았다 말아요.  오래 못 갔나요.  그 강학이나  그다음에  그다음에 상승 여력이 꾸준하지 않아요.  그래서 내가 지금 보고 있는 종목들이나  내가 지금 관심을 가지고 있는 종목들이  외부적인 단기적인 영향에 의해서  급등하고 있는 건지  아니면 꾸준한 이 회사가 원래 잘했는데  잘하고 있었는데  기술 개발도 잘하고 생산성도 점점점 높이고  어떤 노사 관계도 점점점  개선을 하려고 노력하고 있었는데  외부적인 어떤 자극,  외부적인 어떤 영향이 더 커져가지고  시너지가 나서 폭발적으로 가는 건지  아니면 단기성 테마로 급등해가지고  흘러내리는지를 확인을 하셔야 돼요.  그게 내가 좋아하는 종목과  내가 좋아하지 않는 종목을 구분을 하시는 방법입니다.  이해되셨습니까?  조금 어렵죠.  어렵지만  그래도 여러분들이 시장에서 살아남으려면  이런 것들을 구분하실 수 있어야 돼요.  구분해야 되고.  안 그러면  그러면 단기적으로 많이 고생할 수 있습니다.  인기를 많이 얻었다가 인기가 식어버리면  주가 가격도 차갑게 식어버리는 게 주식이기 때문에  잘 구분을 하셔야 돼요.  엔터주가 조금 약간 그렇죠.  최근에 원래 잘하고 있는 기업이죠.  원래 잘하고 있는 아이돌 잘 키우고 있고  가수들 꾸준히 발굴하고 신곡 계속 내고 하는데  인기를 너무 많이 끌어버리면  단기간에 주가가 조금 많이 흘러내리는 경향성이 있죠.  신조가 안 났으면 좋겠는데 자꾸 신조가가 나네요.  JYP 같은 것들은  K 뮤직, K 팝 해서 인기를 제일 먼저 끌었던 종목인데  이게 선두에 섰기 때문에 지금 K 푸드도 나올 수 있고 그런 거 아닌가 싶어요.  그런데 이거에 약간 선두주자 역할을 했어요.  해외에서  해외로 우리나라의 어떤 상품들을 알리는 거에  K 뮤직과 K 팝이 한 획을 그었습니다.  인기가 조금 시들해졌죠.  시들해지니까 주가가 많이 빠지고 있기 때문에  이거는 될 수 있으면 저가에 사셨으면  더는 물타기 하지 말고 조금 지켜보십시오.  아직까지 바닥을 못 잡았네요.  지금 JYP 같은 경우는  물론 큰 흐름들은 아직 살아있긴 있어요.  그런데 앞쪽에서도 그렇습니다만  큰 흐름 살아있다고 해서 조정이 약하게 들어오는 건 아니거든요.  조정이 많이 들어올 때는 벌써 1년째 들어오고 있는데  길게 들어올 수도 있어요.  그래서 어떻게 합니까?  떨어지고 있는 종목들은 너무 급하게 빨리 재매수를 안 하셔도 됩니다.  충분히 기다리라는 건  내가 산 가격에서 주가가 떨어져서 한 두 달, 석 달 뒤에 봐도 된다는 거예요.  그런데 가격이 또 떨어지고 있으면 또 한 달 뒤에 또 보라는 거죠.  달수를 하세요.  며칠, 며칠만 참을까요? 일주일만 참을까요? 이게 아니고  달로 한 두 달 정도 충분히 기다려보고  가격이 더 이상 빠지지 않아야 되는데 이런 것 같으면 계속 빠집니다.  무량 대수는 언제나 분명히 못 오세요.  이런 것 좀 조심해야 되겠죠.  인기가 있고 현재도 기업에 가치는 있으나  주가가 흥분을 하면 조정이 들어온다.  와 이건 너무 많이 들어오는데?  예전에 우리가 샀던 가격보다 더 싸게 들어오는데?  미쳐물겄네 이거. 이렇게 많이 들어오면 안 돼요.  저점을 잡아줘야 되는데 저점이 안 잡히죠.  이러면 더 고생하다가 갈 수 있어요.  얘하고 똑같이 가고 있는 애 네이버잖아요.  지금 자리를 못 잡아요.  앞쪽에 신저가 다 쓰기 일부 직전이에요.  여기까지 내려오면 신저가인데요.  그래도 장중 신저가를 계속 쓰고 있어서  네이버도 급하게 매수할 필요는 없어요.  언젠가 돌아가긴 돌아갈 거예요.  근데 지금 당장은 아니니까 급하게 매수하지 마세요.  그 반면에 제가 계속 뭐 요 근래 방송에서  금융주 너무 좋다.  금융주를 사둬라 외국인들만 사기하지 말고  라고 말씀을 자주 계속 드렸죠.  꾸준하게 따분할 정도로 많이 드렸는데  어때요? 이런 종목들 대비해서는  지금 KB나 이런 종목들이 상승을 잘 그리고 있죠.  오늘도 신고가 썼어요.  모양 다르죠. 모양 다릅니다.  꾸준히 신고가를 쓰고 있어요.  신고가 장중 신고가 장중 신고가 장중 신고가  오늘도 장중 신고가 쓰고 있죠.  모양 다르죠.  그럼 이런 종목분들로 여러분들이  시각을 바꾸시는 게 좋다는 거예요.  네이버가 지금 돈을 당장 못 벌어서  저렇게 많이 빠지는 건 아닙니다.  돈을 계속 벌고 있어요.  근데 추세가 지금 안 좋을 뿐이에요.  돈 벌어도 추세가 나쁘면 빨리 못 올라옵니다.  이게 돈을 지금 벌고 있거든요.  1분기도 돈 잘 벌었고 한번 볼까요?  매년 연간 9조 6천억 매출에 1조 원대 영업이익이 나고 있고  1분기도 4,300억 영업이익이 났기 때문에  작년 대비하면 무려 1,000억이나 더 영업이익이 났음에도 불구하고  주가가 지금 계속 곤두박질 치고 있는 거예요.  이러면 기본 가치는 있는데 가격이 싸지기 때문에  어떻게 돼요?  추치들이 다 좋아져요.  PBR이나 4나 이런 것들이 점점점점 낮아집니다.  왜?  가격이 빠지기 때문에  그렇기 때문에 가치 지표들이 점점점 낮아지는 거예요.  그러니까 이게 낮다고 해서 빨리 들어가면 안 돼요.  가격도 보시고 그다음에 전체적인 추세 흐름도 같이 보셔야 돼요.  이게 보면  바닥을 잡는 구간들이 굉장히 따분할 수 있어요.  행보해가지고 잘 안 움직이는 경우가 생긴단 말이에요.  우리나라하고 해외하고는 좀 다른 모습들이에요.  조심을 하셔야 돼요. 당장은 조심을 좀 하셔야 돼요.  그래서 지금 상승세를 누리고 있는 어팡들은  개인 투자자들이 별로 안 좋아하는 종목분들이긴 해요.  금융주들 원래 안 좋아하니까.  제가 제일 많이 질문을 받았던 게  KB금융 같은 거 이런 것들 추천을 드리면  제일 많이 질문받았던 게 그거예요.  이거는 국내 시장에 하나인 거고 시장 파이가 너무 작다.  국내 시장에 하나인 거고 국외는 안 한다.  이거 수출도 안 하잖아.  은행 수출합니까? 은행 수출 안 해요.  반도체 수출해요. 배도 수출하고 배터리도 2차전지도 수출하고  바이오시밀려도 만들어서 해외 많이 팔아요. 그죠?  반도체 팔고 자동차도 팔고.  국내에 하나인 거기 때문에 성장성이 없다.  성장성 제로다라는 말을 제일 많이 들었어요.  이런 거 계속 추천드려요.  이거 뭐 특강에서도 여기 많이 말씀을 드렸던 종목인데  뭡니까? 성장성 제로다. 성장성 없다.  이 말 제일 많이 들었습니다.  근데 어떻게 돼요?  성장성 없어도 가요. 수출 못해도 가는 게 주식이에요.  맞습니까?  삼립이 갈 때 아니면 GS건설 이런 거 갈 때  해외 수출이 겁나 잘 되고 뭡니까?  그래서 갔던 게 아니에요. 애들이.  멋있지 않아요? 그죠?  물론 2000년대 초반이긴 하네요.  만원대 초반에 시작해가지고  18만 9천원.  근 15만원 넘어섰잖아요.  10배 이상 나왔던 종목.  굉장히 GS건설이 해외 수출을 많이 해가지고  해외 건물 겁나 많이 짓고.  이래서 올라간 게 아니랍니다.  SPC 삼립은.  이런 것들이 물론 음식요 쪽에  중국에 많이 쪼꼬마이 많이 팔고 이래가지고  오리온 같은 경우는 잘 가긴 했습니다만  이게 막 우리나라 빵이 이 당시  케이푸드가 겁나 인기가 많아가지고  동남아에 겁나 팔려고 이래서 갔던 게 아니에요.  주가라는 게 그래서 참 신기한 거에요.  한번 추세를 잡고 가기 시작하면  어 이거 뭐지 뭐지 뭐지 하면서  그냥 계속 가는 거에요.  끝날 때까지 가는 거에요.  이것도 만원 초반에서 40만원까지 갔죠.  엄청나게 간 종목.  지금 이렇게 가고 있는 종목들 아니면  여기 시작하는 종목들이 많아요.  근데 여러분들이 보기에는 다 높아 보입니다.  이렇게 보면 다 높죠.  와 이거 8천원인데 6천원인데.  5천원 했는데 만원 했는데  지금 4만원이네 아 못 잡겠다.  이런 종목이 있을 거에요.  그런 종목 있을 겁니다.  그런 종목 잘 지켜보세요.  한 달 지나고 두 달 지나고 잘 지켜보세요.  음 그런 종목들이 일례일 수 있습니다.  추세를 한번 만든 종목들이 일례에요.  그래서 여러분들이 자꾸 내려가고  이렇게 꺾어지는 종목들을 볼 게 아니고  올라가는 종목들 자꾸 보시는 게 좋습니다.  해외 종목 잠깐 물어보셨는데  해외 종목 한번 볼까요?  맥도날드에 워낙 뭐  좋은 회사이기 때문에  맥도날드 한번 봅시다.  맥도날드  맥도날드는 죽을 것 같이 하면서  잘 안 죽어요.  아 일단 뭐 전조점까지  내려오긴 내려왔어요.  잘 쳐진 거 같은데  해외는  물이랑 조금  모양이 좀 다르긴 다른데  맥도날드는 한 200불 초반 정도  원절이 240불 원절이면  한번 도전해 봐도 되지 않을까?  쉽네요.  이거는 장기 우상향 추세 보고 가야 돼요.  그죠?  이거는 패스트푸드  중에서도 전세계 매장이  제일 많고 그죠?  가장 많은 매장을 갖고 있어요.  이건 뭐 크게  음 걱정하실 건  없을 것 같아요. 매장 수를 줄이긴 줄입니다.  근데 맥도날드  여러분들이 해외 나가서  볼 수 있으면 아시겠습니다만은  메뉴가 뭐 거의 뭐  그죠?  매뉴얼화 되어 있기 때문에  저는 이런 거 들어오면  사봐도 된다고 생각해요.  이렇게 축축 빠지는  조금 사서  추위를 지켜보세요.  고생을 조금 할 수도 있습니다.  저는 뭐 크게 문제가  되지 않지 않을까  전세계 사람들이  햄버거를 얼마나 먹어 지키겠습니까?  우리나라도 전국의 매장이  얼마나 많습니까?  매출액은 단기적으로  변동성은 좀 있을 수 있으나  아 보자  손익계산서  매출액  매출액이 꾸준하네요.  100만 달러 하니까  254억 달러  230억 달러  매출 총수익  영업이익  영업이익 보세요. 꾸준하잖아요. 그죠?  상승세 꾸준하게 올라오고 있는 상황이고  순이익도 뭐  크게 변동성 없고  뭐 이 정도면  크게 문제 없을 것 같아요.  배당금도 꾸준하게 나오네요.  배당금도 꾸준히 나오고  크게 나쁘진 않습니다.  조금 안 좋으면 매장수 조금 줄이고  조금 좋아지면 매장수 다시 늘리고  이런 상황이기 때문에  저는 여기서 한 번  과감하게 뛰어 들어가 보고  단지 너무 많이 넣으면 안 되겠죠.  너무 많이 넣으면 안 되고  조금 더 추가적인 하락이 나올 수 있으니까  지금  내려가는 구간에 있기 때문에  급반도 앞쪽처럼 나올 수는 있습니다만  추이를 보고  그때 추가 매수를 하든지  아니면 깨지면 조금 더 관망하든지  그런 식으로 보시면 될 것 같고  월봉 추세 보면 워낙 좋잖아요.  맥도날드  저는 괜찮게 봅니다.  화이자  화이자는 글쎄요.  화이자는 앞쪽에  코로나 덕을 많이 받지 않나 싶어요.  이거는 추세적으로 좀 깨지는 것 같은 분위기라서  이거는  썩 안 내키는데요.  이거는 조금 안 좋아.  이 앞쪽에 이 자리까지 다 깨졌어요.  재무분석을 보면 되죠.  돈을 벌고 있는가  지금 돈을 벌고 있는가 안 벌고 있는가  보면 돼요.  매출액이 절반 떨어졌네요.  매출액이 많이 떨어졌네요.  작년 대비 매출액이 많이 떨어졌고  영업이익  마이너스 났어요. 작년에  올해 1분기는 어떻게 되는지 모르겠는데  음  1분기도 그렇게 썩  좋지는 않네.  이거는 지금 전반적인 매출이 별로 안 좋은데요.  그죠?  늘다가 확  줄었죠.  이런 것들은 좀 조심해야 될 필요가 있어요.  코로나의 영향성을  받았던 종목들은  조심을 하십시오.  이건 패스하고 싶다. 나는  이건 패스  기존에 아는  종목들을 내가 끌고 갈건지  아니면  신규 어떤  그런  종목들을 끌고 갈 건지를 잘  구분을 하긴 해야 되는데  이거는 앞쪽에 코로나의  덕을 너무 많이 봤어요.  30불에서 단기간에 60불  올라 놓고 떨어지는 거기 때문에  그 다음에 팔란티어  개인적인 견해니까 참고하시면 됩니다.  팔란티어 테크놀로지  이거는 뭐 나온지 얼마 안 됐는데  투자를 만들어 가네요.  이건 AI 관련인가 보는데  이거는 뭐 그냥 추세적으로  봤을 때는 나쁘지 않네요.  실가총액 577억 달러  재무분석  일단 재무분석 한번 들어가 봐야 돼요.  돈을 벌고 있는 거. 최근에 돈을  많이 버네요. 매출이 꾸준히 상승  중 영업이  괜찮고 영업이 이제 적자  나다가 흑자 하고 있네. 작년에 첫  흑자를 냈네. 계속 적자였는데  보이죠? 적자 적자 적자  적자 뭘 자꾸 적는지 모르겠는데  적자 적자 적자 적자  흑자 났어요. 그죠?  네  주당 배당금은 없고  순이익도  적자였다가 흑자로 돌아섰고  올해 1분기라 어떻게 나왔는지  모르겠습니다만은 얘는 뭐 지금  상황에서는 기업도  조금 좋아지고 있고 최악의 구간은  지나와서 2023년  여기서부터 돈을 벌기 시작하고 있고  그럼 또 봐도 되겠네요.  다만 이게 신규 상장이고  여기가 매물대가 좀 셀 거예요.  아마 30불 정도  매물대가 세서 그것만 고민하시면은  될 것 같아요.  부자님  참고하시기 바랍니다.  끊어주는인생님  어서오세요. 반갑습니다.  해외 종목들도 보면 흘러내리는 건 한없이  흘러내려요. 그냥 다 가는 종목 아니에요.  신규 상장 나와서  넘어갔지만 75불까지  갔으면 지금 2달러다. 2달러  뭔지 모르지만  해외도 변동성이 큽니다.  해외 다 잘 가는 거  아니에요.  볼까? 돌려볼까? 오랜만에 해외 안 볼까?  안 좋은 종목은  얘들도 겁나 안 좋아요.  100불 하다가 지금 1불이잖아.  와 추세 역별 만나면  작살난다고요.  플렉서스  이건 뭔지 모르겠는데 추세 겁나 좋네요.  100불이에요. 장기 우상향이야.  20년 동안 우상향이야. 와 뭐야  좋은데  좋아요. 최근에 고점도  넘겼고 전력 관련  나스닥에 들어가 있고  회사 좋은 모양인데요.  회사 딱 봐도 좋은 것 같은데요.  회사 딱 봐도 좋네요.  매출이 붙고  영업이 꾸준하고 영업이 폭발적이지는  않는데 꾸준하긴 하네요.  이런 회사를 만나야 돼요.  호텔  아 안 좋은 애들은  필립모리스 꾸준하죠.  안 좋은 애들은  얘들 바닥에서 논다. 2달러에서  계속 노는 거 봐봐.  으아  그러니까 해외도 투자를 잘 하셔야 돼요.  잘못 들어가서 ETF 엉뚱한 거  있으면 고생 겁납니다.  16불에서 지금  6달러까지 갔다가 8달러  이건 추세 망가진 거예요. 조심해야 돼요.  이런 거 사면 안 돼요.  참고하십시오. 참고.  해외도 정말 흘러내리는 종목은  무지막지하게  흘러내립니다.  얘들도 짤 없어요. 아따  얘들은  종목 수가  만 개가 넘기 때문에 다 보려면  날밤 새야 돼요.  알파벳 하나로 봐야 돼요. P만 해도  한 2-300개 될 걸  종목이  지금 P로만 보고 있거든요.  겁나 많아요. 하여튼  시기준다. 32불에서  1달러까지 왔다.  추세  엉망진창인 거 많죠.  얘들도 다 올라가는 게 아니거든.  시청 상위주들  꾸준히 올라가는 거고  S&P 500개 종목들이  꾸준히 올라가는 거지 그렇지 않은  어떻게 보면  열외된 주식들은 아주 고생을 많이 해요.  소설 쓰면 안 돼.  우리나라랑 똑같아요.  그죠?  올라가는 종목 잘 잡아야지. 안 그러면  어설프게 소설 쓰다가  다 죽습니다.  다시 국내로 넘어와서  참고하시고요. 송 부장님  참고하시면 되겠습니다.  회사 꾸준히 돈 벌고  그다음에 우리 주변에 익숙하게 있고  이런 회사들이 크게 조정받을 때  관심 가지는 게 맞는 거고요.  신기술 종목들은 변동성이  좀 크긴 한데 추세 믿고 가보는 거고  영 아니다 싶을 때는  나올 수도 있어야 돼요. 해외 종목들은  언제든지  그런 것들을  생각을 해야 됩니다.  그래서 보면  금융주들 굉장히 싫어라 하시는데  제가 봐서는  금융주도 좋은 거 같아요.  오늘 신고가 났다라는 거  좋죠.  반도체 업황들도  잘 안 빠집니다. 하이닉스가 오늘 또  장중 플러스로 돌아섰어요. 아침에  밀었다가  보시면 아침에 확 밀었어요.  밀어가지고 전조점 깰 것처럼  앞쪽에 지지라인 깰 것처럼  보여주다가 오후에 들어서  이런 것들은 아직까지 살아있는 모습들  삼성전자 8만 전자 딱  안착을 했습니다.  다음 주 옵션 만기일인데  목요일이  그럼에도 불구하고 지금 다 고개를 두고 있습니다.  물론 변동성 생길 수는 있습니다만은  이 추세에 이어가는 데는  크게 영향을 받지는 않겠다.  물론 이 구간에서 이렇게 더  들어올 수 있겠지. 앞쪽에서처럼  이렇게 들어올 수는 있으나  크게 영향받지는 않습니다.  얘도 마찬가지로  회사 자체적으로 내부적으로 꾸준히  우상향을 하고 있는 종목이죠.  업황도 바꿔가면서  신제품, 신기술  만들어내가면서 잘하고 있는  종목입니다.  금융주 꼭 잘 보셔야 될 거 같아요.  금융주에는  은행 관련주도 있지만  매출금융주  이런 것처럼 은행 관련주도  있어요. 안 빠지죠.  높은 자리에서 더 높아지고 있죠.  이런 것들처럼  금융 관련 종목도 있고  증권주들도 있고  키움증권 이런 것들도 잘 안 빠집니다.  맞아요?  많이 올라간 것 같죠.  얼마 전에 내가 10만원 밑에서 봤는데  지금 13만원이야.  짜증나. 못 따라가겠어.  이런 거 따라가 봐야지. 언제 따라가 봐야 되고.  계속 내려올 때만 살 거야.  고개를 딱 들고 있을 때  사 봐야 되는 거예요. 센 거에요. 센 거.  키움증권이나 증권주도  되게 좋습니다.  상당히  모냥새가  단단하게 잘 만들어지고 있다는 거.  그에 비해서는 아직까지 엔터  특히나 화장품들이 반응이 조금 나오는 것 같다가  좀 세게 맞더라고요.  좀 아파요.  아프죠.  화장품 반응이 좀 세게 나오는 것 같다가  다시 거의 다 돌아왔어요.  제자리 다 내려왔습니다.  맞고 갈 수 있습니다.  바뀌다가 갈 수 있어요.  최근에 뉴스도 좋았는데  아무리 집어도 다 내려왔고  제자리도 다 내려왔죠.  고생 겁나 시킵니다. 그죠?  그 다음에 엘지샘 건너 마찬가지  또 다 내려왔어요.  생활건강우선주 다 내려왔어요.  이런 것들은 바닥 잡는데 시간이 조금 더  소요될 수도 있다는 거  보고 가시면 되겠습니다.  한번 이게 무너지고 나니까  잘 안 올라오죠.  올라오는데  시간이 많이 걸립니다.  그래서 추세가 한번  만들어지기도 힘들고  무너지면  무너지는 방향으로  계속 가려는 성향이 있어서  그것도 좀 조심을 하셔야 될 것 같습니다.  올라오면  빨리 올라오면 좋은데  물려계신 분도 있고  바닥이라고 샀는데  좋았다가도  말아버리는 그런 상황이 올 수도 있을 것 같은데  지금 이런 것 보다도  여기 위에 지금 이렇게 가고 있는  엘지생활건강도  갈 때가 좋았죠.  여기 보시면은  8만원에서 10만원 돌파하고  뭔가 자꾸 위쪽으로 상향 돌파가  나왔을 때 주가가 가는 거예요.  물론 바닥 좋습니다.  바닥 좋은데  주가가 뭔가 앞쪽에 그림을 자꾸  넘어가줘야지  새로운 신고가로  향해서 가는 거예요.  넘어가지 못하고 자꾸 밑으로  쳐지게 되면 그 방향으로 자꾸 갑니다.  어떻게 돼요?  그 방향으로 자꾸 가려는 성격이  있는 거예요.  이거는 뭐 여러분들 많이 보셔서  아시겠습니다만은  알면서도 잘 안됩니다.  여기 내가 만약에 돈이 들어가 있다. 알면서도 잘 안  나와지죠.  본전 생각이 나기 때문에  조금만 팔고 나면 또 날아갈 것 같은  그런  생각들 때문에 잘  안 팔릴 거예요.  그래도 깨지는 거 팔고  넘어가는 쪽으로 자꾸  관심을 가지려고 하세요. 아시겠죠?  화장품 좀 살아놨으면 좋겠는데  화장품 좀 살아놨으면 좋겠는데  배터리하고  배터리는 뭐 하루 이틀 정도 더  나올 수도 있어요. 지금  LG 에너지 솔루션 같은 거 보면  LG 에너지 솔루션 같은 거 보면  앞쪽에 올라올 때 보면 이렇게  세 방 네 방 정도 올라올 때  화끈하게 좀 올라와 주거든요.  보이죠? 올라올 때는 지금  거의 한 3일 올라온긴 올라온 것 같아요.  오늘 좀 밀렸는데  올라오면 좋긴 좋겠는데  이게 이어가기가 조금 힘들지 않겠나  지금 미국 쪽에서는  11월 대선에  거의 트럼프가  되는 열기던데  트럼프 되면 골치 아파질 거예요.  어디로 튈지 모르는 사람이기 때문에  2차전지도 그렇고  그죠?  신재생에너지도 그렇고  어디로 튈지 모릅니다.  기후회복  탈퇴해버리고 이러죠.  독보장관도 아니고  지 멋대로 조심을 해야 될  상황인데 2차전지들이  운명이 어떻게 되는지는  지켜봐야 되겠는데  만약에 여기 올라왔는데  이 정도가 또 끝이다 그러면  또 밑으로를 고민해봐야 돼요.  만약 올라왔는데 이거에서 또 못 넘어간다 그러면  또 아래쪽을 고민해봐야 된다고  2차전지를 일단 뭐  기분은 올라오니까  괜찮을 수는 있습니다.  물린 거 있으시면 조금 줄여보세요.  고생을  많이 하면  왜 여러분들이  내가 돈이 될 것 같은 종목을 사가지고  매수를 했는데  돈이 자꾸 빠지고  실적이 마이너스가 나고  포트폴리오가 전체로 무거워가지고  마이너스가 계속 마이너스 20%든  마이너스 40%든 포트폴리오가  계속 무겁잖아요.  그러면 왜  왜 주식이 힘들고 사람이  부정적으로 되는지 아세요?  이게 굉장히 중요한데  왜 그런 줄 아십니까?  왜 그런 줄 알아요?  떨어지는 주식이 많은 포트폴리오를  가진 사람들의 어떤  치명적인 단점  왜 그럴까요?  그게 악순환의  연속이에요.  그 악순환의 굴레를 딱  끊어야 되는데  잘 끊기가 힘들어요.  왜 그러게요?  장기 우하향하는  종목을  많이 가지고  물타기를 계속 시전하는 사람들은  뭐가 사라지냐면  점점점 뭐가 사라지냐면요.  하나 적어드릴게요.  떨어지는 주식  떨어지는 주식을  많이 가지고 있는  포트폴리오  단점  치명적인 단점이 뭐냐면  이걸 갖고 있으면서  개인 투자자들이 고통받는 이유는  딱 한 가지에요.  딱 한 가지에요.  왜냐면  자신감이  자신감이 자꾸 떨어져요.  자신감이 자꾸 떨어져요.  자신감이 휘발성이라고 그러는데  휘발성  자신감이 여러분들 한번  자신감이 딱 생기거나  투자 투식 투자 딱 했는데 성공 딱 했어요.  몇 번 성공했는데 그 자신감이 계속 갈 것 같죠?  아니에요. 자신감은  금세 날아가 버려요.  휘발성이 강해요. 그래서 이거를 관리해주거나  자신감을 다시 채워주지 않으면  자신감이 아니고  자신감인데  자신감이 자꾸 떨어집니다.  자신감이라고 그러냐  자신감  자신감이 떨어져요.  자신감으로  어떻게 돼요?  사람이 자꾸 부정적으로 바뀌어요.  사람이 자꾸 부정적으로 바뀌면서 어떻게 됩니까?  일상생활에서도 짜증하고  불만이 자꾸 늘어나요.  돈이 안벌리고  돈이 안벌리고  자꾸 마이너스가 되는 것을 보면 볼수록  뇌리에 자꾸 각인이 되기 때문에  뇌리에 자꾸 각인이 되기 때문에  일상생활이 싫은 거야.  일상생활이 싫은 거야. 내 요요자금이라고  천만원이든 오천만원이든  이렇게 넣어놨는데 이게 단돈  플러스 1%라도 올라가지고  오천십만원이 됐거나  오천오십만원이 됐거나 오천백만원이  됐거나 좋아야 되는데  이게 오천만원이 사천팔백만원이  됐고 사천오백만원이  됐고 이러면 어떻게 돼요?  자신감이 떨어진다.  날아가버려.  그러면 일상생활 자체가  망가지는 거야.  그렇기 때문에 주식 투자하면서  짜증이 많이 늘고 사람이 부정적으로  되고 그 다음에  장기 투자를 해야 되는데  사람들이 참다 참다 참다가  마지막에 항복하는 거야.  왜? 자신감이 다  떨어지니까. 그때 자신감이 다 떨어져 버렸기 때문에  어떻게 됩니까? 그때 이제 포기하는  거지. 갈 거야. 갈 거야.  갈 거야. 갈 거야. 갈 거야. 갈 거야.  이러다가 자신감이  다 날아가버렸어요.  1mg도 안 남아있고  다 날아가버렸단 말이야.  그럼 그때 파는 거야.  근데 그때 팔면  그때가 이제 바닷건이 될 가능성이  있거나 그때부터 더 이상 안 떨어지고  조금씩 반응 나오거나 들어가거나  하면서 저점을 높일 경우가  생긴단 말이야.  자신감을 여러분들  관리해주고 채워주지 않고  하지 않으면  금세 사라집니다. 정말 잘하셔야 돼요.  비중 25%나  있어요.  조금 줄이세요. 비중 너무 많다.  비중이 너무 많아.  삼성 엔지니어링이 아니고  삼성 E&A로 이름 바꿨잖아요.  삼성 E&A. 삼성 엔지니어링. 구 엔지니어링인데  비중이 너무 많은데요.  물론 얘도 추세를 만들고 있는 과정 중에 있어요.  근데 비중이 너무 많으면  저는 좀 줄였으면 좋겠어요.  건설주들이 지금 그렇게 썩 좋지는 않거든요.  건설 뭐 엔터 게임 뭐 이쪽 별로 안 좋으니까  이런 것들은 조금 줄여가지고  그리고 최근에 또 반응이 이렇게 나왔네요.  적정 비중 뭐 갖고 있고  내가 이 구간에 매수를 해서  뭐 크게 손실이 아니다 아니면 상관없는데  그렇다면 저는 과감하게 여기서 줄여가지고  한 10%든 5%든 줄여가지고  금융주 넘어가 봤으면 좋겠어요.  금융주도 일단은 단기적으로 이틀 정도  강하게 상승이 나왔기 때문에  주말 되면 좀 깎아줄 수도 있겠죠.  그때 보면 되지 않겠나 싶습니다.  금융주라고 해서  딱 뭐 딱 은행주만 보는 게 아닙니다.  보험도 보시고  그 다음에 뭡니까.  증권도 보시고  통합에서 아우러서  추세가 살아있는 쪽으로 보시는 게  훨씬 더 포트폴리오를 좀 다양화하시면서  계좌 수익률 좋게 하실 수가 있을 거예요.  지금 상황에서는  물론 뭐 아직까지는 반도체를 좀 더 보셔도 될 것 같고  전기전자도 아직까지는 살아있는 거 같습니다.  잘 안 죽어요.  그리고 최근에 이제 음식료도 좀 조정 많이 들어왔죠.  삼양식품도 오늘 뭐 60만원 깨고  70만원 보고 60만원 깨지고  농심 오뚜기 이런 것들도 제게 최근에 50 거의 59만 9000원으로  갔다가 또 10만원 가까이 빠지니까  조정이 깊숙이 들어와 가지고  좀 걱정하시는 분들이 계실 건데  뭐 이런 것들도 아직 끝난 것 같지는 않습니다.  단기 조정 구간인 것 같고요.  그 다음에 제가 무방에서 드렸던 반도체  PSK홀딩스도 최근에 조정이 깊숙하게 들어왔어요.  근데 조정이다 조정이다  조정은 조정이다 라고 보시면 돼요.  추세가 망가지거나 그러지는 않았습니다.  아직까지는 서 있는 모습이기 때문에  뭐 여기서 반등을 좀 하시거나  제대로 못 해주거나  앞쪽에 전구점 8만원을 못 넘어간다면 문제가 되겠지만  지금은 조정 중이다 라고 보시면 됩니다.  회사가 성장성 중에 있는데  하이닉스 조정하는 것처럼  중간중간 조정하고 간다 라고 보시면 됩니다.  이런 조정이다 이런 조정이다 라고 보시면 될 것 같습니다.  그죠 좀 더 끌고 가보시는 것도 나쁘지 않다.  그렇게 보여져요.  그래서 여러분들이 어떤 투자를  꾸준히 하시고 하실때  내가 좋아 보이는 건 말고  내가 평소에 관심이 없었는데  주식의 가격이 계속 높아진다거나  내가 잘 모르는 어판군들인데도  잘 가는 어판군들이 있다면  그런 것들을 먼저 조사를 해 보시고  다른 개인 투자자들  이제 주식 나랑 비슷한 어떤 레벨에 있는 사람들한테 물어봤는데  그 주식이 안 좋다.  네 그 주식이 안 좋고  다른 주식을 적극적으로 추천하는데  그 주식이  뭐 지금 2차전진 엔터 처럼 계속해서 빠지는 과정 중에 있다 그러면은 서로 비교를 해보시면 되죠  내가 좋아하고 관심을 가지는 종목들이 저 사람들을 싫다고 하고 오히려 저 사람이 좋다고 하는 종목들은 지금 빠지고 있고 이렇다면 어떻게  되요 비교를 해서 어느 어느 어느 것에 내가 경중을 줄 건지를  고민을 하시고 갖고 가보시면 좋을 것 같아요 그래도 조정 중에 있죠 그래도 조정 중에 있는 거에요  음식료들이 지금 뭐 최근에 급등이 나왔기 때문에 조정을 좀 하는 과정 중에 있다  조정 없는 종목은 없습니다 그쵸 조정 없는 종목 중간에 뭐 하이닉스도 이런 종목 기계 옆으로 설 때는 한 달씩 두 달씩 막 서고  하잖아요 그죠 어 그냥 가는 게 아니라 자동차도 그냥 가니까 자동차 중간에 확 꺾었잖아요  확 확 꺾었잖아요 자동차도 지금 조정 중에 있죠 끝난 게 아닙니다 시장은 여러분들 아직까지 강합니다  네  기존의 가던 종목들이 잘 가면 시장을 끌어올리고 위에서 서 있을 때는 뭐가 뒷받침 해져요  그동안 많이 빠졌던 애들이 반등이 조금 나와 주면서 자리잡으니까 시청 1,2위를 조금 고생을 해도  시청 상위주를 고생을 해도 애들이 또 버텨주는 거에요 물론 옵션 만길이 있기 때문에 또 2700  구경하고 갈 수도 있어요 근데 가는 과정 중에 있다라고 보여집니다 가다 보면 휴게소도 들러서 잠깐 쉴 수도 있고 여행 가는데  서울에서 부산까지 가는 데 아니면 부산에서 서울까지 가는 데 아니면 대구에서 서울까지 가고 대전까지 가는 데 중간중간 힘들면 쉬어 가고 기름도  놓고 밥도 먹고 하잖아요 주가도 그렇게 가지 뭐 그냥 일자로 가는 종목은 없습니다  늘 그런 거에요 다만 쉬는 구간이 우리가 생각했던 구간보다 우리가 생각했던 기간보다 시간보다 더 길어지니까 불안감을 가질 수는 있는데 그건 당연한 1년에  과정이다 라고 생각을 하시면 되요 이해하시겠습니까  모든 조정은 주가가 모든 조치 주가는 조정을 하고 간다 적으세요 모든 주가는 조정을 하고 간다  라스닥도 신고가 와 대단하다 개인 투자자들 미칠 만해요  미칠 만하다고 와 대단해요 엔비디아 엔비디아 보다 요즘 애플이 되게 세게 올라오던데  애플은 신고가 와우 테슬라 또 올라오나 우 테슬라 또 깁이야 오늘 7월 3일이잖아  아 오늘 수요일 모든 주식은 조정을 하고 가는 거에요  아 테슬라도 크게 반응이 한번 나와 줄라나 요즘 애들이 잘 가더라 아마존 이런 애들이 더 잘 가요  엔비디아 잠깐 쉬고 아마존도 지금 잘 가고 마이크로소프트 신고가 계속 나고 있고  와 아따 마이 신고가 또 올라오네  대단하네  마이크로소프트도 마찬가지 올라가는 도중에 주정 하원 21년부터 22년까지 약 1년 조정하고 넘어가잖아  여기서 작은 조정 또 있고 그죠 작은 조정 또 있고  작은 조정 계속 있잖아요 하면서 간다니까 추세를 한번 만들었으면 그 추세를 믿어 보세요  모든 어떤 가격에는 조정 구간이 다 있어요 가격이 있는 곳에 조정이 있는거에요 가격이 있는 곳에  dc 가 있잖아  dc 카운터가 있잖아요 맞아요 아 시장에 가도 100원을 깎을라고 1000원을 빼 줄라 그러고 5000원 빼달라 그러고  예 뒷단이 500원이면 500원 빼달라 그러잖아요 그죠 주가도 당연히 싸게 사고 하려면은 빼주는 구간이 있어야지  맞습니까 모든 주가는 모든 주가는 조정을 하고 간다 라고 생각하시면 되요  음  예 신고서리님 파이팅 하시기 바랍니다 걱정하지 마시구요 걱정보다는 지금은 희망을 갖고 가셔야 되는게 맞습니다  음 걱정이 너무 많으면 이제 또 책 읽어 드리려고 어 나는 생각이 너무 많아라는 책을 하나 빌렸는데  뭐 읽어보고 좋은 구절이 있으면 또 읽어 드릴께요 사람이란게 가만히 고요하게 가만히 쓰면 되게 긍정적이 될 것 같은데  월 � ecc 가만히 아무도 터치를 안하고 가만히 명상하고 있으면 잘 먼저 드는 생각이 걱정 이랍니다 걱정  예 것 여 매일에 대한 걱정 비례된 거걱  그 마마급 사람들이 뭐에요 없는걸 만들어서 한다는 거죠 근데 그런 걱정들도 순식간에 긍정으로 덮어 버릴 수 있기 때문에 우리  예 사람들이 대단한 건데 그래서 그만큼 모든 어떤 가격이 빠지고  할인되면 좋아해야 되지만  밖에서는 좋아해야 되잖아요.  수박 한 통 3만원 하다가  2만 5천원 하다가  떨이라고 만원 해주면  좋아해야 되는데 주식시장에서는  그렇지 않더라구요.  안 좋아하게 되죠.  막 떨이 해주는데 가격 빠지면  에이 짜증나 이렇게 되지  와 감사합니다. 싸게 해주셔서 이렇게 잘 안하잖아요.  그죠?  그게 참 주식시장에서 묘한거에요.  밖에서 요즘 뭐  더워서 수박 한 통  2만원 2만 5천원 하더라구요.  그래서 시장 거의 끝나갈 때  예  노점상 이런 데 가서 보면 할인한다고  뭐 만팔천원 만오천원 해요.  진짜 싸거나 하루 지난거는  그럼 아이고 감사합니다.  얼른 사와야 되는데  누구는 그렇게 사면서 주가는 조정해주면  대부분 싫어하죠.  그 원리만  잘 알고 계시면 됩니다.  그래서 오늘은 내가 좋아하는  종목 말고  돈 안될 것 같은 종목  돈 될 것 같은 종목 말고  돈 안될 것 같은 종목이  훨씬 더 여러분 투자 수익률을  좋게 해준다라는 주제로  오늘 방송을  마무리 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨구요.  저는 금요일 밤 10시에  찾아오도록 하겠습니다.  늦은 밤까지  애 많이 쓰셨습니다.  좋은 꿈 꾸시구요.  내일도 활기차게 행복하게  즐겁게 잘 보내셨으면 좋겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  네.  맥스 리치님  부자될 운명님  공화수분 300부장님  쥐이치 플러스님  룰브라더님  힐링감독자님  부자될루마님  들어가시구요.  오신고소림  긍정희님  여의도 그라지아님  언제나 풍년님  상권님  네.  수고 많이 하셨습니다.  황금길님  수고 많이 하셨어요.  염자님  들어가시고  애쓰셨습니다.  향희 아빠님 들어가시구요.  좋은 밤 되십시오.  늘 건강하시고  행복하셨으면 좋겠네요.  금요일 밤  10시에 뵙도록 하겠습니다.  송송 부자님  블루님  네.  들어가십시오.  가시기 전에 좋아요  눌러주고 가시기 바랍니다.  랑랑랑님  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  빠이빠이  네.  하루오다르다님  들어가시구요.  수고하셨습니다.  영어님 들어가세요.  감사합니다.