 잠시만요.  네, 늘리루다님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 들리시죠?  네.  오늘 오랜만에 양시장 모드 플러스가 나는 그런 장이었습니다.  오랜만에 시총 상위주도 그동안 힘 못 썼던 애들 쫙쫙 치고 나오면서  힘을 좀 썼고, 오늘은 그동안 힘을 썼던 아이들이 조금 조정을 하면서  잠시 쉬어가는 그런 하루였습니다.  상승모토님 어서오세요. 반갑습니다.  긍쟁이님 어서오세요. 반갑습니다.  대표적인 사례가 반도체 업황들이지 않을까 싶네요.  율브라드님 어서오시고, 영은님, 빛나는 나이길님도 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 실제 코스피는 1%대, 코스닥은 0.9% 상승 마감했는데  진짜 상승하는 것은 여러분들도 느껴서 아시겠습니다만  금방 상승합니다. 금방 상승하고 조정도 금방 하는데  이 금방 상승하는 이 구간을 여러분들이 잘 견뎌내야 되는 거예요.  그렇죠?  상승할 때 금세 쫙쫙쫙 뽑아내죠.  코스피는 0.9%인데 종목별로 본다면  종목별로 본다면은  더 그런 모습들이 많이 보이죠.  오늘 특히나 여러가지 종목들이 많이 있었습니다만은  네, 감사합니다.  갑자기 칭찬을  목소리 그렇게 나쁘진 않았잖아요.  최근에 상승했던 종목들 보자면은  뭐 사명식품 같은 거 본다면은  상승 구간이 굉장히 짧죠.  최근에는 약 한 달 반 정도 만에 거의 그 어떤 다른 레벨 구간으로 넘어가 버립니다.  그렇죠? 맞죠?  10만 원대 있다가 20만 원까지 올라가는데  상한가 한 방에 조금만 더 올라가 버리니까 20만 원으로 가버리고  또 20만 원에서 또 다른 5, 60만 원으로 넘어가는데도  한 달 반 정도 약 두 달 정도만 올라가버립니다.  금세 올라갑니다.  그 다음엔 뭡니까?  좀 지루한 또 행보죠.  새로운 레벨로 옮겨놓고  쉬는 구간  이게 거의 한 4, 5달  길면은 한 1년, 2년 정도 걸리는  그런 구간이 오는 거예요.  그래서 우리가 늘 찾는 거는  저도 뭐 이런 거 찾긴 찾습니다.  그런 구간을 굉장히 찾고  어떤 빨리 올라가는 지점을 자꾸 찾으려고 하는데  중요한 건 새로운 레벨로 올라가서  얘가 다른 세상에서 다른 공기를 마시고 있다.  그런 생각이 든다면은 좀 진득하게 물려서  좀 조정을 받아 보는 것도 괜찮아요.  왜?  큰 종목이 움직일 때의 특징이 그렇거든요.  월봉으로 보면 큰 종목이 움직일 때의 특징이 어떻습니까?  올라갈 때 이거 보면은 3, 6개월 정도죠.  나머지는 다 쉬는 구간이에요.  쉬는 구간.  레벨 새로 옮기고 한 달만에 올라갑니다.  올라가죠.  그죠?  두 달, 석 달.  새로운 레벨동 만들어 놓고 한 달.  여기서 쉬고 또 한 달.  움직임이 둔한 종목들.  그 다음에 별로 잘 안 움직이는 종목들의 특징이 이렇고요.  그 다음에 급등주 같은 경우에 더 심하고.  그죠?  진한승님, 김형봉님 어서 오시고.  오신 곳 소림도 어서 오시고요.  오늘...  오늘...  오늘...  오늘...  차분하게 신고가 쓴 종목도 있지만  시세가 급변해가지고 쫙쫙 땡긴 종목들도 있잖아요.  그런 종목들을 보자면은  NC 소프트의 과거, 과거의 지금 종목은 아니지만은  NC 소프트도 보자면  오늘 좀 속이 세게 올라오긴 올라오더라.  주식이신님, 어서 오세요. 반갑습니다.  얘도 보면은  지루한 구간 지나서 올라오는 구간은 굉장히 짧아요.  그죠?  그리고 나서 특정 레벨.  레벨까지 올라와서는 그때부터는 서서히 올라가는데  이것도 뭐 전체적인 구간이 올라갔던, 제대로 수익 났던 구간은  올라갔던 구간은 이 구간이에요, 이 구간.  지루한 구간 지나서 이 구간.  보입니까?  그죠?  생각보다 올라가는 구간이 짧죠?  대형주들이 대부분 다 그래요.  이게 지금 NC가 지금 3개월째 상승 중인데  드디어 바닥을 잡으려나?  근데 바닥 잡는 시간이라는 게 또 필요할 수가 있기 때문에  조금 기다려야 될 수도 있어요.  급하게 잡지 마시고요.  퍼스텍을 매수하셔서, 퍼스텍도 너무 급한데 가파른데?  그래요? 퍼스텍을 매수했어요.  급등 나오는 종목이기 때문에 적당히 잘라 드세요.  얘는 추세를 그리는 종목은 아닙니다.  다시 한 번 말씀드리지만  최근에 이제 방산주들, 대형 방산주들 조금 쉬었죠?  하나하나 이런 애들은 좀 쉬었어요.  하나에어스페이스나.  조금 얘도 보면.  단기 가파른 구간은 조금 나온 것 같아요.  분사하고 나서 올라가는 구간이 조금 버려졌기 때문에  또 조정 뭐 이런 거 할 수 있어요.  또 이런 구간 또 들어갈 수 있어요.  좀 지루해지겠죠? 한 서너 달 정도?  그거 감내하셔야 돼요.  새로운 레벨을 더 보고 싶다면 그거 감내하셔야 돼요.  근데 오늘 퍼스텍이나 다른 방산 관련 주중에  조금 작은 애들 있죠?  그런 애들이 오늘 좀 나와가지고 시장을 조금 흔들어 놓고.  있었는데.  뭐 휴니드라든지.  뭐 나오다가 말았는데.  휴니드도 지금 뭐 좀 나오려고 그러네요.  올라가는 게 굉장히 짧아요.  나머지 다 기다려야 돼요.  작은 종목들은.  그다음에 한일단종.  지금 뭐 그 시기 뭐냐.  포탄 유럽에, 유럽이 아니라 우크라이나에 지원할 수 있다는 얘기 때문에  되게 짧죠?  봐봐요. 되게 짧아요.  금방 나오고 금방 들어가기 때문에.  이건 매도 타점을 잘 잡아야 돼요.  안 그러면 먹었는 건 다 뱉어내거나 아니면 고생 다시 할 수 있기 때문에  적당한 부분에서 잘라낼 줄 알아야 됩니다.  이런 것들은 추세를 만들지는 않아요.  그죠?  추세 만들지는 않죠.  계속해서 이 구간에서 갇혀 있잖아.  그죠?  적당히 잘 잘라 드세요.  퍼스텍은 본전 왔다고.  조금 더 납둬도 되지 않을까요?  오늘 윗골이 달고 내려와서 조금 이제 거래량이 좀 터지긴 터졌는데.  뭐 내일까지 보셔도 되지 않을까 싶은데요.  대신 본전에서, 본전에서 많이 물려있다 그러면은 그죠?  내일 한 4천, 한 3, 400원 정도?  그래서 조금 잘라내고 그렇게 조금 고민을 하셔도 될 것 같아요.  방산주들이 최근에 다 잘 갑니다.  빨간절미는 지금 뭐 최근에 워낙 잘 가고 있고  그다음에 북한이 좀 불을 지피는 거 같은데.  실제로 지금 뭐 파병을 했다는 얘기가 정황이, 증거들이 속속들이 나오고 있고  언론을 통해서 나오다 보니까  유엔 안보리 결의 뭐 위반이다 라면서  우리나라도 아니면 유럽에 지금 뭡니까?  그식이 뭐지?  나토에서도 지상금 투입할 수 있다.  뭐 좀 조심스럽긴 한데 그런 얘기가 좀 나오고 있어요.  그래서 우리나라 방산 ETF를 미국 시장에 상장한다는 소리도 좀.  뭐 뉴스입니다, 뉴스고.  그럴 수도 있다. 카드라 통신이긴 한데.  아무튼, 아무튼 그만큼 지금 방산이 조금 인기가 많긴 많아요.  미국의 로켓마틴은 조금 맞는 것 같긴 같은데.  로켓마틴은 좀 두드려 맞았어요.  잘 가다가, 로켓마틴도 보면 잘 갔었거든요.  잘 가다가 맞았어요.  실적에 대한 부진.  우려가 된다고 그래가지고.  자, 로켓마틴도 보면 방산주도 미국도 마찬가지예요.  상승 구간이 굉장히 짧습니다.  요거 지금 789에요, 789.  요거 11월, 1월, 2월까지.  그죠?  아따, 로켓마틴.  전 세계를 대상으로 장사를 하고 있는.  얘들은 F-35인가요?  그거 인도가 좀 늦어진다고 그러고.  얘들이 생각보다.  어, 무기 생산 능력이라고 해야 되나?  기술은 좋은데, 우리나라처럼 팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍팍 찍어낼 수가 없어요.  그죠?  올해 팍팍팍팍팍 찍어내는 거는 제일 잘 찍어내는 게 지금 전 세계에서 중국이 제일 잘 찍어내고 있고.  그 다음에 가성비 좋은 건 우리나라.  근데, 미국이 생각보다 생산량을 빡빡 늘리지 못해요.  그리고 이건 또 첨단 제품이기 때문에, 첨단 기술이 들어가 있는 거잖아요.  그래서 우방국한테만 팔고 그러는 상황이라서, 로켓마틴 좀 맞았네요.  하여튼 뭐, 로켓마틴 급은 아니지만, 우리나라 지금 종목들 보면 방산주들이 꽤 좋아요, 수익률이.  하나에르 스페이스도 엄청 올라갔고, 이렇기 때문에.  최근 수익률로 봐서는 굉장히 센.  그런 상황이긴 합니다.  그래서, 아직까지 방산에 대한 부분들은 더 지켜보셔도 되지 않을까.  단, 이런 어떤 조정구간들, 횡보구간들은 또 지나가셔야 됩니다.  아직까지 끝난 것 같지는 않으나, 이 횡보구간들은 필수적으로 올 수밖에 없다.  이 기억났기 때문에, 이게 분사하고 나서 벌써 15%, 20% 가까이 수익났어요. 그죠?  그렇기 때문에, 여기에 대한 조정은 있을 수 있다.  단기간에 짧게 쭉 올라가고, 또 쉬어주는 구간도 들어갑니다. 아시겠죠?  아, 폭탄 지원, 뭐.  그래서 뭐, 풍산이라는 종목도 가고, 하늘단조라는 종목도 막 움직이고,  폭탄 관련해가지고, 관련주들이 좀 급등을 했는데,  음, 뭐, 그것만큼 뭐, 공짜로 주는 건 아니니까.  무상원조 지원은 아니잖아요. 네.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 소스님.  어, 소소한 뭐신 분인 것 같은데, 제가 풀명을 다 끝까지 모르겠네요.  매일 오시는 분은 아는데요. 음.  암튼 그래서, 오늘 중소형주가 급등하는 종목들은  요번 주간, 케봐야 이제, 그래 봐야지 24일하고 25일, 내일하고 모레 모금 남았잖아요.  고 기간에 좀 잘 살펴보시고, 조금 더 진행된다면 다음 주까지긴 한데,  에, 그렇게 또, 어, 안길 수가 있다. 라고 보시면 될 것 같습니다.  음, 오늘 방산주들은 워낙 또 잘 갔고, 오랜만에, 에,  또, 세게 나오는 종목, 계속 그 최근에, 응? 응원을 봐달라고요?  에이, 이건, 대충 던지고 나오세요.  떨어지는 중에 상가 나오는 거잖아.  음, 떨어지는 가운데서 나오는 거잖아.  떨어지는 가운데서 나오는 거, 상 한방, 급등 한방 정도 먹고 나와야지.  계속 깨고 있는데.  뭐, 회사가 엄청 좋은 회사도 아니고, 그죠?  근근히 밥만 먹고 살고 있는 회사인데,  영업이익이 14억이 뭡니까? 연간 영업이익이 14억이 뭐예요?  매출액은 2,500억인데, 아니, 그래도 한 10%는 나와야지.  0.5%, 영업이익률이 0.5%, 이건 너무 심하잖아.  이, 영업이익이 너무 급감하고 있잖아요. 음?  토목, 도로, 철도, 지하철, 건설업이고,  또 이게, 그죠?  요즘 건설이 별로 좋질 않아요.  실적도 별로 안 좋고.  다행히 안 망하라는 것만 해도 다행이긴 한데,  이게, 매출이 너무 급감하면 안 좋아, 영업이익이 너무 급감하면 안 좋아요.  다행히 적자는 안 나요, 또 희한하게.  적자는 안 나고 버티고 있네요.  이런 종목도 시간이 많이 걸릴걸요?  지금 그나마 회사에서 볼 만한 건,  유보율밖에 없는데, 음?  다행히 적자 안 지고, 근근히 버티고 있어요.  그냥 말 그대로 시장에서 버티고 있는 모습이라서,  버티고 있는 모습이라서, 이런 것들은 바로바로 그냥 나오면 조금 때려주세요.  별로 그렇게 썩 좋은 회사는 아니에요.  실시간 거 왜 뜨냐고요?  원래 유튜브 열면은 뜨게 돼 있는 거 아닙니까?  전 잘 모르겠습니다.  설정을, 잠깐만요. 설정을 안 할 수도 있나?  가만있어 봐요.  광고가 불편하시면, 안 보면 되지.  안 보게는 못하네요.  좀 적게 뜨냐, 많이 뜨겠냐 그건 알 수 있는데,  일단 설정을 적게 뜨는 걸로, 방송 보시는데 불편하시면 적게 뜨는 걸로 해 놓을게요.  아예 뭐, 이게 유튜브가 광고로 먹고 사는 거기 때문에,  불편하시다면, 죄송합니다.  저도 이게, 아예 안 뜨게 하는 방법은 모르겠어요.  자, 시간두자님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 우흥개발 같은 거는 그냥 적당히 올라오면 때리세요.  이게 안 좋잖아. 좋아요, 지금 얘가.  방향성이 좋아요.  많이 내려가면 좋다고들 하지만, 싸진다고 하면 좋다고들 하지만,  지금 싸다고 해서 그냥 막 잡으면 안 돼요.  Z님 어서 오세요. 반갑습니다.  이해 됩니까?  건설주지 제가 무겁다고 말씀을 계속 드리잖아요.  대부분의 건설들이 아직 무겁다니까.  배장들이 못 나가고 있어요.  현대건설.  못 나가잖아.  싸다고 막 잡으면 안 돼요.  싸다고 막 잡으면 안 된다고.  계속 흘러내리잖아.  장기간 흘러내리잖아요.  시장이 뜨거울 때도 크게 상승을 못 해줬고,  코로나 이후 상승 못 해줬고,  코로나의 상승폭이 제한되다 보니까 더 빠지잖아요.  대우건설.  건설 안 좋아 아직까지.  굳이 지금 미리 들어가서 여러분들이 바닥 잡을 필요는 없단 말이에요.  건설 쪽에 조금 뭐,  폼을 잡고 있는 종목들도 있긴 있는데,  걔들도 힘들어요.  그래서 미리 여러분들이 들어가서 바닥을 왜 미리 잡아요?  여러분들이 뭐,  돈이 남아돌아요?  엄청 남아돌아요?  내가 바닥 잡고 이 작업을 할 수 있을 정도의 인내심은 있겠지.  인내심은 있을 수 있습니다.  근데 이 세상 일이 인내심만 있다고 해서 다 되는 건 아니잖아요.  우리가 총알이 무한정 있는 것도 아니고.  한 주, 열 주 사가지고 내가 추위를 보겠다 이런 것들은 괜찮은데,  굳이 들어가서 미리 바닥 잡지 마세요.  다 안 좋아요.  대장주들, 우리가 눈에 띄는 애들,  GS건설, 현대건설 이런 애들이 올라와야 되는데,  GS건설은 살짝 올라오려고 하긴 하는데,  아직 힘들죠.  그럼 많이 쏟아 부을 필요가 있다? 없다?  없단 말이야.  이해되죠?  아니, 건설들은 거기에 못 들었어요.  난초님은 선생님 반갑습니다.  방산주는 현대 로템이 짱인데?  뭐, 그럴 수도 있죠.  그럴 수도 있어요.  근데 잘 가는 애들이 더 잘 가잖아요.  20만원, 30만원 애들도 더 잘 가잖아.  뭐, 굳이 막 찍자면 여러 가지가 있긴 있는데,  굳이 뭐 한 종목 오리나,  할 필요도 없고,  골고루 분산해 놓으세요.  아시겠죠?  방산주들에 대한 어떤 호평,  국내 무기 관련 체계들,  물론 핵심 부품들은 아직까지 자사,  우리나라 국산으로 만들 수 있는 게 좀,  첨단 제품 같은 경우엔 조금 제한적이긴 합니다만,  그래도 가성비 위주로 전 세계에  국내 방산 제품들이 많이,  많이 광고가 되어 있고,  유럽에서 일단 채택을 했다는 것 자체가,  음,  그 자체가 많이 광고가 된 거죠. 그죠?  우크라이나 제거는 뭐 일단 전쟁이 끝나야 되는데,  전쟁이 끝날 기미가 안 보이잖아요.  지금 계속 러시아도 계속 돈을 쏟아 붓고 있고,  그 다음에,  우크라이나는 원조 때문에 지금 버티고는 있는데,  러시아도 지금 지가 그만두면,  이게 이도저도 안 된단 말이에요.  이제는 인원이 부족하니까,  북한한테 손을 벌릴 정도면,  자국의 많은 젊은이들이 벌써 희생이 많이 됐다라는 거고,  인원이 없다라는 얘기거든요.  그러니까,  그러니까 이게 생각보다 빨리 끝나겠다 했는데,  빨리 안 끝납니다.  미국도 베트남 참전해가지고 고생을 엄청 오래 했죠.  맞죠?  생각보다 오래 했어요.  그리고 나서 결국은 물러나긴 했는데,  뭐,  영광뿐인 상처지 뭐.  맞죠?  그래서 이게 생각으로 빨리 안 끝나고 있습니다.  벌써 3년째 넘어가고 있잖아요.  근...  어...  10년 가까이 했나? 미국이?  군사 개입해가지고?  예.  근데 뭐 제대로 이긴 것도 아니고,  그죠? 그리고 그냥 철수를 해버렸잖아요.  그죠?  그건 어떻게 보면,  패전 가까워요.  그래가지고 빨리 끝날 줄 알았는데,  압도적으로 끝날 줄 알았는데,  그 당시도 안 끝났고,  지금은 무기가 현대화 돼 있는데도,  빨리 안 끝납니다. 생각으로.  핵이라는 부분들이 또 있기 때문에,  이제 뭐,  푸틴은 잘못,  여차하면 핵 쏘겠다고 자꾸 위협하고 있잖아요.  그러니까 우크라이내도도 가만히 앉아서 자국당을 뺏길 수는 없으니,  쏟아부고는 있는데,  이것도 뭐 한계가 있고.  우크라이나를 러시아에 내주자니,  유럽 같은 경우에도,  그 인적 국가들이 또 난리.  그죠? 뭐,  아이고, 지금 뭐,  몇만 명이 투입됐고 했는데,  전쟁이 뭐 요즘에는,  총으로만 하는 것도 아니고,  미사일이고 뭐 드론이고 이러니까,  얼마나 지금 사람들이 많이 사상자가 생겼습니까?  돈으로도 해결이 안 되는 거예요. 어떻게 보면은.  멀쩡한 남자가 전쟁 나가가지고 팔다리를 다쳐왔어.  그럼 생산 능력이,  멀쩡한 몸으로도 100%는 못 만들잖아요.  80% 한다 그러는데,  뭐, 신체 일부가 훼손이 돼서 왔다.  그러면 이게 20%도 제대로 나오겠어요.  이 사람은,  이 사람을 또 치료하고 보호하는데,  많은 인력이 또 쓰이잖아요.  그러면은,  이건 산업이 제대로 안 돌아가고,  전쟁 끝나고 나서,  러시아가 후유증이 클 수도 있어요.  네.  그럴 수도 있지.  아니요. 두 나라 다가,  충격이 클 겁니다. 생각보다.  저는 이게 항상,  전쟁의 후유증은 엄청 클 수밖에 없어요.  하는 나라나,  침공 당한 나라나,  빨리 끝나고,  아살이 빨리 끝나면 괜찮은데,  음,  그렇지 않으면은,  뭐, 상처가 크지 뭐.  이렇게 질질 장기간 끄면,  생각보다 빨리 끝날 줄 알았죠.  러시아가 빨리 끝낼 줄 알았는데,  오, 생각보다 많이 버티네. 잘 버티네.  이래가지고 러시아도 고전을 하고 있는 상황이고,  뺏고 뺏기고 막 하고 있어요.  트럼프가,  트럼프가 될 수도 있겠어요.  요즘 트럼프 관련 주도 급등하고 있긴 있더라고.  아, 몰라요.  근데 트럼프는 약간,  전쟁에 대해서도,  저번에도 그랬잖아요.  중국하고 대만하고 싸우든지 말든지,  우리한테 피해만 없으면 되고,  뭐, 먹든지 말든지,  대만을,  너희들이 중국을 갖고 가든지 말든지인데,  뭐, 그렇게 하려면은,  협상을 하자.  항상 협상 스타일이기 때문에,  알맹이만 빼먹겠다 이거죠.  굳이 트럼프가 되면,  어,  글쎄요.  러시아하고,  뭐,  통화를 하긴 하겠지만,  예,  자국에 이득되는 쪽으로,  음,  하겠죠.  음,  그래서 이제 트럼프는,  돈 때문에 안 할 거예요.  그냥,  뭐,  무장,  무장창 퍼줄 순 없으니까,  무기가 뭐,  백만 원,  이백만 원 하는 것도 아니니까,  그죠?  될 수 있으면,  어,  진정시키고,  어,  땅은 요렇게,  니네들이 알아서 이렇게,  선 끄고,  그렇게 할 수도 있죠.  근데 지금,  트럼프가,  많이 된다라는,  그런 우세한 얘기가,  나오네요.  미국인들은 약간,  어,  쇼맨십이 있는,  예,  강한 사람을 좋아하는 것 같아요.  특히나 백인들,  그죠?  음,  그렇게 보시면,  좋을 것 같습니다.  아무튼,  뭐,  어,  방산 관련주들은,  그래서 많이 가고 있고,  그 다음에,  전 세계,  뭐,  재건 관련주도,  혹시 몰라요.  갑자기,  예,  느닷없이,  지금 케봐야,  뭐,  한 3주 밖에 안 남았는데,  그죠?  대선 3주 밖에 안 남았는데,  어,  빨리 종전이,  딱,  어,  돼 버린다.  그러면,  갑자기 날아갈 수도 있지.  예,  재건 관련주들.  언제,  어떻게 날아갈지,  몰라요.  조용하던 종목들이,  막,  예,  펑펑 뛰는 게,  시장이기 때문에,  단정 짓지 마시고,  예,  계속 추이를 한번 살펴보십시오.  아,  아무튼,  뭐,  요런,  상황이고,  지금,  오랜만에,  지금,  아,  삼성전자는,  끝을 모르고,  계속 이제,  반등해 줄라고,  어,  이 자리는,  지키려고는,  하는 거 같아요.  지금,  이 자리는,  지키려고 하는 거 같긴 같은데,  쉽지 않다.  지금,  계속해서,  연속,  오늘 기관 물량들이,  조금 들어와 가지고,  살짝 들어주는 모습이었는데,  어,  외국인들이,  주구장창 계속 때리고 있고,  쉽지 않은 거 같아요.  판두리,  공장에,  고객을,  아직까지는,  확보를 못해서,  자꾸,  어,  일정을 딜레이 시키고 있는 거 같고,  장비도 그렇고,  돌파구를,  음,  찾기는,  쉽지 않은 모습이긴 한데,  뭐,  지나 봐야 알겠습니다만은,  예,  삼성전자를 걱정하는 게,  그냥,  솔직히 말해서,  예,  연예인들이 걱정하는 거하고,  똑같이,  쓸데없는 걱정이 될지,  남들이 얘기하는 것처럼,  아,  이제는 돌아올 수 없는 강을,  어,  지나고 있다.  라고,  어,  하는 것처럼,  그렇게 될지는,  지나 봐야 되는 거예요.  결국은 몰라요.  예,  지금 이런 상황,  주가가 많이 빠진 상황에서도,  어떻습니까?  기술 개발에,  애를 쓸 거고,  분명히,  주가 계속 빠지는 것 때문에,  음,  속이 말해서,  자존심 상한,  경영진들,  어떻게 해서든,  돌파구를 마련하려고,  애를 쓰게 쓸 겁니다.  그게 이제,  주가에 반영이 되는지는,  지켜보자고요.  음,  요거보다는 일단,  뭐,  하이닉스가,  조금 더 센 모습을,  계속 그려주고는 있는데,  어,  하이닉스도,  조금,  조금 막히는 모습,  예,  올라가긴 올라가고 있는데,  조금 막히는 모습이,  좀 나오곤 있네요.  어,  미국의,  엔비디아마마,  주구장창,  엔비디아는,  친구가 썼어요.  그죠?  네,  쓸 것 같으면,  진짜,  확 써버리네.  아,  대단합니다.  어,  엔비디아가,  넘어가버렸죠.  그죠?  음,  엔비디아가,  144불로,  넘어가버렸어요.  앞쪽에,  어,  6월달 자리를,  넘어갔습니다.  하여튼,  대단하긴,  대단해요.  어,  지금,  어,  TSMC가,  슈퍼을이 될,  가능성이 많아,  지금.  아,  고객,  아,  이제 고만,  우리한테 고만,  주문해.  삼성전자 있잖아,  저기,  좀,  어?  좀,  어?  좀,  저가형이나,  이런 것들은,  삼성전자에,  이렇게,  남는 거,  떼주,  떼줘야 될 판이에요.  TSMC에,  너무 몰려가지고,  그죠?  음,  또,  이게,  지금,  안고 있다,  실패하니까,  이,  슬슬,  견제의 목소리도 나옵니다.  그죠?  음,  지금,  넘어갔어요,  TSMC하고.  아,  이게,  새로운,  역사의,  또 다른,  시작일지,  소위 말하는,  가짜신고가 될지는,  지켜봐야 되겠는데,  이거,  한번 넘어가는 힘이 보니,  약하지는,  않는 것 같습니다.  깨질 것 같은데,  반등 나오면서 넘어가버리니까,  좀 더 진행될 가능성이,  많아요.  또,  파운더리 쪽은 확실하게 승자가 딱 갈려져 있는 그런 모습인 것 같아요  삼성증자 없으면 다행이고 지금 같은 경우에 삼성증자 없으면 다행이고  코리안님 무상증자는 좋은거에요? 무상으로 주식을 증제하는 건데 난초님 나쁘진 않죠  가만히 있는데 주식을 줘요 가만히 있는데 주식을 준다고  돈 내라 주식 줄게요 아니고 기존에 있는 주식 가만히 계세요  주식 드릴게요 이거 좋은거에요 좋은 소식입니다 좋은 소식이니까  그러니까 어떤 시장에 사건이 툭 튀어 나왔잖아요 사건이 하나 툭 시장이 나왔어  그에 대한 반응은 뭘로 하면 되요 뭘로 보면 되요 주가의 상승률로 보면 되요  어? 주가의 상승률 많이 하네 이거 사건이  좋게 받아들이는구나 내가 판단하지 마세요 내가 판단하면 오류가 생겨요  시장 상황을 살펴보세요 시장 상황을 살펴보고 어떤 사건이 툭 튀어 나오는데 그게  초재로 느껴지면 내가 올라가고 악재로 느끼면 빠질 거 아니에요 많이 빠질 거 아니야  간단하게 간단하게 빠지죠 그러면 빠졌어 주가가 빠졌어 중요한 건 주가가 빠진 상태에요  빠진 상태에서 여기서 더 빠질 건지 이게 단순 악재로 아니면  일회성 악재로 끝날 건지만 내가 결정을 내리고 주식을 빠졌을 때 싸게 살 건지  그걸 판단하면 되는 거죠 그런 말이 있어요 그런 말이  오늘 제가 책 보면서 우리 부회장님께 말씀을 드린 건데 고대의 스토어 학바  빅 테토스 라는 철학자가 이런 말을 했어요 우리를 혼란에 빠트리는 것은 사건 그 자체가 아니라  거기에 대한 우리의 판단이다라는 얘기를 했습니다.  이게 주식시장에 완전히  완전 찰떡같이 들어맞는  얘기에요.  이거 한번 적어보세요.  우리를 혼란에 빠뜨리는 것은  사건 그 자체가 아니라는 거예요.  뭐 유상증자한다.  무상증자한다.  이 사건 그 자체가 아니에요.  여기에 대한 우리의 판단이에요.  판단을 잘못해서  막 우왕좌왕하게 되면  혼란이 더 늘어나는 거고  판단을 정확하게 한다거나  아니면 우리의 판단이 아니고  시장의 판단에  포커스를 맞춘다면  혼란이 좀 덜할 수도 있어요.  이거 굉장히 중요한 말입니다.  일상생활에서 마찬가지에요.  잘 적어놓으세요.  이거는 굉장히 중요한 말입니다.  우리를 혼란에 빠뜨린 것은  사건 그 자체가 아니라  거기에 대한 우리의 판단이다.  쉽지 않죠.  중국이 그래서 대만에 눈독을 많이 들이고 있는 거고  그래서  원래 TSMC가 좀 이렇게 잡음이 생기는 게  하웨이나  이런 쪽에 AI 칩을 만들어준 거 아니냐라는 게  또 미국의 입장이고  와 만들어줄 수도 있고 만들어줄 수도 있고  바로 옆에 붙어있는데  일일이 다 어떻게 하겠습니까.  또 공짜 공짜 기계가 만들어줬을 수도 있고  그런 상황이니까  지금 뭐 그런 말이 나오는 거죠.  잘 보세요.  내가 지금 어떻게 하고 있는지  어떤 상황인지를 잘 보시라고.  시장은요. 얼마 전에  1년 전에 나온 뉴스이긴 한데  1년 전에 나온 뉴스이긴 한데  80대 노부부가  80대 노부부가  30년 전에 사놨던 주식을  잊어먹고 있었는 거예요.  이걸 잊어먹을 수 있다는 것은  그만큼 양이 많지 않았다는 건데  30년이 지나서  이거 뉴스 보신 분 있을 거예요.  30년이 지나가지고 은행주를 사놓으셨대요.  은행주를 사놓은 데 30년이 지나서  배당금만 사놓은 거예요.  30년이 지나서 은행주를 사놓은 거예요.  3천만 원.  3천만 원 넘고  주식의 가치는 7천만 원이 넘어갔어요.  7천만 원.  잃어버린 주식을  한국예탁원에서  찾아가라라고  캠페인하면서 수소문을 찾은 거예요.  그래서 연락했는데 80대 노부부인데  배당금 3천만 원.  그동안 쌓여있는 주식이 3천만 원이에요.  배당금.  그 다음에 무상증자에 대한 것도  수령해야 되고  주식의 가치가 7천만 원까지  올라간 거예요.  잃어버렸는데 7천만 원이 생긴 거예요.  근데 주식을 계속 쳐다보고 있었다면  30년 전이면  2000년도  97년도 여기까지  계속 쳐다보고 있었으면  배당금이 이렇게 3천백만 원 불고  주식의 가치가 7천만 원까지 올라가고  또 무상증자 주식을 받을 수 있는  주식을 수령할 수 있는  기회를 가질 수 있었을까요?  못 가졌을까요?  음?  있었을까? 없었을까?  없었겠죠.  왜? 변동성이 엄청 많았으니까.  출렁거렸으니까.  그 사이에 연락 안 했겠죠.  굳이 연락할 필요가 있습니까?  주식 갖고 있다가 안 파는 사람이구나 이랬는데  이거는 봐도 봐도 너무 오래됐으니까  주식 찾아주기 캠페인을 했던 거죠.  또 왜 했는지 모르겠는데  그런 모범적인 사례가 있을 수도 있고  30년간 사라지지 않은 주식을  운 좋게도 샀기 때문에  그 당시에 사놨기 때문에  그랬지만  만약에 사라진 회사를 샀다면  그건 뭐  그죠?  안 될 수도 없어졌겠지.  없어졌겠지.  그렇지만  30년간 살아남은 주식을 샀기 때문에  배당금도 그렇고  무상증자 주식도 그렇고  주식의 가치도 그렇고  과실을 따먹을 수 있지 않겠나.  그런 거죠.  유한양행 같은 게  만약에 과거에 내가 사놓고 잊어버렸다.  그거 완전 대길이지.  안 그래요?  30년 전에 여기 샀다.  94년도에 사놨다.  생각을 해보세요.  그 당시에 액면 분할 전 가격으로 하고  생각을 해보라고.  2,700원, 2,000원 안 돼서 샀는데  3,000원 안 돼서 샀는데  지금 16만 원이에요.  몇 배야 지금.  94년도에 2,024원으로 졌잖아.  최고가 몇 퍼센트냐.  4,600%.. 우와.  4,600퍼센트.  46배.  그죠?  종가 3,000원에 14만 2,000원 찍어가지고  대충 잡은 겁니다.  4,600퍼센트.  주식 배당도 있잖아.  주식 배당도 있잖아.  그동안 주식 배당도 있었잖아.  현물배당도 있었잖아.  완전 대길이지.  대박 아닙니까?  계속 안티프라밍 바르고 있었는 거야.  근육통에는 안티프라밍을 계속 바르고 있었는데  근데 주식 사놓고는 잊어버렸는 거야.  너무 바빠가지고.  몇 주 사놓지는..  몇 주 사놨는지 모르죠.  근데 많이 사놨으면 절대 안 잊어버리죠.  그 당시에 뭐 1,000만 원치니 사놨다.  잊어버리겠습니까?  절대 안 잊어버립니다.  조금만 변동성이 나오면 난리 나지.  유한이 형님도 보면  최근 들어 주가가 이렇게 많이 떴어요.  단점이 오버슈팅 나왔죠.  여기까지는 막 변동성 구간이었고.  변동성 구간이었고.  8만 원에서 16만 원 여기서 딱 올라오는 구간이  되게 빠르게 올라갔어요.  7, 8, 9죠?  8, 9, 10이지. 8, 9, 10인데  이것도 지금 단기간 올라왔기 때문에  이런 조정 맞아야 될 수도 있어요.  이런 거 맞아야 될 수도 있어요.  왔다 갈 수도 있어요, 또.  먹었는 거 뱉어내야 될 수도 있어요.  근데 감내하세요.  감내하시라고.  이거 없이, 조정 없이 갈 순 없어요.  조정 없이 갈 순 없다고.  조정 없이 갈 순 없어요.  큰 추세를 보고 간다면은  조정 감내하시고  아, 나 지금 위에서 조정 나오는 거 싫어요 하시면은  팔아도 상관없어요.  팔아도 상관없어요.  아, 단기적으로는 이격났으니까  이런 거 맞을 수도 있어요.  3, 4개월, 4, 5개월 맞을 수 있죠.  근데 얘 지금 보세요.  추세를 보세요.  굿드그레이트한 종목이 될 가능성이 없습니까?  맨날 우리나라는 이격나면  이렇게 다 제자리 다 내려와야 돼, 이렇게.  다 와야 돼요.  다 와야 돼.  꼭 그러란 법이 있어요.  이렇게 하고 더 갈 수도 있잖아.  이렇게 하고 더 갈 수도 있잖아요.  그거 생각 안 해요?  일찍 팔아가지고 200만원 먹으니까  56만원 먹고 떨어져 있다고.  그러니까  더 봤으면 좋겠어요.  상징적인 종목이잖아.  폐암 관련이긴 하지만  그리고 단독으로 쓰는 건 아니지만  어  승인을 당당히 따내고  그죠?  지금 뭐 근  어  근 40년이잖아요.  근 40년간 우상향하고 있고 또  얼마 전에 또 액면 분할해서  좀 싼 맛도 좀 있고  음  단기적으로 봐서 매도하시고 싶은  이격나시는 분들은 매도해도 돼요.  아, 매도해도 됩니다.  저는 더 봤으면 좋겠는데.  웬만하면.  모르겠어요.  개인적인 판단이니까  이격났다 생각해가지고  뭐 이격났다 생각해가지고  파실 분들은 파시고  내가 뭐 수익이 뭐 여기  19년, 20년도에 뭐  3만원, 4만원, 5만원이 깔려있다 그러면  한번 조정 받는 것도 괜찮지 않아요.  삼양식품도 지금 내려와요.  그런 그런 우스갯소리가 있더라고.  일반 닭은 못 날지만  불닭은 날 수 있다.  불닭은 난다.  불닭은  불 닭은 날 수 있다.  닭은 못 날지만  제가 정말 일전에 불닭 그림 안 보여드렸나요?  예.  일전에 불닭 그림 보여드린 것 같은데  날아가고 있잖아.  안 떨어진다니까.  봐봐.  웃기죠?  저번에 불닭 그림 보여드렸잖아. 이거.  그림 그려가지고.  불닭이야.  불 닭.  불 닭.  치즈 불 닭.  태양 가까이 날아가는데  이글 이글 그리면서 안 나요.  그러니까 그런 거예요.  주식이신님.  2016년도 사가지고 내가 깔고 가고 있다.  그러면 팔 이유가 없잖아.  여기 샀는데 왜 팔아요.  이거 맞으면 안 돼.  맞아도 되잖아.  맞으면 되잖아.  그거 똑같은 거지.  맞아요?  내가 여기 샀어.  2016년 샀지.  2017년 샀지.  2018년 샀지.  여기 샀다.  안 빠지잖아.  수입 깔고 가고 있지.  그거하고 똑같은 거지. 위안장님이.  위에 사시는 분들이나 중간에 사시는 분들.  10만에, 12만에 사시는 분들은  간당간당하겠지.  왜 주가 빠질 때는 또 훅 이렇게 막  세게 빠지니까.  바꾸를 또.  후진을 엄청 세게 하잖아요.  근데 깔려있다.  크게 겁먹을 거 있어요?  저는 겁먹을 거 없을 것 같은데.  그런 분들은 좀 있지.  옛날에 또 LG 샌 것도 생각나가지고.  안 빠질 줄 알았는데 빠지더라.  이렇게 빠질 수도.  이거 여차하면 파는 거지만.  지금 상황에서는 굳이 팔 필요가 있나.  깔려있는데.  갖고 가보세요.  불낙도 화성 간대요.  그러니까 그게 몇 주인지는 몰라도  수익이 깔려서 가는 장기 투자가 한번 해보는 거예요.  2016년 조금만 2년만 더 기다리면 10년이네.  10년 보유한 종목 생기는 거잖아.  대박 아니에요?  그런 경험이 있는 거니까.  근데 깔려있으면.  미리 사가지고 고생.  2016년 샀는데 내가 4만원 샀는데  2만원까지 구경하고 왔는데  이것도 견뎠는데 뭐.  이거 못 견디겠나.  그러시면 갖고 가는 거지.  위안장님.  돈 잘 벌어요.  해외에 돈 되는 상품들을 갖고 와가지고  얘들이 많이 판단 말이에요.  매출의 구준이 늘어나잖아.  1조 4, 1조 8, 2조.  다만 영업이익이 조금 적을 따름인데  요번에 그  폐암 관련 약품이  어떻게 될란지.  이게 메가히트가 되면  유럽까지 판매가 되고  확장이 크게 된다면  기존 약보다  기존에 있던 종전에 있던 약보다  효과가 좋다고 하니  2, 30% 효과가 좋다고 하니  수익률이 갑자기 급증할 수도 있습니다.  이거 지금 급증할 거라고 나오긴 나오는데  일단 뚜껑 까봐야 되긴 하겠지만  저는 뭐 조정 들어오면 좀 봐주세요.  받고 가는 거지.  안 보면 좋습니다. 안 보면.  여러분들 일상의 생활에서  위안장애인.  이.  이.  이.  이 하고 있는 약국에 있는 약품들 한번 보세요.  다 비싸.  안 싸요.  같은 성분에 같은 제품인데  같은 약품에 같은 성분인데  위안장애인 나벨 붙으면 프리미엄부터 비싸요.  다른 회사에서 싼 건데 사람들이 그 싼 거 사요.  또 특히나 어르신들은  똑같은 거라고 이렇게 뭐  저도 가끔 약국 가지만  뭐 이렇게 광고 나온 거 이렇게  사라고 해.  달라고 없대 그럼 이거하고 똑같은 효과가 있는 약보를 뭐 약을 권해드려요  그만 그거 절대 안해요 나는 그거를 사고 싶어 다 비싼거에요 그러니까 브랜드 네임이잖아요  그게 파워가 세다니까 거기에 대한 것들을 좀 길게 보세요 뭐 트레이딩 할 것 같으면 매매를 해도 되요  트레이딩 할 것 같으면 단기기격에 대한 부분이 트레이딩 하고 싶다 매매해도 됩니다  트레이딩 할 것 같으면 매매해도 되요 그렇지 않을 것 같으면 길게 보세요 이런 회사 주식이 나온다는게 쉽지 않아요 우리나라에서  꾸준하게 나온다는게 참 삼성전자도 등락이 있었고 하이닉스도 등락이 있었는데  어떻게 보면 앞으로는 반도체 보다 바이오 시장이 더 커질 수도 있어요  사람들은 계속  연령이 고령화되고 있지 그죠 사람들 솔직히 말해서 죽고 싶은 사람 누구 있어요  죽고 싶은 사람 누구 있어요  연세 많으신 분들한테 여쭤보세요 혼나지 사람 죽고 싶은 사람 없다니까 어쩔 수 없이 사람은 죽어야 되는 존재이긴 하지만  죽고 싶은 사람은 없어요 그럼 어떻게 돼요 어떻게 해서든 생명연장에 대한 꿈은 계속 일어날 거란 말이죠  생명연장에 대한 꿈은 계속 일어날 거란 말이죠  생명연장에 대한 꿈은 계속 일어날 거란 말이죠ㅋㅋ  앞으로 제약 관련 이나 바이오 관련들이 더 뜰 수도 있어요  앞으로 제약 관련 이나 바이오 관련들이 더 뜰 수도 있어요  이거는 뭐 대기업에서 알고 하고 있잖아요 그래서 삼성이 삼성 바이오 를 또 많이 밀기도 하고 삼성 바이오터도 안빠진다고  대단한거야  입술에 안티프라임 발랐다 고요 그래요 그때 입술에 안티프라임을 발랐어요 옛날에 발견 accidental 발랐던 거 같은데 입술 틀때 완벽통치약이라서 안티프라임발� instruments  입술 있어 languages 를가려야 하는데 그때 입술을 틀때 완벽통치약이라서 안티프라임을 발랐어요  입술 열면 음 has a damn가 그냥 relative vision  완벽 통치약이라서 안티프라임 바르면 덜 터진다고 해가지고  저도 발랐던 것 같다  그런 게 있었군요  한미반도체 170조 30만원치 입고 있다가  작년에 판 지인도 있어요  랑랑랑님 와 대박인데  30만원치  170조  언제 샀는지는 모르겠는데  오 대박이다  일찍 샀으면 대박이죠  20배 받는 종목인데  알테우젠요?  알테우젠 잘 모르겠어요  추세만 보면 아직까지는 더 보유를 해야 될 것 같아요  추세만 보면 보유를 해야 될 것 같은데  22년도 매수면 아직 수익이 깔려있으니 고생 좀 했네요  사놓고 고생 좀 했어요  지루한 구간을 거쳐서 갔는데  아직까지는 더 봐도 되지 않겠나 싶습니다  추세가 안 죽어요  회사의 어떤 실적을 떠나서  단지 추세로만 봤으면 추세가 안 죽어요  아직까지 꺾이지는 않으니까 더 보세요  서서히 꺾이기 시작하면  그때 한번 매도를 생각해 봐도 되지 않을까 싶습니다  그죠?  좀 더 지켜봐도 되죠  지루한 구간을 견뎌 오셨네요  한 1년 반 지루한 구간을 견뎌 오셨는데  뭐 더 봐도 되지 않겠나  신경 씹어요  우리 남편 아파도 매수하랴담  가려워도 매수하랴담  시어머니가 그렇기 때문에  그거 참 대물림이 되게 좋습니다  그거 참 대물림이 되게 좋습니다  되게 무서워요 매수하랴담  저희 할머니는 어디 아프면  그냥 파스 물파스 있잖아요  그걸 그렇게 발라댔다 뭐  물파스 막  바르고 나면 시원하게 막 후끈후끈한다고  나중에 그 향기도 좋다고  얼마나 물파스를 사랑하셨는지  사놓고 잊어야  가끔 사놓고 잘못 잊어버리면  골치 아파지는 경우도 생기지만  생각에로 그건 답이 딱 하나 나와 있어요  시장에 대한 우상향에 대한 부분들이 나와있고  뭐 몇몇 종목들이 나와서  계속해서 깨지는 종목들이 있긴 있습니다만  깨지는 종목들 와중에서도  앞에서 시세를 내고  뒤에 깨지지  그냥 막 줄줄깨지는  뭐 그런 종목들은 극히 드문입니다  그런 종목들만 있다면  시장이 이렇게 우상향 할 수도 없고  시장 자체가콧삽도 마찬가지이고  뭐 박스를 막 넘어가서 막 이렇게ャими가 supplement camera이셔 yo  쫙 가는 건 아니지만  그래도 늘이나마  우상향하고 있다는 이유는  물론 코스닥에 잡주도 많이 나오고  상패되는 종목도 많지만  그런 종목들은 어떻게 보면  일부고 대부분의 종목들이  한번 시세를 쓰고 내려오고  시세를 쓰고 내려가면서  이게 급등락을 반복을 하기 때문에  시장이 상승하는 거 아니겠습니까  그렇게 보면  내가 만약에  그렇게 보면 샘플링을 많이 늘려야죠  내가 딱 10개만 사놓고  10개만 사놓고  시장이 우상향하듯이  내가 산 10개 종목에  60%  6개가 상승하기를 바란다  이거는 신이 아닌 이상  못하는 거예요  샘플링을 많이 늘려야 돼요  그렇게  상승 확률이 많은 종목들을  잡으시려면  여러분도 신도 아니고  내가 잡은 종목마다 다  유한양인처럼 가기를 바란다  아니면 뭐  엘지 샌건 지금 꺾였지만  엘지 샌건 꺾이기 전까지  이런 모습으로 가기를 원한다는 것은  오불성설이고  그죠  이렇게 가기를 바란다면서  샘플링을 조금씩 조금씩 더 늘려놔야 돼요  뭐 사람마다 그런 어떤  추억의 제품들은 꼭 하나씩 있잖아요  그래서 많은 사람들은  종목 수를 막 줄여가지고  압축해가지고  세 종목만 사가지고  아니면 뭐 다섯 종목만 사가지고  이렇게 올라가기를 바라고 있는데  생각보다 확률이 떨어져요  세 종목 다섯 종목 열 종목 미만 사가지고  진짜 센 종목만 담는 분들 잘 못 봤어요  그건 이제 뭐  잘 아시다시피  손실에 대한 부담감이  더 크기 때문에  수익난 거 아무리 열 개 보여줘도  두 개 박살나버리면  그걸로  아마 산업훈련사는 주식을 안 해도  계속 혼나지 않을까  투자에 대한 어떤 전체의 승률을 봐야 되죠  내가 많이 이마트하고  이마트는 왜 달라인지  이게 지금 롯데하이마트하고 이마트하고는  언젠가 올라오긴 올라오겠는데  이야 이게 아직까지 바닥을 못 잡네요  중간에 이런 거 나올 거예요  이런 거 나와가지고  돈 버는 거는 제대로 버는 게 아니고  이게 지금 제대로 가려면  지금 하이트진로가 진상이긴 하지만  진로처럼 한번 크게 들어야 돼요  얘도 계속 빠졌었잖아  빠지다가 이렇게 한번 확 들어야 돼요  들고 나서 뭐  그 다음에 이제 또 작업이 시작되는가 하긴 해야지  이마트는 오너도 그렇고  지금 방향성을 잘 못 잡고 있는 거 같아요  그렇죠  정영진 죽을래요  너무 세게 나가시는 거 아닙니까  오너가 지금 3세 경영이 제대로 안 되고 있는 거 같아요  지금 다 힘들어하죠  삼성도 어떻게 보면은 3세 경영인데  삼성도 그렇고  여기도 정영진이 해야도 그렇고  LG도 지금 뭐 좀 그렇고  어떻게 보면 세습인데  제대로 지금 주가를 끌어올리지는 못하고 있는 거 같아요  뭔가 좀 혁신적인 그런 게 안 나오다 보니까  기업들이 좀 힘들어하는 그런 상황인 거 같습니다  3세가 좀 삐리해요  삐리하다는 표현이 맞나  고생을 안 해봐서 그런 건지  어떤 돌파 능력이 좀 부족한 것도 그런 거 같고  혁신을  어  어떻게 보면 혁신적인 제품이나  그죠  꾸준한 어떤 강인한 제품이 나오고  시장에 어떤 돌풍을 일으키는 그런 것들은요  이게 제가 얼마 전에 책 읽어드렸죠  리프레임이라는 책에서 보면  일부러 위험에 빠트린대요  일부러 회사에 어떤 조직들이나  아니면 뭐 그런 것들이 불확실한 상황  그러니까 안정된 코스로 가게 안 놔둔대요.  번뜩이는 아이디어는  번뜩이는 아이디어나 이런 것들은  되게 막 정해진 프로세스에서 나오는 게 아니고  막 치고받고 고생하고 이러다가 튀어나온다는  튀어나오는 경우가 많다라는 거예요  한 가지 예로 들면은 어떤 휠체어 아시죠  휠체어 여러분들  이거 뭐 잠깐 변두리로 갔다 올게요  휠체어  휠체어는 여러분들 많이 아시잖아요  다리가 불편하시거나 뭐 예  그러신 분들이 앉아서 가시는 휠체어  이게 일상적으로 통용화되고 있는데  미국의 한 지금은 기업인이 됐죠  제품을 발명해 가지고  어머니가 휠체어를 안 타시려고 하시는 거야  내 눈에 흙이 들어간까지 나는 휠체어를 타지 않겠다  않겠다 이렇게 얘기하는 거고  그 기업가를 제품을 개발한 이 휠체어 말고  왜 휠체어를 안 타시려고 하시는 거예요?  왜 휠체어를 안 타시려고 하시는 거예요?  왜 휠체어를 안 타시려고 하시는 거예요?  왜 휠체어를 안 타시려고 하시지 이러니까  어머니가 내가 이걸 타면은  나는 장애인이 되는 거잖아  이 휠체어가 어떤 비장애인과 장애인의 어떤 경계선을 나타내는 거예요  어떻게 됩니까  싫은 거야  내가 이거 타는 순간 내 거동을 제대로 하지 못하는  내 삶의 주도권이나 의지가 뺏겨버리는 도구가 돼 버리는 거야  그래서 그러면 이게 앉아서 활동을 해야 되긴 하지만  한 60%의 사람들은  앉아서 생활을 하고 하긴 하는데  또 다리를 쓰긴 써야 된대요  조사를 해 보니까 이 사람이  그래서 이 사람이 개발한 게 이거예요  엘링커라는 사람인데  자기 이름 따 가지고  우리나라 우리나라로 말하면  세발 자전거를 개발을 한 거예요  이거예요 이거 한번 보세요  저도 책보다 궁금해서 찾았어요.  그래서 찾아봤는데  이거를 개발했어요  이거 어떻게 개발했어요  휠체어를 타기 싫어하시는 어머님  활동적이지 못한  나 저거 타면 내가 수동적으로 움직여야 되잖아  내가 능동적으로 움직일 수 없는데  어떻게 보면 세발 자전거인데  그래도 이제 몸이 불편하긴 하지만  다리를 어느 정도  여기도 보면은 여기 다리 의족을 달고 있습니다  보이시죠 홈페이지에 보이시면  이거를 타시는 사람들의 만족도 굉장히 커졌다  그래서 이게 상장돼 있어요  미국 시장 상장돼 있고  별 거 아닌 것처럼 보이죠  세발 자전거죠 우리가 봤을 때는  근데 의자 안장 높이 조절하고  그래서 이거를 쓰시는 분들이  다리가 불편해 휠체어 사용하는 사람들이 많았는데  이걸로 해 가지고 마라톤도 뭐  10km 마라톤도 뛰고  이런 생활들이 하면서  굉장히 큰 기업으로 건났어요  엘링커라는 회사예요  생각보다 이게 이걸 타면  양손이 어떻게 보면은 조금 이제 자연스러워지는 거예요  두 발 자전거보다 세발 자전거가 안정성이 좋잖아요  휠체어 보다는 얘가 또 더 어떻게 보면  또 경량화 돼 있고 이러다 보니까  이거를 저도 봤어요  어떻게 생긴가 싶어 가지고  책 읽다가 하도 궁금해 가지고 봤는데  이거 별 거 아닌데  근데 이 아이디어가 어디서 나왔냐  고모님이  휠체어 타기 싫어 가지고  이거 이런 아이디어가 어떻게 나왔어요  이거를 개발하신 분이 원래는  그 뭐지 되게 뭡니까  유명한 직장에 다니다가  때려치우고 나온 거예요  미국에 그런 경우가 많잖아요  아 나 좀 더 활동적인 거 하고 싶고  내가 기업을 하나 만들어 보고 싶어  내가 제품을 만들어 보고 싶어 했는데  그 아이디어가 어머니가 주신 거예요  제일 처음에 이제 자전거 방에서 막  구해 가지고 만들었다가  저런 제품이 나타난 거예요  의약품이 어떻게 보면은  저거는 해외에서 되게 유명한 거 가보더라고요  저는 처음 봤거든요  요번에 책 보면서  그래서 이런 게 어떻게 나오는 거예요  의도치 않은 거에서 나오는 거예요  어떤 어떤 프로세스에 딱 정해져서  야 아이디어 개발해 봐  이렇게 해서 나온 거 아니라는 거지  그죠  근데 지금 3세 경영인들은  그런 게 좀 부족하다라고 느껴지는 거예요  혈압도 좀 없는 거 같기도 하고  그죠  이병철 회장님이나 이건희 회장님의  그 전에 썼던 책이나 어떤 말들이나  이런 것들이 회자되는 걸 보면  어떻게 보면 너무 뛰어난 아버지 밑에서  주눅 들었을 수도 있고  그런 경우도 많이 있잖아요  그래서 3세 경영인들이 조금 그렇다  약발이 좀 약하다  기업을 경영하는 데서  삼루에서 태어난 정영진이라고 하더라고  그 사이에서  그럴 수 있죠  지가 잘해 가지고  1루 2루 3루를 간 게 아니고  나기를 3루에서 난 거지 뭐  태어나기를  아버지가 이제 1세대가 1루타를 치고  그걸 이어받은 2세대가  그 조금 더 진보해 가지고 2루타를 치고  3세대는 홈런을 쳐야 되는데  그냥 3루에서 태어난 거예요  하하 골치 아프지  그래서 자기가 어  처음부터 잘해서 그 자리 간 줄 아는 거죠  오차트님 어서 오세요  아무튼 그래서 뭐 중요한 거는  주식투자 하면서  우리가 추세가 깨진 종목들은  될 수 있으면 멀리 하면 되죠  안 보면 되지 뭐  추세가 깨진 종목도  언젠가 보긴 봐야 되긴 하겠지만은  지금은 안 보는 게 맞을 것 같습니다  이마트 롯데아이마트 롯데 집안들  지금 너무 못하고 있고 그죠  술도 진로는 고생 너무 많이 시키네요  그죠 진로도 좀 안 올라오는 것 같고  일단은 뭐 반도체 업황들이  오늘 오랜만에 좀 세게 올라왔는데  이게 좀 유지가 되긴 돼야 될 텐데  삼성전자가 지수의 대부분을 차지를 하고 있기 때문에  얘가 힘을 못 쓰면  지수는 아마 계속 잃을 거예요  계속 잃을 거고  종목들만 갈 겁니다  종목들 가는 종목들에 더 집중을 하세요  아시겠죠 가는 종목들에 집중하세요  괜히 지수에 집중할 필요는 없습니다  지수가 밥 먹여 주는 건 아니니까  미국 시장 한번 볼까요  미국 시장 어떻게 됐어요  S&P500 잘 올라갔네  오늘 어떻게 되나  라스트아웃 미니선물 S&P500  조금 조정 구간에 들어온 것 같기도 해요  미국도 최근에 좀 상승세가 한 3개월 정도  한 2개월 정도 됐었잖아요  그래서 미국도 약간 고점론에 대한 이야기가  소셜 나오긴 나왔는데  나오더라고요  랠리가 너무 길었다  최장기간 랠리였다  뭐 이런 얘기를 하면서  거기에 대한 조정구간  이런 것 좀 있을 수 있겠죠  미국도 보면  기술주들하고 지금 금융주들은  지금 되게 세게 나가고 있어요  웰스파고도 또 신구간에 와 대박  맞아요  불확실성에 자꾸 노출돼 보고 해야지  성장을 하는 거예요  시장 공부가 제일 좋은 게  이런 걸 막 맞아 봐야지  이런 거 피하려고 하는 게 아니고  맞아 봐야 성장을 합니다  우리가 다 피할 수 없잖아  내리는 소나기에 부산을 쓴다고 해서  비가 다 피해 지는 건 아니잖아요  다리가 젖든지 신발이 젖든지  다 젖잖아요  맞아 봐야 성장을 한다니까요  일단 오늘 해외시장은  선무 시장은 조금 마이너스로 시작하는데  워낙 세가지고 장중에 막 내려갔다가  후반에 끌어 올리고 뭐 이러긴 하더라고요  종목들은 오늘전 시장은 조금 마이너스인데  종목들은 오늘 보자, 월마트 신고가 났네요. 22년도 그것도 큰 경험이죠. 22년도에 크게 맞아봤다는 것도 큰 자산이에요.  코로나 때 맞아봤던 것도 자산이에요. 그 경험은 어떻게 알려줄 수가 없는 거니까  이게 그냥 고난과 고통이라고 생각만 하지 마시고요. 아 잘 배웠다. 아 난 이걸 통해서 또 하나 배웠네. 성장했네. 이렇게 생각하신다면  여러분들께 도움이 많이 될 겁니다. 자, 해외시장  이제 슬슬 이제 11시니까 움직이겠지? 엔비디아는 살짝 빠지고 있네요.  맥도날드 엄청 빠졌네. 아 맥도날드 뭐 이르는 모양이네요.  맥도날드 잘 가다가 세게 맞았네. 뉴스 안전 악재 뉴스. 음식 음식에 대해 뭐 문제가 있나보다.  아 전세계 뭐 매장 줄인다. 뭐 매장 점포수 줄어간다.  이거 악재 나올 때마다 그랬거든. 그리고 또 회복을 해.  회복을 해 또. 미친듯이 회복도 잘해요.  코로나 때 매장 다 뭐 엄청 줄이고 이랬는데 코로나 지나가지고 와 대박이죠.  오프라인 매장을 갖고 있는 회사인데 이걸 또 전염병을 견뎠어요.  뭐 이런 악재는 또 견디겠지 뭐. 햄버거 병. 한 명 사망했다고요.  대장균 나와가지고. 아  악재네요. 네 악재네.  음식 장사하다 보면 뭐 점포 한두 군데도 있는 거 아니고 전세계 몇만 개가 있는데 그런 게 안 나올 수가 없죠.  또 뭐 대응을 잘 하겠지.  역사가 증명을 해주고 있고 얘가 뭐 그런 매뉴얼도 있을 거고요.  한동안 또 맥도날드 이슈 많이 되겠네요.  뉴스는 안 나오네. 뉴스는 안 나오는데.  아 오 많이 입원했네.  우리로 말하면 그냥 식중독 같은 거잖아. 그죠?  네이버 뉴스에 있어요.  그러니까 뭐 옛날에 그런 거 많았잖아요.  한 번에 급식 먹고 배탈 나가지고 단체 뭐.  입원하고. 그런 거라고 보여지는데 일단 사망이 나와가지고 좀 이게 좀 심각하게 받아들이긴 받아들이겠다.  당분간 좀 빠지겠네. 한동안 좀 먹었던 거 다 뱉어내겠네요. 한 방에 또.  그 이후에 이제 대응이 되고 나면 어떻게 될 건지 또 지켜봐야 되겠지. 그죠?  다 지나갔어요. 식중독, 대장균 뭐 이런 거 한두 번이겠습니까? 그죠?  대응 매뉴얼 다 있을 거고.  빨리빨리 또 대응한다면 주가는 또 회복될 겁니다.  다른 정보 또 어떻게 피자. 얼마 전에 또 반독점법 때문에 그랬었는데 또 회복 다 하네요.  아 이거 뭐. 이거 회복 속도도 빨라요.  유나이티드 에어라인. 와 항공사 죽인다. 용가리 통뼈다. 확 치고 나오네.  대가 없는 데가 없으니까요.  델타 에어라인. 어따 에어라인들 막 어따 참말로 진짜.  겁나 세게 올라오네.  잘하셨어요. 시장 전체만 사세요. 그것도 좋은 방법이에요.  우리가 이거 다 일일이 고를 수도 있고.  이것도 한 종목 두 종목 이렇게 따로 들어가자면 신경도 많이 써야 되니까.  햄버거 뼈. 패티는 바짝 익혀서. 항상.  패티는 박삭. 아. asml은. 삼성전자가 이게 장비를 수주를 딜레이 시켰다 그러고 하다보니까.  이게 좀 빠지네. 그죠? asml 좀 못 버티네.  로키드 마틴. 제이피 모건 치스. 와. 제이피 모건 대박이다. 블랙락도 대박이고.  와. 용가리 통뼈.  해외시장 세네요. 홈디포.  월마트 신고가 났고.  하여튼 뭐 해외시장은 일단 뭐 빠지는 종목도 있으면 올라가는 종목도 있는 거고.  기술주들은 오늘 좀. 첫 시장은 좀 빠지면서 시작하네요.  엔비디아. 신고가 썼으니까. 브로드컴.  단짝 빠지면서 시작하고 있고.  tsmc. 얘들은 뭐. 와.  또 다른 슈퍼웰이 또 탄생한다 이거. tsmc. 대박이네요. 애플.  애플도 되게 뭐. 아이폰 16이 나와가지고 판매가 지지부진하다 그러면 잘 팔리네. 잘 나가네.  역시 애플은 애플이에요.  코스트코. 와. 잘 간다.  마이크로소프트. 마이크로소프트는 얼마 전에 주가 전망치를 좀 상향시켰더라고요.  베타도 지금 잘하는 것 같고. 하여튼 뭐 미국 시장은.  아직까지는 대선 끝나기 전까지는 이 분위기가 좀 이어질 것 같고.  대선 끝나서 변동성이 이제 사라지고 불확실성이 사라지면 또 대통령에 맞게 주가도 또 움직이지 않겠나 싶긴 한데.  일단 그전까지는 뭐 그런 분위기 이어가지 않을까 생각이 됩니다.  자. 오늘은 벌써 11시 10분이네요. 오늘 여기까지 하도록. 여기까지 하고 마치도록 하겠습니다.  질환 구간이라도 상승 구간에 있는.  종목들이 있다면 빨리 잘라먹기보다는 조금 더 진득하게 한번 갖고 가보시기를 권해드립니다.  물론 시장은 지지부진합니다. 근데 시장이 지지부진한다고 해서 종목이 없는 거 아니에요.  가는 종목들은 가는데 시장이 지지부진하기 때문에 내가 사기 싫은 걸 수도 있다.  내 판단이 어떤 건지. 시장 상황과 내 판단이 어떤 건지 한번 잘 맞춰보시기 바랍니다.  자. 오늘 여기까지 하고 마치도록 하겠습니다. 수고하셨습니다. 고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  저는 금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 마치겠습니다. 바이바이 .  .  .  .  .  . . . . . .  수원스님 들어가시고  하루다른다님 들어가십시오  마치도록 하겠습니다  감사합니다  감사합니다