 이야, 녹화방송의 찐인정이다. 녹화방송 안 빼먹고 보고 있다라는 거. 지나가면서 제가 얘기 드렸는데.  어서오세요. 반갑습니다.  가래트롤님, 아깝습니다. 1등 놓쳤습니다.  하계창 부장님, 어서오시고요.  해피영화님, 오랜만에 뵙습니다.  축하해야 되지. 축하해야 됩니다. 이거는 성인이 됐다는 얘기니까.  1월 1일이면 며칠 남지도 않았네. 이제 3일 남았네. 오늘 갔으니까 이틀 남았어요. 축하드려요.  잘 벌고 잘 들려요. 오늘은 얼굴 없는 방송으로 그냥 갑니다.  랑랑님, 어서오시고요.  극령님, 어서오세요.  2023년 연말이 가고 있습니다.  장은 이제 어제 폐장이 되었고, 오늘은 장이 열리지 않는 날인데.  그리고 올해 마무리는 해야 될 것 같아서.  제가. 다른 전문가님 아무도 안 하시죠?  아빠님은 일요일날 하실라나?  모르겠어요. 아빠님은 하시기 싶은데.  어찌 됐든 간에 제가 마지막을 장식을 하도록 하겠습니다.  꿀벌 오소리로. 굉장히 어서오시고.  주린이 성인장님, 새해 복 많이 받으십시오.  월요일에 대신 하셨어요. 그렇구나.  그럼 제가 마지막 방송이네.  자, 소리 잘 들리시오. 녹화 들어갑니다.  11시에 한다고 했잖아요.  제가 요즘에 집에 바쁜 일이 있어서.  원래 10시에 해야 되는데, 10시도 하기가 좀 빠듯해서.  다음 주, 1월 한 달간은 그냥 11시에 해야 될 것 같아요.  웬만하면. 좀 땡겨서 할 수 있으면 하는데.  어쩔 수 없이 시간은 늦어질 것 같습니다.  자, 시장이 굉장히 기분 좋게.  목요일날.  끝이 났죠.  굉장히 좋게 끝이 났습니다.  이야, 이 장이.  보이시죠?  지금.  예.  용소숨. 이게 용소숨이지.  딴 게 있겠습니까?  코스피 종합지수가 1.6% 뜨면서 2655.  정거점 바로 코앞입니다.  턱 밑까지 쫓아왔어요.  넘어갈까요? 안 넘어갈까요?  편안한 퇴직님.  반갑습니다.  넘어간다. 7번.  에이, 그래도 1년에.  연초에 한 번 찔벅하고 가겠지.  내려갔다 가겠지.  그래도 가긴 간다.  7번. 아니다.  많이 온 것 같다. 내려갈 것 같다.  3번.  어떨 것 같아요?  반갑습니다.  전소울님도 반갑습니다.  정재원님. 어서 오시고.  넘어간다.  넘어간다가 많죠.  넘어갈 거예요.  왜냐하면  긴 바닥을 정말 잘 다졌어요.  길게 다졌어요.  길게 다졌어요.  주변에 주식 투자하신다는 분 계시던가요?  주변에 주식 투자하신다는 분 계시던가요?  잘 없을걸, 요즘.  와가지고 이제 정리해버리고  치워버려야지. 아, 1년 동안 너무 고생했어.  아니면 2년 동안 너무 고생했어.  아니면 2년 동안 너무 고생했어.  보통 주식을 가지고 위에서 끌려 내려오신 분.  22년 끌려 내려오신 분들이 많기 때문에  22년 끌려 내려오신 분들이 많기 때문에  아마 이제 정리하고 안 하시려고 하시는 분들이  아마 이제 정리하고 안 하시려고 하시는 분들이 많이 계실 거예요.  저보고 말려요.  이순민님. 반갑습니다.  황금홀인님. 어서 오시고.  삼성 판다고.  삼성 사야 되겠네.  어이구 얘기 함부로 하면 안 돼요.  어이구 얘기 함부로 하면 안 돼요.  나이도 어린 녀석이 무슨 주식을  니가 주식을 알아? 이러면서  니가 개맛을 알아?  그런단 말이에요.  주식은  나이가 많다고 해서  잘 하는 건 아니에요.  인생에서. 그런 말이 있죠.  영원님. 어서 오세요.  나이가 많다는 것.  나이가 들었다.  연세를 많이 먹었다.  늙었다. 는 뭐예요?  이건 뭐예요?  생물학적으로. 나이를 많이 먹었다.  늙었다.  나이를 많이 먹었다. 늙었다는  뭐다?  주름이 생긴다?  죽으리다? 에이 그게 아니고.  내가 하려는 말의 의미를 잘 전달이 안 됐구나.  내가 하려는 말의 의미를 잘 전달이 안 됐구나.  인생에서  나이를 많이 먹었다는 것은 생존했다는 거예요.  생존.  생존했다는.  살아남았다는.  생물학적으로는  나이가 많이 안 늙고  나이가 많이 안 들었다는 것은  뭡니까?  생존하지 못했다는 거죠. 어떻게 됐든 간에.  생물학적으로는 생존했기 때문에  어떻게 보면은  그렇죠.  연륜이 쌓이고  경험치가 쌓였고  생존했기 때문에  어떻게 보면 우성인자예요. 우성.  열성이 아니고 우성인자라고.  근데 주식시장에는  이게 나이가 많고  연세가 많이 계신다고 해서  돈을 다 버는 게 아니라는 거예요.  정말 중요한 거죠.  제대로 배우면  제대로 배우면  나이가 어리더라도  돈을 벌 수 있는 게  주식시장이고  제대로 배우지 못하면  어떻게 됩니까?  제대로 배우지 못하면  제대로 배우지 못하면  나이가 많고  많아도  많아도  나이가 많고  경험도 많고  해도  돈을 잃을 수 있어요.  음  별륜사님 어서 오세요.  반갑습니다.  이게 주식시장이에요.  경험을 하긴 했는데  잘못된 경험을  계속해서 누적해서 하면  이거는 제대로 된 경험을 한 게 아니죠.  그죠?  조심해야 됩니다.  조심해야 돼요.  배에 묵인다.  올해 한 해  고생한 종목도 있고  고생하지 않은 종목도  많이 있는데  향희아빠님 어서 오시고  김현자님도 어서 오시고  부이세게린도 어서 오시고  반갑습니다.  뭐  초반에는 삼천리나  이런 것 때문에 고생을 좀 하셨을 거예요.  많이 갖고 계신 다우나  이런 걸로 고생을 하셨을 겁니다.  근데 뒤로 갈수록  좋은 주식이 많이 나왔죠.  이스페타시스라든지  뭐 이런 종목들  아직도 끝난 것 같진 않아요.  아직도 끝난 것 같진 않아요.  그 다음에 포스코  인터내셔널  뭐 이런 것들  수익 많이 냈고  포스코 DX도 수익을 많이 했죠.  포스코 DX는 지금  코스피 이전을 앞두고  뭡니까?  굉장히  과열되고 있어요.  겁납니다. 지금 안 빠지고 있어요.  그래서 저도 이제 코스피 이전 되고 나서  좀 추이를 지켜볼 예정인데  일단 우리는 앞쪽에서 먹었어요.  많이 먹고  좀 기다려봤는데 안 빠지고 있어요.  포스코 그룹도 그렇고  삼전은 우리나라  대표주인데 사면 되지 뭐  꼭 뭐 추천 더 가해서요.  삼성전자  사놓으면 계속 우상향인데  그죠?  사놓으면 계속 우상향이잖아.  어떻게 될지 몰라.  삼성전자  주변에서 다 말릴 때 사면 돼요.  주변에서 다 말릴 때 사라고  여기 뭐  배터리 아저씨 절대 사면 안 된다고  막 난리 난리 했잖아.  근데 어떻게 돼요?  결국 좋은 것 좀 넘어가 버렸잖아.  삼성전자 디스 당하면  삼성전자가 안 된다고 얘기를 하면  그때  사시면 돼요.  반도체 관련 오팡주들은  다 좋아요. 지금  삼성전자만 가는 게  아니에요. 하이닉스도 가잖아.  그죠?  하이닉스도 가잖아. 하이닉스는 지금  적자예요.  적자입니다.  근데도 가요. 뭐 때문에 가요?  기대감 때문에 가잖아요.  이제 2분기, 4분기 지나면  내년부터는 이제  제대로 돈을 벌기 시작한다라면서  막 가고 있잖아요.  굳이 여러분들이 2024년  이 바닥을 뚫고 올라갈 쪽  이 바닥에서, 생바닥에서 안 잡아도 돼요.  이해하시겠습니까?  바닥이 높아지는  바닥도 있단 말이에요.  비밀인데. 오늘 뭐  많이 알려드릴게요.  생바닥 잡으면 제일 좋겠지만  생바닥  잡으면 좋아요. 여러분들이 참을 수만  있으면 한 1년 반 정도 참을 수만  있으면 생바닥이 수익률이  제일  극대화되는 구간이긴 해요.  그런데  여러분들 생바닥 잡아서 참을 수 없다면  높은 바닥을  잡으란 말이에요. 이해되셨습니까?  높은 바닥  잡아요. 높은 바닥  바닥을  발상의 전환이에요.  발상의 전환.  바닥이 꼭 밑에 있다고  바닥일 필요가 있어요.  좀 높게 바닥을 잡을 수도 있잖아요.  맞아요?  그죠?  높게 바닥을 잡을 수도 있어요.  삼성전자 꼭 생바닥 잡아야 돼요?  높게 바닥을 잡을 수도 있잖아요.  높게 바닥 잡았네.  얼마나 좋아.  그러면 여러분들이 추세에 대한  믿음을 조금 더 가질 수가 있어요.  생바닥 잡으시면 좋아요.  왜? 여기는 수익률을  정말 극대화할 수 있는 자리인데  너무 공포스러워서 여러분들  쉽게 접근이 안되고 접근했다가도  자꾸 도망가게 돼 있어요.  도망갔잖아요.  도망갔잖아.  도망갔잖아.  액면 분할하고 이게 뭐 좋다고 했는데  3만 7천원까지  빠지니까 도망가잖아요.  싸잡이팔림 어서오세요.  반도체 관련 부품주들도 다 괜찮은 거예요.  지금.  한미반도체 빠져요? 안 빠져.  이게 바로 높은 바닥이라는 거예요.  여기 생바닥 잡을 수 있는  용기가 있으면 제일 좋습니다.  어디든 잡아도 상관없어요.  근데 이게 다 높은 바닥이에요.  우리가 다 공략했던 자리.  한미반도체도 수익 많이 냈죠.  딱 돌아나가는 구간에서 잡아가지고  수익을 많이 냈죠.  정리해버렸어.  창 나오고 정리를 해버렸어.  이런 것만 여러분들 먹어도  짭짤할걸요. 여러분들.  굳이 생바닥 안잡으면  생바닥 잡으면 고통이 좀 심해요.  근데 그 고통까지 견딜 수 있다 하면  어떻게 됩니까?  잡으면 돼요.  한화솔루션은 어떠냐구요?  한화솔루션도  돌아나가는 것 같아요.  오우 쎄요.  웬만한 대형주들은  돌아나갈 것 같아요.  지금 목요일날  코스피 200종목 중에  약 한 수십만원 정도  20개 종목만 마이너스였고  다 플러스였어요.  다 플러스 내지는 보합권.  그럼 이건 뭘  얘기를 하냐면  김연자님  이걸 뭘 얘기를 하냐면  웬만한 종목들은  될 수 있으면 다 올라가려고  준비를 잡고 있다. 그게  단지 내가 고점에 물려가지고  올라왔을 때 본전이면은  올라와도 별  감흥이 없겠지만  올라 탈 수 있으면  한번 올라 타보시는 것도 괜찮아요.  한화솔루션도 큰 흐름은  넘겨놓은 상태에요.  큰 흐름은  넘겨놨어요.  넘겨놨기 때문에  지금 자리에서는 크게 나쁘지 않아요.  지금 우리나라 정부는  태양광 쪽을  좀 등 안시하고  별로 안 좋아랍니다.  원전 계속해서 밀고 있고  근데 원전 확실하게 밀어주는 것도  아니야. 그런데도 불구하고  해외쪽이  천연  자원을 이용한  아니면은  자연자원을 이용한  발전의  진심들이기 때문에  국내가 안되면 해외로 지금  뻗어나가고 있는 상황이에요.  중국하고  조금 경쟁이 되는 상황이긴 한데  워낙 중국 저가제품들이 많아서  그런데도 불구하고 한화솔루션도  잘하고 있습니다. 지금 한화솔루션도  크게 올라오고 있는  상황이에요.  괜찮아요.  박스권은 서서히 다지고 올라오고 있어요.  좋아.  센 종목이라고 보이십니다.  얼마나 하면 다 써요. 지금  38,000원에  38,000원에  지르셨구나.  지른 건 아니지. 100주밖에 안 샀는데  한번 갖고 가보세요.  중요한 건  중간에  연초가 되더라도  뭔가 안 들어오면 좋은데  이런 거 들어와더라도 참을 수 있어야 돼요.  갖고 가보세요.  한화 집안이  한번 이렇게 올라오면 좀 세게 올라오는  경향들이 있긴 있어요.  나쁘지 않은  가격에 산 거. 여기 뭐  60,000원에 물린 게 아니고 여기 샀으면  크게 나쁘진 않아요.  고. 김현재님. 고. 고. 고.  갖고 가보세요.  포스코 ICT  7,000원에 샀는데  지금 갖고 있어요. 포스코 ICT  포스코 DX 이름 바뀌었잖아.  포스코 ICT  포스코 ICT DX로 바뀌었어. 7,000원에 샀으면  여기인데. 바닥인데. 우리도 여기  샀어요. 여기서 많이 샀어.  그래서 지금 7만원인데.  10배인데. 갖고 있냐?  지금 갖고 있는 게 문제예요.  아. 포드 엄마님이세요.  우리 장난쳤지.  장난 안 치고 들고 있었으면 수익 더 많이 났을 건데.  장난은 아니지. 중간에 여러분들  워낙 변동성을 싫어하니까  잘라드린 거지. 제가.  사가지고 자르고 기다렸다가 사가지고  또 자르고. 그죠?  그랬던 거지 뭐.  아무튼. 근데도 또 넘어간다.  넘어가면. 넘어가면은 또  지켜봐야 될 수도 있어요.  음. 10배죠.  10배 안 되더라도 이거 뭐  잠깐 해가지고 한 달 반 만에  6,000원에서 18,000원.  200%  또 바닥 잡고 넘어가서 14,000원에서  5만원.  300% 투기 합하면  뭐 500% 가까이 되잖아요.  그렇게 먹어도 되고. 갖고 가서 쭉  갖고 가서 먹어도 되고.  그거는 투자자의  나름대로 다 다릅니다.  포스코 DX하고 포스코 인터내셔널  들이 보면  빠지진 않아요. 지금.  자리를 잡고 있어.  내년에 또 지켜봐야 될 수도 있어요.  그리고 JB  금융지주. 아.  멋지다. 그죠?  높은 바다. 다 높은 바다예요.  높은 바닥에 예전에 다 들였잖아요.  높은 바닥에 다 들였잖아요.  들이고 났는데  내려오니까 싫어하고  거시기 짜증내고  그러시면서 다 가버렸죠.  가버렸죠.  신고가 났어요. 어디 갈 건데.  어디 갈 건데. 지금 신고가 났어요.  금융주들 돈 안 된다고.  정부에서 막  잡아가지고  꼴차려 준다고.  당장 뛰어와.  너희들 지금 이자 장사해가지고  지금 국민들이 힘든데  되겠어. 이래가지고 되겠어.  안 된다면. 안 되긴 뭘 안 되죠.  넘어갔는데 어떡할 거예요.  9천원  9천원 만원대 들여가지고  8천원까지 빠진다고 20% 빠진다고  고마마 난리를 치시더만  지금 만천원 됐어.  어떡할 거예요.  어떡할 거야. 배당도 9%나 줘.  배당 겁나 많이 줘요.  배당 얼마 줘.  작년에 10% 줬어.  800원.  올해 배당 더 많이 줄걸요.  얘는 배당했어요.  배당하고 배당락을  올해 안 합니다. 정관이 바뀌었어요.  현물배당  결정. 얼마 나왔게요?  1170원 나왔어요. 대박.  주가 만원이었는데  1170원 나왔어.  이건 뭐예요? 대박이지.  제주도 우리 팔았잖아. 제주은행도 팔았잖아.  제주도 우리 팔았잖아. 제주은행도 팔았잖아.  제주은행 팔아서 사가지고  높게 잡았어도 높게 팔면 돼요.  제주은행도 죽지는 않았네.  제주은행도 죽지는 않았네.  죽지는 않아요.  살아나려고 그런가 보다.  전복을 선택했어요.  전복을 선택했어요.  멋지죠.  제비금지 추가 매수 할 수 있겠어요?  제비금지 추가 매수 할 수 있겠어요?  너무 높아가지고.  신고가 서버렸는데  이것도 훅 나오면 어떡하려고  훅 나오면 뭐하려고.  훅 나오면 뭐하려고.  여기도 어쩔 수 없지 뭐.  여기도 어쩔 수 없지 뭐.  가겠다는데 들어오면 또 들어온 데로 사주면 되지.  그냥 사세요.  도네임님 어서오세요. 반갑습니다.  반도체 부품들도 다 괜찮죠.  엄청 세다니까 지금.  반도체 부품들.  리노공업 겁나 세고.  다 높은 바닥이에요.  다 높은 바닥.  여기가 바닥이라고요?  여기만 바닥이 아니라고.  다 높은 바닥.  텔레칩스 이거 언제 살게요 우리?  텔레칩스 이거 언제 살게요 우리?  높게 샀어 이거.  높게 샀는데 더 높아졌잖아.  무서워서 사겠어요?  중간에 변동성 30%씩 막 들어오는데.  견딜 수 있어요?  견딜 수 있어요?  웬만하면 견디기 힘들걸요?  반도체 부품들도 잘 보세요.  잘 봐주시면 좋아요.  좋은 종목들이 많이 지금 시장에 있고.  좋은 종목들이 많이 지금 시장에 있고.  뭐 솔브레인 같은 것들도 잘 가잖아 지금.  솔브레인 홀링스.  종목들 다 세요 지금.  여러분들이  골고루만 잘 담아놓으면 돼요.  한 종목 괜히 많이 담아놓고.  한 종목 뭐 30% 40% 담아놓고.  중간에 이거 들어와가지고.  올라가는 장에도 그냥 안 갑니다.  여러분들 잘 생각을 하세요.  바닥 다지고 아무리 바닥 다지고 올라가도  중간에 서너 달 이런거 들어오고  갑자기 급락 나와버리면 어떻게 돼요?  여러분들 멘탈 틀립니다.  멘탈 잘 잡고 계셔야 돼요.  멘탈 잘 잡고 계셔야 돼요.  제가 이거 AI한테  부탁을 해가지고  용을 한 마리 그렸는데  내년에 청룡해잖아.  근데 청룡이  용의 해가  기운이 너무 세가지고 여러분들이  기운이 약하면 이거를  견디기가 힘들다니까.  보여요?  용 B입니까?  2024년을 넣으라니까.  얘가 말을 못알아서  2만 2개를 넣어놨네.  이쁘죠 용?  근데 용 무섭게 생겼잖아.  무섭게 안 생겼어요?  무섭게 안 생겼어요?  아 근데 기운이 좋아.  용이 용 소숨 치기 때문에  기운이 겁나 좋아.  앵가라마 올라갈거에요.  앵가라마  뭘 기다려요?  나 기다리라고?  AI 프로포트 빼고 있다고요?  알겠어요.  드레온볼 용인거 같죠?  그러니까  동양용을 그려달라고 했더니  일본식 용을 그려주더라구요.  명령어도 잘 써야되겠더라구요.  그러니까 이게  그림을 그리려면 요즘 AI가  그림을 그려주는데  그림을 그리려면 명령을 되게  디테일하게 막 넣어야돼요.  저도 그거에 대해서 요즘 공부를 하고 있는데  쉽지는 않더라구요.  배우고 있는거에요.  하여튼 그게 중요한게 아니고  용의 해인데  용의 해에서 여러분들이  중간중간에 오는 조정도  견뎌야된단 말입니다.  아 프로포트 엔지니어라고 그래요?  나도 공부 좀 해야되겠다.  AI한테  AI를 공부를 하니까  그죠?  돈 내고 배워야지.  AI를 공부를 하니까  중요한게 뭐냐면 질문하는 능력이에요.  질문하는 능력이 높아야돼요.  질문을 제대로 하려면  내가 배경지식을 겁나 많이 알고 있어야돼요.  어설프게 배우면  어설프게 얘기를 하면  얘가 어설프게 대답을 하고  어설프게 뭔가 결과물이 나와.  여러분들 마찬가지에요.  주식투자에 대해서도 여러분들이  음  어떤 추세를 만났거나  어떤 종목을 봤을 때  이 종목에 대해서 여러분들이  스스로 질문을 해볼 수 있어야돼요.  아 이게 지금 추세가 살아나가고 있는 종목인지  조정이 들어와도  내가 살 종목인지를  계속해서 스스로에게 질문을 하고  시장에 대해서 연구를 하고  해야돼요.  그래야지 이게  결과물이 제대로 도출이 된다니까  응  안그러면  어설프게 맨날 고생만 한단 말이에요.  시장  종목들이 너무  일단은 반도체 오팡들이 가장  세게 튀어나가고 있는건 맞긴 맞구요  그 딜을 따라서  여러가지 종목들이 많이 나가고 있습니다.  아직까지 뭐  이  무기관련주들도 지금  신고가를 쓰는 모습  LIG NEX1에 급등 나와가지고  약간 올라갔다 내려오죠.  근데 여기서 빠져주지 않으면  이거 자리를 지켜주면  또 갈 확률도 있습니다.  안 빠지니까  요즘 상치고 이렇게  들어놓고 있는게 유행인가봐  이게 안 빠지면  안 빠지거나 이렇게 옆에  그죠?  뭔가 이게  신기해요 요즘 장들이  삼양식품  상치고 안 빠져요  주가들이 이렇게 옆으로 겨  겨면서 계속 신고가 나고 있어요  이거 굉장히 세다는거에요  무상증자를 하잖아요  유상증자  무상증자 증자잖아요  결국 주식수가 느는거기 때문에  증자를 하게 되면  무상으로  받았던 주식을 팔아가지고  수익을 취하는  또 사람들이 있어요  공짜잖아 공짜  공짜 마인드잖아  그죠?  그래서 내려오는 경우도 있고  안 내려오는 경우도 있고  그거는 뭐 다 달라요  솔루스 첨단 소재  한번 봅시다  솔루스 첨단 소재  얘도 무증한다고 얘기 나왔어요  얘는 무증한다고 하고 별로 안 내려오네요  올라가네 지금  양이 늘잖아요  주식수가 느는거에요  주식수가 늘기는 느는데  어떻게 느는거에요  주주들한테 돈을 받아가지고  주식수를 늘리느냐  주주들한테 돈 안받고  내가 알아서 너희들한테  나눠줄게 해가지고  주식수를 늘리느냐  어떻게든 주식수가 늘기 때문에  그런거에요  그건 뭐 당연한겁니다  솔루스 첨단 소재는  아 이건 조금 거시기하다  추세가 살살살살  깨지고 있어서  깨지는 가운데 올라오긴 올라오는데  요거는 조금 경계  경계를 좀 해봐야 될 것 같아요  웬만하면  뭐 내년에 올라오겠지만  아  내년에도 못 올라온다  이런 애들은 여러분들 빨리  벗어나는게 좋아요  거기에 갇혀있으면 안됩니다  그러면  남들 다 올라가서 본전 이상 수익나고  이러고 있을 때 나는 아직까지  바닥에 있는 걸로  고민하게 된단 말이에요  내년에 정말 판단을 잘해야 돼요  판단 잘못 해버리면  음?  판단 잘못 해버리면  남들 올라가는 주식 잡고 있을 때  나는 바닥에 기고 있는 주식 잡고 있다니까  그래서 실컷 남들이 수익날 때  나는 본전 아니면  마이너스가 조금 줄어드는  상황에서  또 좋은 장을 그냥  스쳐 지나칠 수가 있어요  그거 정말 뭡니까  조심해야 되는 거예요  상승장에 편승 못하면  여러분들은  또다시 하락장에 더 고통받아요  그치  물타고 계속 끓으면 안돼요  조심해야 돼요  추세가 좀 무너졌다 그러면  일단 빠져나와서  현금 들고 기다리세요  괜히 들어가 봐야 여러분들  고생만도 한다니까  교촌치크는 기다리니?  교촌  교촌 F&B  교촌이라고  나오는 게 얘 밖에 없잖아  교촌  맞죠 얘 맞죠  이런 걸 얘기하는 거예요  음?  이런 걸 얘기하는 거예요 금방  남들은 신고가 쓰고 막 넘어가고 있는데  얘는 신저가 쓰고 있다  이런 애를 버리는 거예요  이건 본다  교촌 통닭만  시켜 드세요  괜히 주식 사지마  차라리 하림을 사요  하림을  원재료를 대는 회사를 사라고  이게 차라리 낫다니까요  봐봐 내가 저번에 무방에서  하림 지주하고 하림 중에  하림이 더 낫다고 그랬잖아  차라리 하림이 낫다니까  응?  기다리니 이해돼요  교촌을 사서 갖고 계신 건 아니죠  설마  설마 사셨어요  기다리니  사서 갖고 있다고  얼마에 사셨는데요  끼룩새님 어서오세요  아 참  환장하겄다  그냥 보는 중이에요  그냥 그냥 보지마  보지마  그냥 보는 중이면 보지마라고  눈배린다니까  그죠?  보는 순간 눈배려 버리잖아  이거 왜 봐  이걸 뒤집어서 봐  보려면 뒤집어서 보세요  말하는 건 그라텔라임 자유니까  말해도 상관없어요  뒤집어졌을 때 보라고  얼마나 이뻐요  추세가 넘어가잖아  안 이뻐요? 안 이뻐?  이쁘잖아  이럴 때 사는 거야  이럴 때  이럴 때 이럴 때 사는 거야 주가는  이 내려가면 사지마  시장도 지금  2600선을 넘어갈 간이  많이 하고 있는 상황에 지금  38000원까지 찍고 와가지고  7000원 깨는 게 지금  마리가 방구가  보지마요  눈배립니다  차라리 보지마  차라리 삼성전자를 계속 보세요  삼성전자 차트를 프린트해  컬러 프린트해가지고 삼성전자 월봉을 보시라고  용의 기운이 막 나올 거니까  이게 차라리 낫다니까  그러니까  하림을 1년 전에 샀으면  지금 수익이잖아  2022년도 2023년도 샀다  요거 요거 샀다  그럼 지금 수익이잖아  작년에 1년 초에 샀다  작년에 고점에 재작년에 고점에 물려도  지금 수익이라  근데 한번 흘러내리면  고통을 많이 받는  얘도 7000원 나와가지고 얼마까지 빠졌으면  2000원까지 빠졌잖아  에이 보지마  모트렉스를 봤다구요  이야 봐도 되지  요런 걸 보란 말이야  신규 상장 나오고  넘어가는 애를 보란 말이에요  아시겠죠  신규 상장 나왔지만  넘어가는 애를 봐  그라테룰림은  종목을 그래도 열심히 보고 있으니까  종목도 넘어가지  회사도 돈 벌고 있지  이런 애를 보는 거에요  매출이 겁나 좋잖아  영업이 좋잖아  유보 빵빵하네  근데 유보금을 많이 까먹었네  유보금을 많이 까먹었어요  값 쌌네  부채는 크게 많이 없으니까  돈 잘 버는 회사를  버는 게 낫단 말이야  하나 시스템은 괜찮아요  하나 짓구석은 나쁘지  하나에 방산하는  애들은 나쁘지 않아요  차라리 이걸 놨다 해봐라  차라리 이게 낫다니까  넘어가고 있잖아  하나 시스템 돈 잘 벌어요  최근에  600억 700억 1000억  가까이 벌었어요  올해만  돈 잘 벌고 있어요  우리나라가 무기를 수출하고 있잖아  말 다 있는 거 아닙니까  무기만 수출하면 끝나요  거기 들어간 시스템은 누가 하는데  우리나라가 해요  유지 보수비가 더 들어  미국에서 왜 기어코 전투기  자꾸 팔아먹을라 그래요  전투기 팔아먹는 거는  어떻게 보면 개들 입장에서는  발톱에 떼는 아니지만  발가락만 한 거고  거기에 유지 보수비가 돈 더 많이 든다니까  비행기 한 대 사놓고  비행기 열 대 값 든다니까요  그거 이제 단종시킬 때까지  한 대 팔아먹고  한 대만 사요?  70대씩 60대씩 사잖아  그죠?  거기에 배에 따따불 대는  유지 보수비를  지네들이 해먹을 수 있잖아  손도 못 대게 합니다  그럼 우리나라는  여기 손 대라 근데 시스템은  우리꺼 해야된다  좋은 거예요 회사 좋아요  괜찮아  갖고 가요  왠가라면 여러분들 내년에  주식을 될 수 있으면  좀 롱으로 보고  길게 보시는 게 좋아요  너무 단기로 단타  하지 말고  옛날에 제가 계속 했잖아  연예인 김종민이가  현대차가 이렇게 올라가고 있을 때도  어떻게 했다고?  단타 쳐가지고 꽝통  현대차가 이렇게 올라가고 있는데  2008년 2009년 올라가고 있는데  장 좋은데도 불구하고  높은데 사서 낮게 팔고  높은데 사서 낮게 팔고  높은데 사서 낮게 팔고 해가지고  어떻게 됩니까?  올라가는 장에서도 깡통이 나는  불상사가 발생되지 않게  여러분들 될 수 있으면  중간중간 잔파도는  그냥  집어삼키세요  음?  아시겠죠?  잔파도는 그냥 마시라고  잔파도는 그냥 마시라고  여러분들 자꾸 타려고 하지 말고  재미볼라다가  재미없어지는 수가 생깁니다  저도 한화시스템하고  일하고 있는데  해군사업 전체  무기체계를 다 하고 있습니다  괜찮습니다  와 부자대자 쌀쌀이팔님  한화시스템 괜찮다  현장 고정을 해주시네  현장에서 바로 얘기를 해주고 계세요  그것도 괜찮아요  돌아나가고 있는 것 같아요  전북 기업  용트림 하는거 잘 찾아보세요  용트림 하는거 잘 찾아보세요  몇일 안남았어 올해  올해 잘 마무리 하시고  내년도  1월 1일 지나고 1월 2일부터 장 시작이니까  내년도 1월 1일 지나고 1월 2일부터 장 시작이니까  잘 넘어가지 싶어요  해외도 나스닥만 조금 빠졌지  해외도 나스닥만 조금 빠졌지  S&P500하고는  또 신고가 썼어요  무섭죠  나우젠수도 신고가 썼어요  나스닥만 조금 빠졌어요  어제  얘도 무서워  이 나이에  훈풍을 타고 지금 넘어가고 있고  일단 유가가 안정되고 있어요  유가가 진정되고 있기 때문에  크게 뭐  중국이  시진핑이 우체될란건 모르겠다  시진핑이  최고의 리스크가 되고 있네  그죠  기업들이 슬슬 발을 빼고 있고  아무튼 간에  유가도 좀 진정되는 상황이기 때문에  유가도 좀 진정되는 상황이기 때문에  여러모로  투자하기에는 좋은 시기가  투자하기에는 좋은 시기가  2024년도다 보시면 될 것 같아요  환율도 지금  1,288원으로 내려왔잖아요  환율도 지금 1,288원으로 내려왔잖아요  1,300원대 놀고 있다가  아마 조금 더 내려올 가능성도 없지 않을까 싶습니다  아마 조금 더 내려올 가능성도 없지 않을까 싶습니다  무역수지도 계속해서 2개월 연속 확장하고 있고  무역수지도 계속해서 2개월 연속 확장하고 있고  중요한 것은  시장에 가장 중요한 것은  시장에 수급이 굉장히 많이 들어오고 있다  시장에 수급이 굉장히 많이 들어오고 있다  외국인들, 기관들  외국인들 주구장창  2022년도하고  23년도 초반까지  엄청 팔아대다가  약 7,8,9,10  10월달부터 여기 빠질 때부터  외국인들의 수급이 엄청나게 들어왔어요  외국인들의 수급이 엄청나게 들어왔어요  그러다보니까  지금  고객예탁금도  56조4천억원  27일 기준으로  57조원 정도  57조원 정도 들어왔을 거에요  최근에 고객예탁금도 가파르게 올라가고 있고  최근에 고객예탁금도 가파르게 올라가고 있고  이것도 여러분들이 추위를 지켜볼 필요가 있어요  이것도 여러분들이 추위를 지켜볼 필요가 있어요  잘 보세요  예탁금 추위가 3년 기준으로 봤을 때  예탁금도 바닥을 다졌죠  예탁금 추위가 3년 기준으로 봤을 때  바닥을 다지고  여기가 57조 원 정도인데  이거 넘어가면 또  예탁금이 많이 들어올  예탁금이 많이  있다는 것은 시장에 돈이 풍부해지고  있다는 겁니다. 그만큼  밀어올릴 힘들이  대기자금들이 많이 있다는 거예요.  그러면 여러분들도 거기에 동참을  하시면 좋습니다. 어떤 종목을 사셔도  내년에는 웬만하면  돈을 버실 건데 될 수 있으면  잘 가는 오판과  잘 가는 종목들에 여러분들이  자금을 더 쓰시기 바랍니다.  교천 같은 거 보지 마시고요.  교천 같은 거 보지 말고  신저가  쓰고 있는 애들은 될 수 있으면  보지 마세요.  여러분들 시간을 다 갉아먹어요.  TY 홀딩스  이런 것들  급등 나오지만 저점 깨고 있는  이런 애들은 상대적으로  약하다는 거예요.  아시겠습니까?  넥스틸 이런 거  최근에 나와가지고 깨고 있는  애들. 신규 상장  나왔는데 깨고 있는 애들은  될 수 있으면 빨리 나오시는 게  좋아요. 휴마시스 이런 것들  아따 이거 상  많이 나왔잖아.  IRP  IRP 수익 7% 나왔어요.  될 수 있으면 보유하세요.  7% 수익이잖아.  시장 평균 수익보다 높잖아요.  지금 작년에  올해지. 올해  이제는 올해.  2023년도 시장 평균 수익이  연초 대비해가지고 그렇게 많이  나오지. 일단 여기 나왔으니까 많이 나오긴  많이 나왔네. 연초가  여기였으니까. 그래도  2023년  코스피 시장이  연초가 여기였거든요.  지금 2600까지 올라가 버렸으니까  올해 한 해로 봤을 때는  고생을 많이 했지만 코스피 지수는  결국 또 우상향이에요. 한 해 수익이  나왔어.  될 수 있으면  여러분들이 투자를 할 수 있으면  개별적으로 하시는 게  좋아요.  주식 연계 계좌라든지  여러가지 펀드 상품들 같은  경우에는  수수료도 많이  내야 되는 부분이고  하기 때문에 여러분들이  직접 투자할 수 있으면 직접  투자하십시오.  여러분들이 선택하고 여러분들이 책임지세요.  계좌도.  아시겠죠? 그게 맞아요.  이왕 할 거면 내가  직접 하세요.  그게 더 낫습니다.  괜히 수수료까지 주면서  말라고  줍니까?  시장 평균을 못하는 경우도 많은데  한 달 만에  날 수도 있죠.  한 달 만에 날 수도 있고  그렇지 않을 수도 있는데  추세가 좋은 종목을 타게 되면  금방 납니다.  물론 물론 물론  옛날 포스코 인터내셔널처럼  추세를  타긴 탔지만 단기적으로는  이렇게 내려왔다가 할 수도 있죠.  아니면 단기적으로 이렇게 옆으로 누웠다가 할 수도 있죠.  그래도 추세 타는 애들이 더 세요.  시간적으로 기다리면  한 달에 기다려도  위에서 두 달을 기다리더라도  추세가 돌파 나가는 애들이  훨씬 더 세다고.  빨리 수익이 날 수 있는 가능성이 많아요.  여러분들 여기 바닥에서 열심히 잡았어.  한 2년 참았어요.  그런데 넘어가자마자 수익 채어버릴 수도 있잖아요.  지겨워가지고.  그런데 여기서 반대로  매수가 들어가 버리면  여기서 매수가 빨리 들어가 버리면  어떻게 돼요?  빨리 수익 나잖아.  포스코 인터내셔널도 그래서 수익 냈던 거예요.  여기서 충분히 바닥 잡고  지지 받는 거 보고  돌파 나갔을 때 사고 사고 샀던 거야.  아시겠습니까?  너무 소액이시면  될 수 있으면 자금을 좀  킵하세요.  이것도 중간에 기다린 자리가  꽤 길었어요. 한 달 반 두 달이니까  여러분들  저야 여러분들이  돈 내고 방송 들으면 좋아요.  좋지만 여러분들이 돈 내고  방송 들었는데  샀는 구간이 이 구간일 수도 있잖아요.  옆으로 더 기는 구간일 수도 있잖아요.  그러면 두 달 세 달 동안  버틸 수 있어요?  두 달 세 달 동안 버틸 수 있는 자금으로 하시는 게 좋아요.  급하게 성급하게  제가 하라고 말씀 안 드립니다.  충분히 자금을 킵하세요.  모아놓으세요.  투자 자금을  투자를 하기 전에 투자 자금을 모으는 것은  저축밖에 없어요.  저축 아끼는 수밖에 없다고  아끼는 수밖에 없다고  아껴 가지고 내가  어느 정도 시드 머니를 만들고  시장에 들어와야  시장에 들어와야  조급함이 안 난단 말이에요.  조급증이 이게 조급증이 뭐예요?  다 망친다.  계좌를 다 엉망진창으로 만진다.  전쟁이라.  전쟁에 나가려면 병사들이 훈련이 잘 된 병사들이 많아야 되겠죠.  근데 투자해서 병사들은 돈이란 말이에요.  머니란 말이에요.  시드 머니란 말이에요.  얘들이 내가 시드 머니가 너무 작게 되면  어떻게 돼요?  조급함이 든단 말이에요.  그래서 제가 자금이 너무 작으신 분들을  뭐 무시하는 게 아니고  이 조급증을 이길 수 있으면 상관이 없는데  될 수 있으면 이 조급증이 대부분 함정에 빠져 버리기 때문에  조심하라는 거예요.  주식 사라고 좋지만  결과론적으로 이만큼 올라갔지만  봐봐요.  결과론적으로 이만큼 올라갔어요.  올라갔지만 이 구간 버텨야 올라가죠.  여기 다 한 달 두 달 구간인데  아시겠습니까?  너무 성급하게 서두르지 마세요.  우리 인스펙타시스 수익 많이 냈지만  이 구간이 굉장히 지루했어요.  이 구간.  석 달 구간이에요.  석 달 구간.  추세를 살아 있는 종목  회사가 펀더멘탈이 괜찮은 회사를 담아 놓고.  펀더멘탈이 괜찮은 회사를 담아 놓고.  펀더멘탈이 괜찮은 회사를 담아 놓고.  잊어버리세요.  꿀보루 소련님.  자꾸 보고 있으면  자금 작고  자금이 작으신 분들  제가 무시하는 거 아닙니다.  자금이 적고  그 다음에 인내심이 부족하고  그 다음에 경험이 적으신 분들이  어떻게 되냐면  조급함에 되게 빠져요.  그것만 조심하시면 돼요.  돈 모아요.  월급 모아.  월급 모아.  뭘 벌써  유료  유료방송 가입 시기를  문제로 잡으셨기는.  월급 받아 가지고  돈 모아요.  일단은.  악착같이 모아.  그 다음에 해요.  그간에 책 많이 보고  사회생활에서도 많이 부딪혀 보고.  다 경험이야.  뭐 길게 잡으면 길게 잡을수록 괜찮아요.  정재훈 님은 고생 많이 했잖아요.  HLB 저번에 팔았다고 했어요.  HLB.  이것도 뭐 시장 넘어온다고  자꾸 말만 썰만 있던데.  어딜 달라는지 모르겠다.  돈 안 잊어버리고  축이 났으면 됐어요.  BNC.  BCNC?  이건 뭐야?  B?  스마일 부장님?  이런 게 있어요.  BCNC?  아이고 신규 상장주를 보지 마세요.  왜 신규 상장주를 자꾸 보시는 거.  뭐 하는 회사인데요.  반도체 제조 공장에 사용되는 합성 거츠, 천연 거츠,  아 반도체.  그래도 반도체의 테마를 좀 타긴 타네.  잘 모르겠는데요.  일단 회사가 연령이 너무 짧고  회사를 제가 들여다보지는 않았기 때문에  단기적인 예측으로는  조금 더 보셔도 상관없을 것 같아요.  그런데 신규 상장 종목이기 때문에  그렇게 기대는 하지 마시고  단지 업황은 나쁘지 않다.  심플하게 보면 업황은 반도체 업황이고,  단지 업황은 나쁘지 않다. 심플하게 보면 업황은 반도체 업황이고,  단지 업황은 나쁘지 않다. 심플하게 보면 업황은 반도체 업황이고,  그리고 회사도 소액이긴 하지만  신규 상장으로 나와서 돈은 벌고 있는 상황이다.  그럼 크게 나쁘진 않아요.  일단 업황을 잘 탔기 때문에.  가는 길이 비슷하게 상승으로 가는 업황에 탔기 때문에  조금 더 지켜봐도 상관없을 것 같은데  중장기적으로는 제가 감히 말씀드릴 수가 없겠습니다.  개인적인 판단에 맡기도록 하겠습니다.  신규 상장은 일단은 깨지만 않으면 괜찮을 것 같아요.  깨지만 괜찮으니까.  이건 뭐 안 깨지고는 안 됩니다.  깨지고 넘어가는 상황이다라고 판단이 되면  그냥 지켜보시는 거죠.  스마일 부자님.  맞아요. 무령님 말씀처럼  내 돈이 1천만 원이든 2천만 원이든  이게 당장 없어져도  소위 말해서 깡통이 나더라도  이걸로 인해서 내 생활이 피폐해지지 않는다면  그곳으로 투자해 보시는 것이  워낙 가장 퍼펙트한  그런 돈이지 않을까 싶습니다.  투세 투정이 쉬운 듯 하면서도  올라타기가 쉽지 않아요.  가격이 높게 산다는 거  쉽게 용기가 나지 않습니다.  그리고 몇 번 사다가 가끔 샀는데  가격이 떨어지는 경우도 있거든요.  제자리에 오는 경우도 있거든요.  그래 버리면 회의가 들어요.  아 이게 맞나? 의구심도 들고.  회의도 들고. 아 이게 아닌 것 같은데.  가끔가지 이렇게 와요. 안 와요.  옵니다. 안 올 수가 없어요.  계속 왔다가요. 중요한 건.  LIG NEXON도 보면  추세를 탄다고 탔는데 어떻게 돼요?  중간중간 눌림목이 세죠.  이거 두 달치 눌림목입니다. 여러분들.  길 때는 넉 달 다섯 달씩 눌러요.  근데 이것을 보면서  과연 추세 추정이 맞을까  라는 생각을 계속 하실 거예요.  아시겠죠?  그래서  생각에만 빠져 있지 말고  소액으로 테스트를 해 보시되  결국은 경험입니다. 경험.  시장의 눌림목을 받아본 경험.  눌림목을 견디고 넘어가본 경험을 해 보신 분들이  추세 추정을 하기가 조금 더 쉽습니다.  안 그러면  이게 중간중간 오는 눌림목이 계속 흔들려요.  방송을 듣고 있으면  저와 같이 해도 조금만 들어와 버리면  아 쌍봉이지 않을까요?  쓰리 봉이지 않을까요?  계속 이거를 생각하게 됩니다.  그러니까 다 쌍봉 쓰리 봉이지 뭐.  올라갈 때 다 쌍봉 쓰리 봉 아닙니까?  이거 쌍봉이지.  이거는 뭐 쓰리 봉 나오는 것 같네.  쓰리 봉이지.  근데 눌리면 넘어가잖아요.  중요한 거는 어디까지 봐야 되는지  어떻게 봐야 되는지가 중요한 거죠.  아 그래요?  돈 열심히 모으는 중이에요?  음 해피 용암님.  제가 진정시켜 드리는 이유는 아직까지.  사회에서 배워야 될 게 더 많아요.  시장에서 배울 것도 많지만  우리 해피 용암님이 지금 나이가 제일 어리잖아요.  이제 사회생활을 하기 위해서 준비 중인데  그 뭐 일하러 가는 거는 크게 문제 없죠.  가는 거죠.  그래서 사회생활에서 배우고  그 사회상에서 깨지면서  뭔가 배우고 또 그 안에서 단단해지면서.  음? 뭡니까?  스스로 성장을 해야 시장의 어떤 변동성이나  악재에도 견딜 수 있는 힘이 조금 생겨요.  그냥 시장에 와서 그냥 마냥 버틴다고  버텨지는 게 아니라고.  네. 스마일부장님.  뭐 충분한 답변이 안 됐겠습니다마는  예 참고만 하시기 바랍니다.  음.  300만 원 주식 산 것보다  홈프로놀 강의도 군농통 강의.  그렇게 생각해 주시면 감사하고요.  음.  그렇죠?  예.  아직 경험할 게 너무 많아요.  물론 우리가 좀 간과하는 게  무조건 내일은 온다라는  이건 좀 약간 부정적인 생각일 수도 있는데  내일이 안 올 수도 있어요.  오늘이 마지막일 수도 있는데  뭐 크게 문제없는 한 내일은 와 옵니다.  그렇게 생각하고 살잖아요.  그렇죠?  그래서 내가 내가 사회에서 배우고  더 많이 깨져보고  그다음에 더 성장해 보고 나서 공부해도 돼요.  급하게 안 했으면 좋겠어요.  급할수록 돌아가고  급할수록 더 천천히 해요.  그래야 단단해집니다.  음.  만도도 괜찮죠.  기타 대님.  음.  뭐 자동차 부품주들 다 나쁘진 않죠.  사주 사주셔도 되는데 아니죠.  hr 만도도.  그것도 시총 상위에 들어가는 종목이니까.  자동차 부품이잖아요.  이왕 보실 거면은 자동차로 보시는 게 제일 좋을 것 같고.  자동차 아니면은 자동차 부품주들 보시는 것도 상관없을 것 같습니다.  다 지금 추세가 바닷건을 다지고 넘어가고 있습니다.  뭐 다라고 얘기하긴 하지만  시세가 웬만큼 살아있고  돈을 버는 회사라면 충분히 접근하셔도 상관없습니다.  그만큼 시장이 강하게 지금 받침이 되고 있다는 거예요.  원래 뭐 배당락하고 나서는 굉장히 많이 빠져주거나  아니면은  뭐 한 4, 5일 정도 빠져주는 게 대표적이었는데  이렇게 막 후루룩 빠진단 말이에요.  근데 안 빠지고 다음날 바로 이렇게 달아올린다는 것은  굉장히 수급이 세다는 얘기입니다.  그거를 보고 일단 중간에 또 한번 조정은 오겠지만  서는 조정이든 내려오는 조정이든 오긴 올 거예요.  삼성전자가 2016년도 그거 그냥 간 건 아니에요.  쭉 타다가 중간에 여기 트럼프 이슈 때문에 쭉 빠져버렸죠.  중간에 이런 거 한 번씩 나올 거예요.  이런 거 나올 거예요.  우와 신고가다 했는데  한 달 올라가는 거 다 토해내는 이런 자리도 분명히 올 거예요.  중간중간.  그럼에도 불구하고 시장이 강하다면 바로 살아올라 올 겁니다.  이런 자리에 옵니다.  여러분들이 가진 종목들도 오더라도 겁먹지 마시라는 거예요.  정말 뭐.  일반화된 오류일 수도 있지만 시장은 계속 올라갔어요.  코스닥은 달라요.  여러분들 계속 제가 말씀드리지만 코스닥 지수는 보지 마세요.  코스닥 지수는 잴 수 있으면 안 보는 게 좋습니다.  코스닥은 종목만 보고 지수가 우상행한다는 믿음은 코스피에 한해서만 보시기 바랍니다.  코스닥도 제가 계속해서 나쁘게 생각하는 건 아니지만  좋은 종목들은 어디로 이사 간다?  코스피를 자꾸 이사 가다 보니까 얘는 제자리 걸음만 해줘도 돼요.  밑에 있는 종목들만 움직이면 되니까.  지수는 코스피 지수로 보고 가시고  코스피 지수보다도 더 잘 보셔야 될 것은 종목들도 잘 보시고  대형주 위주로 보신다면 큰 종목들은 살아 올라오고 있으니까요.  잘 보시고  그다음에 네이버나 카카오도 많이 물려 계신 분들이 주변에 많이 계신 것 같은데  아마 네이버나 카카오도 크게 바닥을 잡아놓은 상황이기 때문에 얘도 올라올 것 같아요.  네이버나 카카오도 크게 바닥을 잡아놓은 상황이기 때문에 얘도 올라올 것 같아요.  네이버나 카카오도 크게 바닥을 잡아놓은 상황이기 때문에 얘도 올라올 것 같아요.  카카오는 제가 네이버보다는 좀 약하게 보긴 했는데  일단 세게 올라오네요.  세게 올라오고 있는 상황이기 때문에  이번에 또 CEO도 바꿨고요.  여성 CEO도 바꿔온 상황이라서 좀 기대해 봐도 되지 않을까.  근데 이제 밑에서 이렇게 올라오는 애들도 세게 올라오기는 올라오겠지만  추세가 한번 만들어진 애들이 더 빨리 갑니다.  이거는 꼭 명심을 하시기 바랍니다.  가는 애들이 더 빨리 가요.  넘긴 애들이 훨씬 더 빨리 갑니다.  아시겠죠?  음...  정재원님 생명과학도 팔고 다수익 익절했어요.  마이너스 1억 죽을 때까지 못 잃을 겁니다.  아이고야 고생 많이 했죠.  ACLB 때문에 지금 식급했을 거예요.  그래도 천만다행인 게  사기 치고 뭐 사기 치진 않았지만은 막 구설수가 많이 나오고  신라젠처럼 안 된 게 천만다행이에요.  이거는...  어...  재훈님은 진짜 어...  2023년 한 해 정말 감사할 일이에요.  연말에 그래도 수익을 내고 나왔다라는 것은  만에 한 해 잘못돼가지고 이렇게 됐으면 어떻게 될 뻔했어요.  그죠?  그러니까 사가지고 빠지지 않고 버텨주고 올라왔다는 것만 해도  정말 감사한 일입니다.  감사할 일이...  감사하면 감사할 일이 더 많이 생긴다고 하는데  잘하셨어요.  어...  다행이에요. 천만다행이에요.  주변에 고통받고 있는 분들 너무 많아서  저 예전에 그 어디지?  동탄에서 했을 때  그 안경 하시는 분  크래프톤 사가지고  여기서부터 물 타기 시작했을 거예요.  부자아빠님 하고  자주 가는 안경점 사장님  크래프톤 사가지고  여기서부터 물 탔을 거예요.  30만 원대부터 물 탔을 거예요.  음...  팔았는가 모르겠다.  못 파셨을걸요?  계속 물 타셨을 거예요.  아빠님이 이거 보지 말라 그랬거든.  근데 하여튼 사장님들 고집 겁나 세.  말 안 들어.  계속 사.  하하하하하하  안경 사세요.  본인이 잘 하고 있는  본인 업종에 있는 휴비츠라는 종목을 샀으면  2022년...  2020년 2월이잖아요.  여기서 샀으면 지금 수익이 얼마야.  그죠?  8천원에서 2만원, 지금 19,000원이면  더블이나 있는데  괜히 자기 게임도 안 물어보면  게임도 안 한대요.  사장님 게임은 하세요?  크래프톤이랑 게임회사는 알아요.  이렇게 물어보니까  모른대.  왜 사셨어요?  이게 세계 넘버원이래.  세계에서 사람들이 총싸움을  이 총싸움하는 거잖아요.  이 총싸움한 거잖아요?  제일 많이 사는 사람들이  맛있는데. 제일 맛있는지  어떻게 알아요? 뉴스 나오니까  그렇게 알았대요. 그러니까  너무 답답한 거잖아요.  본인이 제일 잘할 수 있는  본인이 제일 익숙한  어팡에 있는 종목들이 분명히  있는데도 불구하고  그래요?  도면 매일 그리는데  그러니까 본인이 제일  잘하는 어팡에서  1등인 주식이  뭘까를 고민하면  여러분들도 그렇게 고민 안 하고  좋은 주식 살 수 있다니까. 맞죠?  내가 제약회사 다녀.  제약회사 영업을  하고 있는데 우리 회사도 좋지만  우리 제약 쪽에서 돈을 제일 많이  버는 거고 꾸준하게 잘 나가는  회사가 어떤 회사일까? 그런 거 생각하면  돈 벌 수 있다니까.  내가 다니는 회사  내가 다니는 어팡에 있는 회사들이  꼭 1등이 아닐 수도 있죠.  우리나라에 국한되지 말고  해외까지도 같이 봐요.  그럼 좋지.  신라전에 말아드셨어요.  아이고 스마일 부장님 또 가슴 아픈 얘기  이거 아직도  주주분들  몇만 주주분들이  맨날 모여가지고  시위한다대?  증권거래소 한국증권거래소  앞에서 신라전에 살려내라고?  근데 살아납니까?  대부분 보니까  머리띠 메고 하시는 분들 중에  연세가 많이 드신 분이 너무 많아요.  안타까워요.  안타까워.  그리고 올라오면 다 팔겠지.  본전 오면 다 팔아버리겠지.  아휴 그러니까 투자는 정말 여러분들이  내가 잘 아는 분야에서  1등인 회사들 차트를 보고  가격을 보고 매수를 하셔도 늦지 않습니다.  좋은 회사들 너무 많아요.  그냥 기로만 사지 마세요.  내가 전혀 모르는 분야에  워렌포프트시 그러잖아요.  내가 모르는 분야에 자기는 투자를 안 한다고.  워렌포프트시 그러잖아요. 내가 모르는 분야에 자기는 투자를 안 한다고.  워렌포프트시 그러잖아요. 내가 모르는 분야에 자기는 투자를 안 한다고.  그것만 해도 여러분 돈은 찍힌다니까.  그것만 해도 여러분 돈은 찍힌다니까.  네, 그라테르님 감사합니다.  네, 그라테르님 감사합니다.  네, 그라테르님 감사합니다.  의료부분도 조만간  네, 의료부분도 조만간  네, 의료부분도 조만간  네, 의료부분도 조만간  네, 의료부분도 조만간  네, 의료부분도 조만간  의료부분도 지금 한번 코로나를 겪었기 때문에  만약에 또 한번  코로나와 비슷한 전염병으로 인해 가지고  전염성이 굉장히 강한 어떤 것들이 나온다 그러면  비대면 진료가 지금  또 그것도 생각을 해 봐야 돼요.  영상 쪽이나 네트워크 쪽이나  그죠?  이런 것들도 잘 생각을 해 봐야 됩니다.  그렇게 되면 또 택배 배달  이런 것들은 뭐 문 앞에 갖다 놓고  약도 배달해서 할 수 있는 그런 경우도 생긴다라는 거지.  다 액도로 다 살펴봐야 되는 거예요.  아무튼 지금 여러분들이 좀 조심해야 되는 것들은  뭐 늘 그러잖아요.  뭐 늘 그러잖아요.  뭐 늘 그러잖아요.  그렇습니다만 시장에 동참하지 못하는 종목들은  확실하게 좀 걸러내십시오.  시장이 지금 우상향 속에서  박스 돌파를 나가고 있는 상황에서  이게 좀 깨고 내려간다?  내가 가진 종목 깨진다?  아니면 내가 관심 가진 종목 깨고 내려간다?  과감하게 걸러내세요.  아닌 것들, 같이 따라가는 애들만 사도  돈이 모자랄 때가 올 겁니다.  아시겠죠?  자, 올해 한 해 애를 많이  쓰셨고요.  고생도 또 많이 하셨습니다.  이거 지금 이 온몸으로 2023년 이 구간을  다 받아내신다고 애를 많이 쓰셨는데  아마 이제 애쓰신 만큼  보상받을 수 있는 2024년이 올 겁니다.  올 거고요.  또 가능하고 지금 상황에서는 굉장히 시장이  저만 그런 게 아니에요.  저만 느끼는 게 아니고  다른 분들도 다 느끼는 그런 강한 시장입니다.  해당하는 장이 올 가능성이 높으니까  돈을 열심히 버셔서  좋은 종목들을 많이 사시기 바랍니다.  아시겠죠?  나중에 나중에  오늘 용서심 칠 종목은 딱 하나 있잖아  딴 거 보지 말고 삼성전자 사요.  삼성전자 사라고  용서를 치고 있는데  바닥을 치고 있는데 자꾸 뭐  삼성전자 사요 삼성전자.  말고. 시장 1등 종목  사시라고. 주식 하시면서  삼성전자 한 주도 안 사본다. 사람  너무 많아. 이 기회에 사요.  7만원밖에 안 한다. 하이닉스보다  싸잖아. 얼마나 쌉니까?  하이닉스보다. 너무 높다고?  네. 너무 높다고?  나중에 두고보세요.  높은 자리에서 더 높아지는지 낮아지는지.  아니 그래도  우리나라 주식, 우리나라  시장에서 주식한다는 사람들이  삼성전자를 한번 사봐야 될 거 아니야.  맨날 딴 거 사고.  삼성전자 또 개인들  아 못 와요. 개인전자들. 어떡해요.  레드봉봉님.  개인들 지금 어디 물려있는데요.  전부 다 배터리 다 물려있는데.  주변에 물어봐요. 다 배터리  뭐 내년에  10배는 더 간다 그러지.  엘젠솔, 에코프로  10배 더 간대요. 여기서. 600만원 간대.  600만원 간대.  엘스 머트리얼  40만원 간대.  그죠? 금량도 더 간대.  금량도 뭐  아  아  아  아  아  80만원, 70만원 간대요.  희망을 갖고 돈은 여기 다 물려있는데.  어떻게 가. 어떻게 이사가.  못 가.  삼성전자 그저  손가락만 빨고  그저. 본전만 오면  다 팔아버릴걸요. 본전 와서  판다 그럴 때 여러분들이 사세요.  시장이 회의적일 때.  수고 많이 하셨습니다.  올해 마지막 무방이었습니다.  한 해 동안  한 해 동안  또 많이 시청해 주시고  격려해 주시고  또 질타도 해 주시고  격려도 해 주시고  여러모로  많이 이제 피드백을 해 주셔서  너무너무 감사드리고요.  내년에도 변함없이 꾸준히  여러분들 곁에 있는  주아롱쌤 홍프로 되도록 하겠습니다.  한 해에 많이 쓰셨습니다.  새해 복 많이 받으시고요.  저는 1월에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  많이 쓰셨습니다.  바이바이  네. 햇빛용화원님은  정말 좋은 인연인 것 같아요.  젊은 나이에  88tv를 알게 되고  저를 또 만났고  했으니까  사회 경험도 많이 해보시고  정말 제일 좋은 건  젊음이에요. 젊음의  그 시간은 돈으로  주고 살아 그러면  아마 살 사람 많을걸요.  그만큼  귀한 거기 때문에  그 시간들을  100% 다 알차게  보낼 수는 없지만  될 수 있으면 알차게  가능하면 알차게 보내시고요.  많은 경험 해보시기 바랍니다.  애쓰셨어요.  네. 들어가시고요.  네. 들어가시고요.  네. 들어가시고요.  네. 들어가시고요.  네. 들어가시고요.  항상 건강하십시오.  레드봉은 돈 많이 버시고  새해 복 많이 버시고요.  기다대님  기다대님보다 더 젊어요.  이제 20대  들어가려고 그래요.  엄청 젊어요.  재미빵님  스마일보전  명은님 이선환이 김현정  끼룩새님 정재훈님  수고많이 하셨습니다.  네. 그러세요. 정재훈님  좋아요는 누르고 가세요. 네.  완전 부럽죠.  완전 부럽죠.  2일 뒤에 술먹을 수 있대요.  합법적으로. 말 다했지.  합법적으로 술먹을 수 있는 나이면  말 다했잖아요.  부럽죠.  수고많이 하셨습니다. 올해 한해  수고많이 하셨고요. 새해 복 많이  받으시고 늘 건강하십시오.  제일 중요한 건 여러분들  건강입니다.  무조건 건강입니다.  건강해야 여러분들 뭐든지 할 수 있습니다.  새해 더 건강해지시는  우리 회원님들  구독자 여러분들 되시기 바랍니다.  좋아요 구독하기 늘 사랑합니다.  감사합니다. 마치도록 하겠습니다.  바이바이  욕심내지 마이소  욕심내지 마이소  욕심내지 마이소  욕심내지 마이소  욕심내지 마이소  SGS입니다. 들어가세요.  좋은 밤 되십시오.  네. 감사합니다.  네. 감사합니다.  시원한 커피 한 잔 마시도록 하겠습니다.  고맙습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  1월달에 뵐게요. 내년 1월에  2024년 1월에 뵙도록 하겠습니다.  들어가십시오.