 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘 제가 소개시켜 드릴 책은 오늘도 망설이다가 하루가 다 갔다 라는 큰 제목을 갖고 있는 책이구요.  이 책은 셀리 앤 윈스턴과 마틴 앤 쉐이프라는 분이 지으셨는데요. 두 분 다 심리학자고 한 분은 코넬 대학교하고 일리노이 대학교에서 심리학 박사학위를 받으신 분이고  또 한 분은 미국 전문 심리학 위원회 인증을 받은 인지행동심리 전문가이신 두 분이 공동 저자로 내놓은 책인데요.  사회가 고도화되고 복잡화되면서 그리고 인터넷이라는 매체가 널리 보급이 되면서 사람들의 불안이 많이 커지고 있는데  이 불안에 대해서 우리가 제대로 알아가야지 거기에 맞는 대처를 할 수 있고 또 불안의 어떤 종류가 있고 어떻게 대처를 해가면서  우리가 이 불안을 다룰 수 있는지 아셨으면 좋겠다라는 생각에서 오늘 이 책을 읽어드리도록 하겠습니다.  오늘 그 첫 부분인 상처가 나기도 전에 피를 흘리는 얘기 불안, 불안을 좀 더 디테일하게 나눈 건데요.  여기에 대해서 좀 살펴보도록 하겠습니다. 이 다음 시간에는 이런 얘기 불안을 더 강화하는 행동은 어떤 것이 있고  그것들을 해결하기 위한 방법도 어떤 것이 있는지 살펴보도록 하겠습니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  상처가 나기도 전에 피를 흘리는 얘기 불안. 우리가 흔히 겪는 불안의 증상으로는 공포증, 사회불안, 공황발작 등과 같은 것이 있다.  또한 강박적인 두려움이나 원치 않는 침투적 사고 때문에 큰 고통을 겪는 사람들도 많다.  불안은 신체 증상으로 다가오는 경우도 있고 집요하게 계속되면서 절대 긴장의 끈을 놓지 못하게 하는 끝없는 걱정의 가두 행렬일 때도 있다.  불안은 대개 미래에 대한 염려와 스스로의 성과, 안전 또는 행복에 대한 의심을 동반하며 일상의 여러 선택에 영향을 미치기도 한다.  말할 것도 없이 불안은 자신이 원하는 대로 삶을 이끌어나갈 자유를 제약한다.  불안은 수없이 다양한 모습과 형태를 보이지만, 불안을 겪는 사람들 대부분이 얘기 불안도 겪는다.  간단히 설명하면 얘기 불안은 두려운 상황이나 경험 싸움에 따라서는 불안이 안정적이다. 불안은mbreateness에 따라서는 불안을 겪는다. 불안은 말하자면 불안을 겪는 사람들이 대부분이 얘기 불안도 겪는다.  간단히 설명하면 예기불화는 두려운 상황이나 경험을 실제 맞닥뜨리기 전에 발생하는 고통을 예측하고 회피하려는 충동이다.  미래에 대한 두려움과 회피하고 싶은 충동.  예기불화는 미래에 대한 걱정이자 좋지 못한 일들이 일어날지도 모른다는 공포 또는 시작한 일들을 성공적으로 해내지 못할 수 있다는 두려움이다.  이는 우리가 어려운 결정, 행동 또는 상황을 예상하고 있을 때 느끼는 불안이기도 하다.  또한 어떤 좋지 않은 일들이 일어날지에 대해 혼자 창의적으로 상상해낸 걱정을 사실이냐 믿을 때 생기는 감정이다.  예기불화는 마치 위험을 예측하는 것처럼 보인다.  더 이상 나아가지 말라는 아니면 적어도 조심스럽게 나아가야 한다는 경고처럼 느껴진다.  예기불화는 공포다.  공포의 세 번째 단계로 먼저 공포의 단계는 다음과 같이 나눈다.  첫 번째, 우리는 어떤 것을 두려워할 수 있다.  예를 들어, 나는 벌이 무섭다고 생각해보자.  두 번째, 우리는 두려움에 대한 두려움을 느낄 수 있다.  이것은 때때로 공포에 대한 공포라고 불리는데 공황상태라고도 알려져 있다.  다음 예를 생각해보자.  벌을 보면, 나는 너무나 공포에 질려서 공황발작을 일으키다가 통제력을 잃거나 심장발작을 일으켰다.  세 번째, 우리는 공포의 세 번째 단계에 도달한다.  즉, 두려움에 대한 두려움이 두려워질 수 있다.  이는 말처럼 복잡하지 않다.  다음과 같이 되는 것이다.  내가 벌을 보고 공황발작을 일으켜 통제력을 잃고 무언가 미친 짓을 할까 봐 다음 주에 있는 캠핑을 생각만 해도 끔찍해.  공포의 세 번째 단계는 회피 단계로 생각할 수 있다.  예기불화는 일어날 수 있는 부정적인 일들에 특히 주의를 집중해야 한다.  예를 들어, 당신이 미팅에서 개혁안을 발표할 때 땀을 엄청나게 흘릴 것이라고 예측한다면, 그래도 그 일을 끝까지 해낼 수 있다고 믿을 것이다.  그러나 공황발작을 겪거나 완벽하게 웃음거리가 되거나 관계를 망치거나 하는 파국적인 예측을 한다면, 이는 일의 진행을 막고 정상적인 생활을 방해하는 불안으로 이어질 수 있다.  이런 극도로 부정적이다.  부정적인 예측과 예기불환 때문에 당신은 회피가 자신이 할 수 있는 유일한 선택이라고 생각할 수 있다.  중요한 것은 예기불환이 불안감이나 공황상태에 대한 예측뿐만 아니라 혐오감, 분노, 수치심, 후회, 굴욕감, 압도당하는 느낌 또는 그 밖의 어떠한 반갑지 않은 감정을 예측하는 일과도 관련될 수 있다는 사실이다.  회피하고 싶은 마음은 실패, 상실 또는 재앙과 같은 두려운 일이다.  이런 일들이 일어나 원치 않은 감정을 경험할 것이라고 예측할 때 생긴다.  예기불환은 막연한 불안과는 또 다르다.  대부분의 사람들은 처음에는 불안의 경험이 서로 별개의 두 가지 요소가 있다는 사실을 알아차리지 못한다.  불안의 경험은 불안증 그 자체와 그와는 별개인 예기불환으로 이루어져 있다.  예기불환은 자신이 걱정하는 어떤 일을 미래의 특정 시점에 맞닥뜨릴 것이라고 예측할 때,  시점 이전의 기간 동안에서 발생한다.  예를 들어 앞으로 어떤 상황에서 공황발작을 일으킬까 봐 걱정된다면,  예기불환은 그 예정된 상황이 있기 몇 시간, 며칠 혹은 심지어 몇 주 전부터 시작된다.  또는 당신이 새로운 사람을 만나거나 공중화장실을 이용하거나 잠시 동안 일어난 감각이나 생각을 무시해도 안전하고 괜찮은지 시험하려 한다고 가정해보자.  이때 예기불환은 위의 같은 일들을 막 시도해보자.  그런 상황에서 예기불환은 다양한 방식으로 일이 잘못될 수 있다는 상상을 하고 두려움이 들게 만든다.  그렇다면 두려움의 대상을 현실에서 직면했을 때 느끼는 불안과 그 이전에 일어나는 예기불환을 어떻게 구별할 수 있을까?  예기불환이 드러나는 방식은 매우 다양하며 서로 다른 상황에서 다르게 나타난다.  예기불환은 공포에 질린 회피, 혼자 있는 것에 대한 두려움,  수행 불안 또는 불면증으로 나타날 수 있다.  그것은 강박장애가 있는 사람이 오염물에 닿는 것을 피하기 위해 정교한 계획을 세우는 모습으로 나타날 수도 있다.  아니면 질병불안이 있는 사람이 검진 결과를 기다리면서 겪는 괴로움으로 드러나기도 한다.  그것은 원치 않는 침투적 사고들이 다시 떠오르면 어쩌나 하는 끊임없는 두려움이 될 수도 있고 아니면 만성적인 과다호흡증후군으로 나타날 수 있다.  또 예기불환은 강박장애 내지 그와 관련된 상태에서 나타나는 충동성의 원인이다.  강박장애 환자들은 강박사고 때문에 생기는 당장의 불편한 느낌을 줄이고자 신체적 정신적 의식 행위를 하는데 예기불환이 주는 압박감은 이런 행위를 하도록 부추긴다.  사람들은 또한 감당할 수 없을 만한 어떤 일을 맞닥뜨릴 것 같은 예기불환 때문에 모임이나 식당, 여행을 두려워하기도 한다.  갑작스럽게 몸이 아프거나 무서운 생각이 떠오르면 어쩌나 하는 예기불환 때문에 밤에 혼자 있지 않으려고 할 수도 있다.  또한 연인관계를 상상했을 때 생기는 예기불환 때문에 데이트를 피할 수도 있다.  아니면 해고될 것이란 예기불환 때문에 매일 아침 출근 전에 아플 수도 있다.  사람들은 때로 예기불환에 막연한 불안이라는 잘못된 꼬리표를 붙이기도 한다.  예기불환을 경험하는 동안 아마 당신의 몸은 계속 긴장한 채 억울해진다.  어떤 사건을 기다리고 있을 것이다.  그런데 때로는 스스로가 정확히 무엇을 예상하는지 알지 못한 채 이런 긴장이 일어나기도 한다.  신체적으로 긴장은 두통, 가슴 통증, 근육 경련 등으로 이어짐으로 이는 여러가지 지장을 준다.  실제로 예기불환은 만성적인 과다호흡증후군을 일으키는 주된 원인인데  예기불환과 만성적인 과다호흡증후군을 통해 공황발작이 일어날 준비 또한 갖추어진다.  그리고 설사, 메스껌, 고토 같은 만성적인 위장문제가 있을 때 그 원인을 찾아 거슬러 올라가보면  당신이 느끼는 예기불환과 곧바로 이어져 있을 수도 있다.  우리는 또한 예기불환으로 인한 증상을 다시 경험하지 않으려고 어떻게 행동하고 무엇을 말하고 어디에 갈지 결정하는 일련의 일상활동을 크게 신경쓸 수 있다.  이러한 두려움은 경미한 수준일 때는 일상적인 걱정과 비슷하다.  일상적인 걱정과 비슷하다.  하지만 심해지면 예기공포라 부를 수 있을 만큼 매우 심각해질 수도 있다.  예기불환은 비생산적이고 과다한 걱정을 하는 범불환장애의 큰 구성요소이다.  범불환장애에서 나타나는 걱정하는 생각은 크게 두 부분으로 나눠진다.  바로 최초에 드는 걱정 생각과 앞에서 든 그런 생각 때문에 일어나는 불안을 없애기 위해 하는 또 다른 생각이다.  두 번째 생각은 도움이 된다는 착각을 불러일으키지만  두 번째 생각은 도움이 된다는 착각을 불러일으키지만  사실은 오히려 불안의 사이클을 유지하는 연료가 된다.  사실은 오히려 불안의 사이클을 유지하는 연료가 된다.  사실은 오히려 불안의 사이클을 유지하는 연료가 된다.  이는 모종의 회피전략을 짜는 생각들로 종종 계획, 분석, 반축, 대응이라고 불린다.  이는 모종의 회피전략을 짜는 생각들로 종종 계획, 분석, 반축, 대응이라고 불린다.  이는 모종의 회피전략을 짜는 생각들로 종종 계획, 분석, 반축, 대응이라고 불린다.  이는 모종의 회피전략을 짜는 생각들로 종종 계획, 분석, 반축, 대응이라고 불린다.  계획, 분석, 반축, 대응이라고 불린다.  간단히 말하면 범불안장에서 나타난 상상력 넘치면서도 고통스러운 만약에로 시작하는 생각이 바로 예기불안인 것이다.  예기불안은 상상력의 산물이다.  마치 미래에 닥쳐올 좋지 않은 일의 조짐처럼 느껴지지만  이는 예기불안이 당신을 속이고 기만하는 여러 방법 가운데 하나일 뿐이다.  예기불안 때문에 자주 완전히 잘못된 예측을 하는데도 불구하고  우리는 놀라울 정도로 계속 같은 예기불안을 경험한다.  이와 같은 단순한 진실을 이해하는 일은 예기불안으로부터 자유로워지는 첫 번째 발걸음이 된다.  이 책을 처음부터 끝까지 읽으면서 당신은 자신이 가진 불안 가운데서  예기불안의 요소를 정확하게 찾아내는 법을 배울 것이다.  많은 내담자들이 불안이 두 가지 별개의 요소, 즉 미래에 대한 예기불안과 공포증의 합이라는 것을 인식하고 난 뒤  자신에게 획기적인 변화가 일어났다고 말했다.  다음은 비행공포증을 겪던 어떤 내담자의 예기불안 사례이다.  몰리라는 사람은 예기불안으로 8년 동안 비행기를 탈 수 없었던 비행공포증 환자였다.  공포를 극복하기 위한 치료를 받으면서 그는 용기를 내어 비행기를 다시 타기 시작했다.  그리고 한 번 더 그리고 또 한 번 더 3년 뒤 10여 번의 비행기 여행을 경험한 후  몰리는 비행기에 타고 있는 동안에는 비교적 편안한 마음을 유지했다.  그러나 비행에 앞서서는 아직도 비행기 여행을 탈 수 없었다.  아직도 매번 날씨와 비행기 조종사의 건강상태, 얼마나 심한 난기류를 경험할지 걱정한다.  또한 너무나 불안해져서 비행기 타기를 완전히 포기할지도 모른다는 궁극적인 두려움을 다시 경험한다.  여기서 핵심은 예기불안이 공포증 그 자체보다 더 오래 남는다는 점이다.  이런 문제를 다루고 난 후 몰리는 예기불안이 가짜 예측인자임을 인식했고  예기불안이 일어나도 회피하지 않는 법을 배웠다.  그러나 끔찍한 일이 일어날 것 같은 예감이 들더라도  이런 느낌에 휘말려 들지 않고 계획한 대로 비행기를 탈 수 있었다.  마침내 그는 어떤 결정을 내릴 때 예기불안을 중요한 정보로 고려하지 않았고  주목할 만한 가치가 없는 메아리 정도만 취급했다.  그러자 몰리의 예기불안은 가라앉았다.  당신에게는 비행공포증이 없을지 모르지만 중요한 것은  무엇인가를 두려워하고 염려하는 예측이  종종 그 두려운 상황이나 경험 자체보다도 더 크게 심신을 약화시킨다는 사실이다.  그리고 다음에서 볼 수 있듯이 이런 경험은 극히 평범하다.  역학연구는 얼마나 많은 사람들이 독특한 심리장애가 있는지를 추정하는 인구조사 방법의 하나다.  그러나 앞서 살펴본 것처럼 예기불안은 단독 진행되는 장애가 아닌 초진단적 현상이다.  예기불안은 거의 대부분의 불안장애에 만연한 특성인데  기분장애, 특히 우울증을 가진 많은 사람들이 동시에 이런 불안장애를 겪는다.  또한 외상 후 스트레스장애 환자들 역시  잊고 싶은 외상사건을 다시 떠올리게 하는 사람이나  사건을 마주할지도 모른다는 예기불안을 종종 보인다.  이러한 이유 때문에 얼마나 많은 사람들이 예기불안의 영향을 받고 있는지 정확히 집어낼 수는 없다.  대략적인 숫자를 살펴보면 대부분의 연구에 따르면  전체 연구의 약 10%가 일생에 걸쳐 불안장애를 겪는다.  비슷한 숫자의 사람들이 일생에 걸쳐 우울증을 경험하고  5에서 7%의 사람들은 외상 후 스트레스장애를 겪는다.  극도로 보수적으로 계산할 때 약 15%의 사람들이 그들의 생애 가운데  어느 한 시점에 예기불안의 영향을 받는다고 추정된다.  이는 미국 내에서만 5천만 명이 넘는 사람들이 해당된다.  그러므로 만약 예기불안으로 고통받고 있다면 절대로 당신 혼자 그런 것이 아니다.  예기불안은 만연한 현상이며  어느 연령에서도 나타날 수 있다.  예기불안에는 종종 가족욕이 있다.  이 책을 보면서 어쩌면 당신은 자녀들이나 이전 세대의 가족 구성원 가운데서  예기불안을 겪는 사람이 있었다는 사실을 발견할 수도 있다.  아이가 미래의 일들을 상상할 만큼 나이를 먹으면  그때부터 예기불안도 함께 자라난다.  예기불안은 당신의 자녀가 몇 주 동안이나 백신 접종을 두려워하며  시간을 보내게 만드는 장본인이다.  아이는 접종을 하면  어떤 느낌인지에 대해서 많은 질문을 하거나  반항적인 태도를 보이거나  성질을 부리거나 잠을 못 잘 수도 있다.  또 접종하는 날 병원에서 싸우거나  울고 몸부림을 칠 수도 있다.  접종 자체는 너무나 빨리 끝나서 모두들 이렇게 말한다.  봤지? 아무것도 아닌 일에 야단법석을 떨었네?  그러나 다음 접종에도 아이는 더 나아진 모습을 보이지 않는다.  이것은 보통 어떤 경험의 전체 가운데 예기불안이 가장 최악의 부분이고  아이는 실제 일어난 일보다 그 최악의 부분이다.  그 최악의 부분을 훨씬 더 생생하게 기억하기 때문이다.  또 다른 예를 생각해보자.  당신의 아들이 친구의 생일파티에 가지 않겠다고 하는 상황이다.  이런 경우 숫기 없는 아이가 마지못해 파티에 참석하면  처음에는 주저주저하다가 마지막에는 파티를 즐기기도 한다.  또한 대학 입학시험을 며칠 내지 몇 시간 앞둔 청소년기 자녀가  극도로 예민해져 제대로 되는 일이 없다면서  눈을 희번덕거리고 시비를 걸 수 있다.  아이들이 연주회 전날 밤이나 이혼으로 떨어져 사는 엄마는  아이들이 연주회 전날 밤이나 이혼으로 떨어져 사는 엄마는  아이들이 연주회 전날 밤이나 이혼으로 떨어져 사는 엄마는  아빠를 만나기 전날 밤에 구토를 하고 복통을 호소하는 경우도 있다.  아니면 누군가 캠프 참여에 대한 이야기를 꺼내자마자  저녁 식사를 제대로 하지 못하는 아이도 있을 수 있다.  아이들이 예기 불안을 갖는 주된 대상에는  건강, 안전, 부모의 죽음에 대한 걱정,  어떤 새로운 활동 시작하기,  학교 생활이나 캠프에 가는 일,  그리고 혼자 잠을 자는 일 등이 있다.  10대들에게는 학교 생활이나 또래와의 관계 문제와  10대들에게는 학교 생활이나 또래와의 관계 문제와  예기 불안의 주된 대상이다.  또한 대학, 직업, 데이트 같은 장래에 대한 선택들과  심지어 지구의 미래에 대해서까지 예기 불안을 느낄 수도 있다.  어린아이부터 노인까지 이어지는 연령 스펙트럼에서  우리는 나이를 먹어가며  점점 더 자신의 신체적 취약성,  신뢰할 수 없는 기억력,  시대에 뒤떨어진 과학기술적 지식과 경험,  그리고 상실과 그 밖에 달갑지 않은 변화들을 자극한다.  노인들은 흔히 더 높은 경계심과  예기 불안을 갖는다.  단 한 번 쓰러지거나 중요한 것을 잊어버린 사건으로도  심각한 예기 불안이 유발될 수 있다.  많은 노인들이 독립적인 활동과  새로운 학습을 매우 잘 해낼 수 있음에도 불구하고  예기 불안으로 인해 자신감을 잃고  새로운 활동에 엮이지 않는 것이  낫다고 생각할 수도 있다.  노인들이 예기 불안을 갖는 주된 대상은  걷기, 특히 혼자 밤에 걷기,  건강과 재정 문제,  새로운 기술을 다루는 일,  어떤 보도로  더덜썩한 화제들에 잘 반응하지 못하는 상황,  장애와 치매에 대한 두려움 등이다.  예기 불안은 모든 연령과 문제에서  동일한 방식으로 작동한다.  회피하고 싶은 충동을 일으키고  머뭇거리게 만들고 즐거움을 망친다.  예기 불안은 망설일수록 높아지는 반면  결정을 내리면 낮아진다.  재밌는 것은 당신이 회피하기로 결정하든  아니면 어떤 일이 있어도  꿋꿋이 행동에 전념하기로 결정하든,  상관없이 불안이 낮아진다는 점이다.  당신이 내일 팀 미팅의 발표를 맡았는데  발표를 망칠까봐 두렵다고 생각해보자.  만약 병가를 내고 다른 사람에게 대신  발표를 부탁한다는 전화를 걸기로 결정했다고 하면  예기 불안은 급격히 줄어들 것이다.  그리고 훨씬 더 느긋해질 것이다.  스스로에게 짜증이 날 수도 있고  심지어 자신이 실패자나  무능력자라고 생각할지도 모르지만  다음날에 대한 공포심은 사라질 것이다.  상상 속의 시련 가운데  스스로를 내버려 두지 않겠다고 결정하고 나면  안도감이 밀려올 것이다.  예기 불안에 등 떠밀려 상황을 회피하자마자  불안은 사라질 것이다.  예기 불안은 회피하기로 결정하자마자 사라지지만  그러나 그 효과는 보통 일시적이다.  반대로 미팅에 나갈지 말지 계속 오락가락하면서  끊임없이 고민하고 마음을 바꾼다면  예기 불안은 더 심해진다.  그리고 시간이 촉박해질수록  점점 더 결정하기가 힘들다.  안도감 역시 느낄 수 없다.  무슨 일이 있어도 행동에 전념하고  선택을 망설이지 않겠다고 결정한 경우에는  예기 불안이 눈에 띄게 줄어들지 않지만  점차 누그러지기 시작한다.  일단 행동에 전념하면 내면의 논쟁이 멈춘다.  그리고 어떻게 해서라도 결정을 내리려고  지속적으로 애를 쓸 일이 없어지면서  예기 불안은 감소하고 수그러든다.  얼마나 위험한지 가늠해 보고  잠재적인 탈출 방법을  계획하고 일어날 수 있는  모든 일에 대해서 걱정할 필요도 없다.  확고한 전념이 안도감을 불러오는 것이다.  이것이 바로 어떤 선택을 하든지 간에  결정과 함께 예기 불안이 줄어든다는 말의 의미이다.  한편 결정을 못 내리고 망설일수록  예기 불안이 커지는 것과  달리 회피했을 때는  예기 불안이 급격히 줄어든다.  앞으로는 이렇게 불안을 낮추려고 회피할 때  장기적으로 예기 불안이 강화되고  심해지는 이유를 설명할 것이다.  앞에서는 우선 예기 불안과  회피 사이에서 일시적으로 나타나는 패턴을 보여주었다.  예기 불안은 뭔가 시도하고  어디론가 가고 두려움을 직면하고  여행을 하고 괴로움의 근원에 다가가려고 할 때 일어나고  이런 일들을 회피할 때 사라진다.  앞서 망설임과 회피가  예기 불안에 영향을 미치는 몇 가지 방식을 이야기 했으니  이제 의도치 않게  예기 불안을 증폭시키는 대처 방식들에 대해  좀 더 자세히 살펴보겠다.  자 1부는 여기까지 하도록 하겠습니다.  예기 불안에 대한 내용과 설명이 나와 있고  예기 불안을 모든 사람들 전 연령대가 다 나타난다.  나이 불문하고 나타난다는 것이고  아이들 같은 경우에 시험을 앞두고  복통을 호소하는 아이나 구토를 하는 아이도 있고요.  새로운 환경에 가서 적응하지 못하는 것들이  이런 어떤 예기 불안 두려움  막연한 두려움에 대해서 나타나는 거고  나이가 들면서 본인의 어떤  신체적 노화에 따른 신체적 취약성과  그 다음에 기억력에 따른 어떤 두려움  이런 것들이 예기 불안으로 나타날 수 있다는 것을  얘기해 주고 있는데요.  이 예기 불안은 어떻게 보면은  모든 사람들이 조금씩 갖고 있는 건데  굉장히 심각한 사람들은 만성적인 호흡질환이나  그 다음에 공황장애까지 가는 상황이 오는데  일단 이 예기 불안을 낮추기 위해서는  결정을 하면은 조금 낮아진다고 합니다.  회피를 하든 아니면  맞서기로 결정을 하든 간에  그렇게 어떤 결정을 내리고 나면은  불안감이 많이 낮아진다고 합니다.  단 회피하는 것은 그 효과가 굉장히 일시적이다.  그래서 내가 어떻게 해서든  헤쳐나가겠다라고 결정을 하고  자꾸 그 불안을 내 안에 메아리다라고  두려움을 인지를 하고  내가 이것을 헤쳐나가겠다라고 결정을 내리고  애를 쓰면서 점차 예기 불안이 감소하고  수그러든다고 합니다.  회피하는 것은 빨리 사라지지만  다시 불안감이 올라오고  그 다음에 내가 이 행동을 해서  전념을 해나가겠다.  해결해 나가겠다라고 생각하면은  점차 감소하고 수그러들면서  불안에서 탈출할 수 있는 방법이 있다라고  얘기를 해 주고 있습니다.  결국 이 불안을 이기는 방법은  행동하는 수밖에 없습니다.  결정을 내리고 행동을 하는 건데  오늘 배운 것은 불안도 그냥 불안이 있는 게 아니라  이 예기 불안이 사람들을 굉장히 괴롭힌다라는 것을  알려주고 있네요.  다음 시간에 이 예기 불안을 증폭시키고  증폭시키는 것에 대한 대처 방식에 대해서  같이 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되시다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.