 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 23일 주아롱쌤의 이슈 종목 분석 시간입니다.  오늘은 15년 만에 급반등하고 있는 포스코 홀딩스를 한번 살펴보도록 하겠습니다.  지난주에 가장 이슈가 많았던 종목이고, 또 검색 상위에 올라있는 종목이기도 하기 때문에  전반적인 기업의 상황들, 그 다음에 주가의 상황들을 같이 살펴보도록 하겠습니다.  포스코 홀딩스 지난주에 가장 핫했던 종목입니다. 차트 보고 가도록 하겠습니다.  차트 보시면 지난주 10.75% 급등했고, 장중에는 11.56% 급상승하면서  장중 신고가인 55만 5천원을 달성하는 등 굉장히 큰 상승폭을 이뤄낸 종목인데요.  여러가지 이슈가 많았습니다. 10% 급등을 하면서 시가총액이 46조 5천억으로  지금 기존에 현대차를 밀어내면서 현대차 시가총액이 지금 42조 2천억인데  당당하게 이름을 바꿔내는 모습이었습니다. 순위도 많이 바뀌었는데요.  지금 포스코 홀딩스가 7위에 랭크되는 모습입니다.  삼성전자, LG에너지솔루션, 하이닉스, 그 다음에 삼성바이오로기스, LG화학, 삼성SDI,  그 다음에 현대차였는데 포스코 홀딩스가 단숨에 역전하는 모습을 보여주고 있는데  포스코 그룹들의 전반적인 시총 상위 증가가 굉장히 무서운 상황입니다.  일단 포스코 홀딩스 여러분들 다 아시는 상황인데 지수세로 전환이 된 상황이고요.  최근 들어는 철강보다 2차 전지 관련으로 더 뜨거운 반응을 보이고 있는 종목이기도 합니다.  2분기 실적도 양호하게 나왔습니다. 2분기 실적이 영업이익이 1조 3천억, 매출액도 2조 원대 달성을 하면서  작년에 태풍 힌남로로 인해서 창사 이래 54년 만에 처음으로 공장이 가동이 중단이 됐죠.  그러면서 고로도 중단되면서 여러가지 큰 피해가 많이 있었는데  추정치로는 전체 철강업체만 하더라도 2조 원 정도 추산에 달하는 피해액이 나왔으면서  일단은 올해 초까지 공장이 정상 가동화되지 힘들다, 올해까지 적자가 이어질 것이라는  굉장히 암울한 뉴스가 많이 나왔었는데 다행히도 작년 연말에 4천억 원 적자를 기록을 딛고  1분기 때 7천억으로 다시 매출액이 회복이 되는 듯 하면서 2분기 때는 1조 원대 다시 올라가는 모습입니다.  통상 한 2조 원대 매출액이 나오는 그런 기업인데 일단은 태풍에 대한 피해 여파도 정상화된 부분이고  그 다음에 또 다른 태풍이 오더라도 지금 2조 원이 올라가는 것입니다.  지금 철저한 대비를 해놓은 상황이라고 하더라고요.  그래서 공장 가동 중단이라는 최악의 사태는 이제 벗어날 수 있는 상황이긴 합니다.  전반적인 기업의 현황이 아직까지는 2022년 기준으로  2022년 12월 연말 기준으로 철강이 퍼센테이지가 지금 52% 정도 차지를 하고 있습니다.  전체 매출액 비중에서요.  간단하게 컨센서스나 기업계획에서 보시면 나오는데요.  철강 부분이 52%입니다.  22.56%  그 다음에 친환경 인프라 건설이라든지 물류 시스템 쪽에서 44%  친환경 미래 소재 2.89% 밖에 안 되는 상황입니다.  그런데 지금 가장 이슈를 많이 받고 있는 이 부분이 바로 친환경 미래 소재입니다.  지금 작년 연말 기준으로 2.8% 최 3%가 안 되는 퍼센티 매출액 퍼센티지  이게 얼마나 많은 비중을 차지하느냐라고 궁금해하실 수도 있는데  주가라는 게 미래의 주가입니다.  미래의 성장성을 선반영하고 그걸로 인해서 먼저 급등하는 그런 성격이 있기 때문에 더욱더 그런데요.  2023년까지 포스코홀딩스가 전체 그룹이 2023년까지  친환경 2차전지 특이한 친환경 미래 소재인데  특히나 2차전지라고 딱 꼽아서 얘기를 해야 되겠죠.  2차전지 쪽에서 매출액을 62조원 정도 지금 달성하겠는데요.  달성하겠다라고 목표치를 내놓은 상황입니다.  2023년이니까 7년밖에 안 남았죠.  62조라고 얘기를 하는 것은 지금 전체 매출액 연간 매출액이 약 80조원 정도  작년 말 기준으로 나왔는데 여기에 절반이 넘어가는 약 한 80%죠.  80%를 매출액을 끌어내겠다라는 겁니다.  기존 철강은 50% 주더라도 지금 그것보다 더 큰 매출액을 끌어내겠다라는  비전 제시를 하고 있는 거거든요.  당연히 그 중에서는 지금 가장 2차전지 원소재 중에서 가장 집중하고 있는  리튬이 대세가 될 건데 아마 그 리튬 쪽에서 연간 매출액을  지금 10만 톤 수준 제조 생산 능력이 10만 톤 수준인데  2030년까지 42억 톤 정도로 생산하는 능력을 갖추겠다라고 하면서  굉장한 큰 포부를 밝히고 있는 상황입니다.  아무튼 전체 매출액의 지금 매출액의 현 매출액 기준으로  80%를 리튬 사업 그러니까 2차전지 사업에서 내겠다라고  포부를 밝힌 상황이고  워낙 포스코홀딩스의 미래 비전 자체가 강력했기 때문에  개인들의 매수 수급이 굉장히 많이 쏠리는 상황이었습니다.  조금 아쉬운 거는 기관과 외국인들의 수급이 쏠리기보다도  지금 이달 들어서만 개인들이 약 9천억 가량으로  매수를 좀 하면서 시장을 좀 이끄는 종목을 좀 이끌어내는 모습이긴 한데  워낙 시총이 큰 종목이라서 개인들의 힘만으로 올라가기 좀 힘든 부분이 있긴 한데  아무튼 간에 외국인과 기관을 찍어 누르는 개인들의 어떤 매수 수급으로 인해서  강력하게 지금 상승을 하고 있는 모습입니다.  전체 월목을 보시더라도 약 2007년에 76만 5천원 고점을 찍고  이때는 오로지 철강으로만 상승을 했던 부분이고  지금은 철강 플러스 친환경 소재 2차전지 소재로  같이 시너지를 내면서 가고 있는 상황이기 때문에  약 15년 만에 전 고점을 향해서 가고 있습니다.  앞쪽에 나왔던 2016년 2021년 고점은  가뿐하게 지금 벌써 지난달에 넘긴 상황이 되겠죠.  지난달 4월 5월에 넘겨 놓은 상황이고 조정이 좀 들어왔는데  강력하게 지금 돌파가 나가고 있습니다.  다만 좀 부담스러운 것은  최근 들어 상승세가 꽤 크게 큰 폭으로 상승을 해 준 상황이기 때문에  약 한 30% 단기 급등한 상황이기 때문에  조금 부담되는 상황이긴 합니다.  아무튼 간에 지금 증권사 리서치센터에서 제시한 목표가가  최고 높은 게 54만원 정도였는데  그것까지 넘긴 상황이기 때문에  더더욱 더 개인들이 환호하는 그런 주가의 반응 상태인 것 같습니다.  포스코 그룹들의 전반적인 상승세가 좀 가파른데요.  더욱이 설강은 기존에 캐시카우로 원래 잘하고 있던 사업이니까  이거는 그대로 두면서  플러스 친환경 사업인 2차전지 소재 쪽으로  사업 전환을 다각화를 시작을 하면서  굉장한 부가가치를 이끌어내고 있는 상황임에는  틀림없는 것 같습니다.  아무튼 뭐 지금 상승세가 이어지고 있고  있기 때문에 많은 조정을 바라면 안 될 것 같고요.  앞쪽에서 나왔던 47만원에서 38만원 언저리  이런 자리에 조정이 들어온다면  여러분도 관심을 가져봐도 되지 않을까 싶긴 합니다.  다른 2차전지 1등, 2등 코스닥의 대장주도 강하긴 합니다만  포스코 그룹들도 눈여겨 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  주말 잘 보내시고요.  저는 월요일날 다시 찾아뵙겠습니다.  감사합니다.  본 영상에서 제공된 모든 정보는 투자판단의 참고자료이며  투자의 최종 책임은 본 영상을 시청하는 본인에게 있습니다.