 자 2026년 3월 27일 3월의 마지막 주는 아니지만 이제 마지막 주 같은 그런 주말장이 되겠는데 일단 아침에 하락 출발합니다.  어제 미국에서도 상승 출발했다가 트럼프가 과연 종전의 의지가 있는지 내가 지금 이란하고 굳이 협의를 해야 될 필요가 있나 라면서 좀 애매한 발언을 했어요.  그랬더니 미국장도 동시다발적으로 다 빠졌습니다.  근데 중요한 거는 여러가지 악재 사건이 계속해서 연이어나고 있는 상황이긴 합니다만  2000년 이후 6번의 중동 리스크가 있었는데 코스피가 어떻게 됐을까요?  2003년 3월 20일 미국이 이라크 침공을 하고 나서 주가가 빠졌죠. 577포인트로 빠졌는데 한 달 후에 봤더니 올라가 있더라.  2006년에도 이스라엘하고 헤즈볼라가 싸웠다. 이때도 한 달 후에 0.79% 미국이 시리아 공습했을 때  미국이 이란 혁명수비대 사령관 제거했을 때 단기적으로 변동은 나왔지만 계속해서 상승을 했다라는 게 나왔죠.  이번에도 만약 그럴 것인가? 만약 이것대로 데이터가 나온다면 3월 한 달은 조정 국면의 한 달이었다라는 것을 다시 한 번 증명하게 되는 사건이 될 것 같습니다.  3월은 이렇게 조정이 끝날 수도 있다고 예측을 해볼 수 있죠. 이때까지 과거 백다이터를 통해서 예측을 해본다면 중동정쟁은 그렇게 길게 가지 않을 가능성이 높고  이후에 코스피 지수는 어떻게 움직였다라는 것을 여러분들이 역사를 통해서 검증을 해보는 거예요.  우리가 주식시장에서 역사를 공부하고 과거의 경험을 중요시하는 이유가 바로 이겁니다. 막연한 공포를 가지지 말라는 거죠.  오늘 제목이 그래서 뭐예요? 지나갈 조정에 좋은 주식을 팔지 말라는 거죠. 화나고 단계에 고점 물렸고 하시면 버티세요. 버텨내세요.  어떻게 보면 정말 좋은 자리에 박앤세일 자리일 수도 있어요. 여러분들이.  막연한 불안감.  가지지 마세요. 최근에 주말의 패턴을 보면 주말 오전을 왕창 패버립니다. 그러니까 조정을 강하게 하죠.  세게 밀어놓고 오후에 슬금슬금슬금 올라와서 떨어진 것을 어느 정도 회복하는 원래는 주말장이 생선과 야채는 오후가 싸다라는 격언이 맞았었는데  현재는 주말에 일단 아침에 때려놓고 오후에 들어 올리면서 살 기회를 오전에 잠깐 주고 가는 그런 어떤 패턴으로 바뀌긴 바뀌었어요.  그래서 여러분들이 항상 매수를 생각할 때는 주로 오전에 사지 마세요.  제가 말씀을 많이 드립니다마는 살 게 있으면 아침 오전 9시에서 11시까지 확 쏟아낼 때 그때 매수를 한번 해보시는 것도 단기적으로 저점 잡는 좋은 구간이 될 수 있어요.  그런데 지나갈 조정입니다. 지나갈 조정에 좋은 주식은 팔지 마세요. 여러분들 팔면 다시 사기가 정말 힘들기 때문에 그런 거예요.  오늘 조금 보여드리고 싶은 게 차트가 몇 개가 있어요. 이거 한번 볼까요.  2023년 1월 26일날 만원 찍고 그 다음에 팔아요.  8000원까지 빠졌어요. 어떻게 됐을까요. 그런데 단기 변동성을 말씀드리기 위해서 이 차트를 보여드리는 거예요.  제가 추천드리고도 빠져요. 딱꼭지는 아니지만 이 언저리 노란색 박스에 추천을 했었거든요. 돌파 나와서.  그런데 돌파 나왔다가 쭉 빠졌어요. 밀렸어요. 그리고 바닥 잡는데 시간 많이 걸렸어요. 한 두 달 걸렸지.  그런데 이게 어떻게 됐을까요. 많이 올라갔어요. 3년 전이에요. 3년 전.  그럼 이건 어떻게 됐을까요. 이거는 작년 거 7만원까지 갔다가 4만원까지 빠졌어요.  이것도 추천하고 좀 갔다가 많이 빠졌어요. 약 한 30% 빠졌어요.  이건 어떻게 됐을까요. 둘 다 결론적으로 조정을 받고 저점을 깨고 생쇼를 했지만 올라갔어요.  이렇게만 보면 추세 망가진 것처럼 보이죠. 7만원 갔다가 5만원 깨지고 4만 5천원까지 빠지면 도망가야 되는 차트잖아요.  단기적으로 무섭잖아요. 위에 차트는 뭐 23년도 거니까 웬만한 주식 다 올라왔으니까 올라왔겠지 했지만  두 번째 차트를 부분 차트를 보여드리니까 이건 헷갈리죠.  자 악재가 오고 조정은 늘 옵니다. 여러분들. 결론적으로 둘 다 올랐어요.  이 저점이 밑에 있는 종목은 4만 5천원이에요. 위에 있는 것도 만원에서 8천원이에요.  둘 다 한 30% 빠졌어요. 맞죠. 어떤 종목이었을까요.  2023년도에 추천드리고 많이 빠졌던 건 제비금융이에요. 여기를 잘라서 보여드린 거예요.  싫죠. 8천원 9천원 만원 온전히 샀는데 8천원 근처까지 내려오면 좋을 수가 없어요.  그런데 지금 어떻게 됐어요. 만원 하던 주식 지금 3만원 갑니다. 얼마 전에 또 조정 받았어요.  중간중간 조정 엄청 온다니까요.  길어지는 조정도 온다니까요. 중간조정 한 6개월 짜리도 온다니까.  버려요. 맨날 버려요. 맨날 피해요. 맨날 도망가. 맨날 현금 들고 있어.  현금 들고 있으면 이거 조정 와서 넘어갔을 때 샀을까요. 여러분들이. 못 샀을걸요.  조정 한 6개월 하면 다 도망가요. 잠시 좋았다가 조정이 한 3개월 하면 다 도망간다고.  안 도망갈 자신 있는 사람 있어요. 없어요. 시간 앞에 장사가 없어요.  그 뚝심을 내가 밀어붙인다는 게 얼마나 힘든 건지 투자하시면 알아요.  두 번째 봤던 게 하나 시스템이에요. 얼마 전이에요. 얼마 전.  여기까지. 7만원 했잖아. 4만 5천원까지 빠졌잖아. 30% 이상 빠졌죠.  제가 말씀은 여기 드렸어요. 4만 5천원대. 갔다가 본전 왔어요.  근데 지금 얼마에요. 얼마까지 갔어요. 18만원 갔어요.  오늘 좀 빠지네. 11만 9천원. 그래도 부러졌어요. 여기거든.  여러분들이 갖고 계신 종목들. 뚝심이 있으시면 밀어붙여야 돼요.  그런 뚝심 없으면 투자하기 힘들어요. 매일 어떻게 일이 일비합니까.  이거 견디면 되죠. 좋은 주식이고. 회사 돈을 벌고.  그게 특히나 우리 일상에 밀접한 연구입니다.  시장에서 각광을 받지 못하다가 받았다면 단기 조정은 무시하는 게 맞습니다.  그냥 무시하라는 게 아니에요. 추세가 살아있는 종목은 밀고 가시고 오히려 더 사보는 기간으로 잡으셔야죠.  한국전력. 아 저는 좀 조정을 받고 두드려 맞아야 가나 봐.  그냥은 못 가나 봐. 똑같죠. 6만 9천원. 6만원인데 지금 4만 5천원.  오 저점 깬다. 큰일 났다. 도망가나요. 저 도망 안 가요.  너 사요. 추세 살아있는데 왜 도망가. 싸게 주는 자리 왜 다 도망가.  여러분도 전력 없이 살 수 있어요. 한국전력. 전력 없으면 당장 난리 났는데 지금.  조정은 계속됩니까. 지나갑니까. 지나가지. 지나간다.  가장 힘든 구간 지나갔잖아요. 러브 전쟁 지나갔잖아요. 추세 살았잖아.  중간에 들어오는 거 과감하게 맞짱 떠버렸어요. 괜찮아요.  시장 조정에 겁내지 마세요. 오히려 싸게 주잖아.  제가 고명환님의 고전이 답이다 라는 글에서 정말 좋은 구절이 있어서 갖고 왔습니다.  요 글이 나오기 전에 파이어 족에 대한 어떤.  반론을 제기하기 위해서 요 글을 갖고 왔는데요.  그 사람들은 빨리 일을 안 하고 아 일하기 싫은데 빨리 파이어 족 해가지고.  금융토자 소득으로만 먹고 살아야지. 행복하게 살아야지.  내가 즐거운 거 하면서 살아야지 라고 하면 행복만 추구하거든요.  거기에 대해서 반론을 낸 글이에요.  사람의 인생은 고통과 행복에 꼬여서 만들어진 새끼줄 같은 것이다.  여러 가지 감정들이 서로 악착같이 꼬여서 튼튼한 줄을 만들어 낸다.  이 줄을 잡고 원하는 곳으로 올라간다.  행복만 가지고 살겠다라는.  사람들은 한 줄의 실에 매달려 사는 사람이다.  그런 줄은 튼튼하지 못하다.  몇 차면 끊어져서 추락하고 만다.  삶은 결핍과 고통과 행복과 희망 이런 것들로 튼튼하게 엮어야 된다.  말 그대로 인생이라는 거.  그리고 그 인생 안에서 투자라는 거.  조종도 있고 힘듬도 있고 그죠.  막 팔고 싶고 도망가고 싶은 마음.  그걸 견디는 인내 고통.  그런 것들이 엮여서 단단한 튼튼한 투자자가 되는 거예요.  조종이 들어오면 아프고.  싫습니다.  좋아할 사람이 아무도 없어요.  그러니까 이 투자라는 게 정말 어려운 게  나는 좋은 주식을 잘 선택해서 잘 갖고  나는 어느 정도의 고통을 감내할 거라는 생각도 하고 투자를 진행을 했는데  내가 견딜 수 있는 변수보다 투자가 어려운 게 딱 그거예요.  주식 투자가.  내가 감당할 수 있는 리스크가 있는데  나는 이거를 감당할 수 있어.  그런데 내가 감당하기 힘든 외부적인 요인이 온다.  그러면 나의 감당할 수 있는 리스크 범위를 가끔 넘었어요.  가끔 넘어서.  그래서 어려운 거예요.  그래서 막 손절하고 싶고 나는 이 정도는 할 수 있어.  내가 한 10%, 20%는 그 전에도 버텨왔고 내가 해봤기 때문에  내가 감당할 수 있으니까 이 정도는 내가 할 수 있어.  라고 여러분들이 여러분이 현금으로 하든 약간의 레버리지를 쓰든 썼단 말이에요.  그런데 갑자기 이거는 예상 못했는데 하는 돌발적인 외부 요인이 생겨버려요.  이것 때문에 더 힘든 거예요.  누가 나를 때리려고 한다.  나는 몸통을 맞을 거라고 준비를 하고 있는데 갑자기 뒤통수를 때려버려요.  당황스럽죠.  전혀 예상을 못한 상황이니까.  그런데 이것도 여러분들이 적응하시면 돼요.  언제든지 있을 수 있다.  내부적인 게 있고 외부적인 게 있는데 대부분 돌발 변수가 많습니다.  이럴 때 어떻게 돼요?  그냥 막돕니다.  내가 좋다고 생각했던 종목을 또 사보는 겁니다.  또 사보지 못하면 또 버텨보는 거예요.  흔들리지 마세요.  문제는 해결되게 돼 있습니다.  그런데 문제에서 도망치잖아요.  그러면 그 문제가 없어집니다.  괴물이 된다.  문제에서 여러분들이 등을 돌리면 어떻게 되는지 볼까요?  어디로 떠나도 문제에서 해방될 수 없다.  문제를 피해서 등을 돌리면 그것은 괴물이 된다.  그러나 마주 보는 순간 윤곽이 분명해지고 해결의 실마리가 드러난다.  회피에 쓰이던 용기를 응시에 힘으로 돌려놓는 순간 우리는 다음 단계로 나아간다.  지금 눈앞의 현실을 피하지 말고 대면하라.  그 자리에서 문제를 끌어안으면 막연했던 불안은 가라앉고 그제야 삶의 주도권이 당신의 손으로 돌아온다.  도망가.  문제를 해결할 수 있는 좋은 기회로 삼으세요.  조정이 있어야 더 큰 상승이 있는 겁니다.  걱정하지 말고 여러분들 사고 싶었던 종목 사보세요.  시장 상황과 별 동조 없이 반대로 가는 종목들을 여러분들이 보유하고 계신다면  그 종목들은 강력하게 홀딩하고 오히려 오전에 강하게 조정 올 때 맞장 한번 떠보세요.  그래야 여러분들이 단단한 투자자로 거듭날 수 있습니다.  아시겠죠?  마지막으로 여러분들 그거 한번 적어보세요.  나에게 좋은 주식이 있다.  내 계좌에는 100배 주식 10배 주식이 있다.  지금은 표시가 안 날 뿐이다.  지금은 원석일 뿐이다.  나에겐 좋은 주식이 있다.  수고하셨습니다.