 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 심리학 도서 하나 가지고 왔습니다.  박상민님이 지으신 우란 마음도 습관입니다. 라는 책인데요.  그 가운데 인간이 지는 탁월한 능력이 어떤 것인지 하나 설명해주는 구절이 있습니다.  그 구절 같이 살펴보도록 하겠습니다.  인간이 지는 탁월한 능력. 저는 감사천재라는 말을 자주 씁니다.  감사를 잘하는 사람이야말로 천재라고 생각합니다.  독일에서 공부하던 시절에 다양한 사람들을 만났습니다.  세계에서 존경받는 석학들, 성공한 사업가들, 세계적으로 명성을 떨치는 예술가들,  국적불문하고 넓은 인간관계를 잘 맺는 사람들,  그들의 공통점을 하나 꼽으라 한다면 매사에 감사하는 감사천재라는 것입니다.  작은 것에 감사할 줄 아는 사람들은, 작은것을 토대로 기적을 창조해내는 사람들이니까요.  진정한 천재는 지식이 풍부한 사람이 아니라 감사가 풍부한 사람입니다.  사소한 것에서도 감사함을 느끼는 능력은 운명을 창조하는 기적을 낳습니다.  감사하는 마음이 뇌에 전할을 주고 몸과 마음을 살아나게 한다는건 많이 알려져 있습니다.  감사의 효과가?  성과는 너무나 커서 계속 강조할 수밖에 없어요.  어려운 상황 가운데서도 신기할 만큼 감사를 찾아내는 사람들이 있죠.  타고난 성향일까? 어떻게 저런 마음가짐이 가능하지? 하는 생각이 들 때도 있습니다.  감사자라는 성격이 따로 있는지 연구한 학자들도 있어요.  그래서 탄생한 개념이 감사성향이라는 것입니다.  감사 성향은 인간이 지닌 탁월한 능력입니다.  감사 성향이 높은 사람들은 일상에서 감사를 느끼는 빈도가 높습니다.  작은 것에서 감사할 거리를 자주 발견해냅니다.  감사 성향이 높은 사람은 건강에도 긍정적인 변화가 일어났습니다.  암 환자들은 통증이 완화되었고,  에이지 양성 판정을 받은 사람들은 매일  매일 감사일기를 쓰는 활동을 한 뒤로 사망률이 낮아졌습니다.  장기적으로 건강에 해로울 수 있는 스트레스 호르몬 수치도 낮아졌습니다.  수면의 질이 좋아졌고 고혈압 환자의 혈압도 낮아졌습니다.  그런데 많은 사람들은 감사의 효능에 대해 강조하면  식상한 설교쯤으로 생각합니다.  주변 사람들에게 감사 인사를 자주 하면  상대가 나를 굽신거리는 사람으로 오해하지 않을까,  호구되는 건 아닐까,  자신이 잘나서 대접받는 줄 알고  갑질을 하려 들은 것은 아닐까 하는 걱정도 합니다.  이건 자존감이 낮은 사람들의 기후일 뿐입니다.  감사 성향이 높은 사람들은 자존감과 자기 효능감이 모두 높으며  감사하는 자기 자신에 대해서도 감사하는 마음이 풍성합니다.  자신의 품격을 지키면서 상대를 높여주는 감사를 실천하기 때문에  어디가나 더 존중받는 사람이 되죠.  시카고 대학의 니콜러스 이플리 연구팀의 실험을 살펴보면  대부분의 사람들이 감사의 효능을 과소평가한다는 것을 알 수 있습니다.  간단한 실험입니다. 여러분도 한번 실험해 보십시오.  첫 번째, 내 삶에 긍정적인 영향을 미친 사람  감사한 마음을 가지고 있는 사람은  감사한 마음을 가지고 있는 사람은  두 번째, 이들에게 짧은 감사의 편지를 써보세요.  세 번째, 편지를 받은 사람이 내 편지를 받으면  얼마나 기뻐할지, 얼마나 놀랄지, 얼마나 좋아할지 상상해 보세요.  네 번째, 편지를 보낸 나에 대해서 어떤 감정이 생길지  나를 어떤 사람이라고 생각할 것 같은지 상상해 보세요.  이 편지를 전달받은 사람들은 어떤 반응을 보였을까요?  편지를 작성한 사람들의 상상과 비교해 볼 때 어떤 차이가 있었을까요?  연구진은 실제로 편지를 전달하고 편지를 받은 사람들에게도 질문을 했습니다.  첫 번째, 얼마나 기쁜가요?  두 번째, 얼마나 놀랐나요?  세 번째, 얼마나 좋은가요?  네 번째, 편지를 보낸 사람에 대해서 어떤 감정이 생기나요?  다섯 번째, 이 사람은 어떤 사람인가요?  결과는 편지를 보낸 사람들이 상상한 것 이상이었습니다.  감사 편지를 받은 사람들은 보낸 사람들이 상상한 것보다 더 많이 기뻐하고  더 많이 놀랐으며 더 많이 감동했고 상대가 참 좋은 사람이라고 답했습니다.  아주 따뜻한 사람입니다. 그는 능력이 있어요.  인상이 참 좋은 사람이에요.  어색하다, 뜻밖이다, 당황스럽다 등의 부정적 반응을 보였습니다.  그는 대단하다고 보인 사람은 한 명도 없었습니다.  지금 바로 종이에 감사한 사람들의 이름을 써보세요.  그리고 그 사람에게 편지를 써봅시다.  편지 한 장이 모두의 인생을 충만한 행복감으로 가득 채우는 기적을 만들어 줄 수 있을 겁니다.  인생을 살아가는데 오직 두 가지 방식이 있을 뿐이다.  하나는 기적 같은 건 없다고 믿는 삶이고  다른 하나는 모든 게 바로 인생입니다.  다른 하나는 모든 게 바로 인생입니다.  이것이 기적이라고 믿는 삶이다. 알베르트 아인슈타인  여기까지입니다. 굉장히 짧은 글이긴 합니다만  늘 알아왔던 감사에 대해서 다시 한번 생각하게 됩니다.  우리 인간이 가진 가장 탁월한 능력 중에 하나가 지적 능력입니다만  지적 능력을 뛰어넘는 것이 바로 이 감사 성향  감사를 할 수 있다는 것이지 않을까 생각이 됩니다.  감사를 하면 우리 신체적 정신적 모든 부분에 아주 좋은 영향을 끼친다는 것은  과학적으로 많이 증명이 되었는데  여기서 실험이 하나 나오네요.  감사한 사람들을 떠올려서 그 감사한 사람에게 편지를 한번 써봅니다.  편지를 써서 편지를 받는 사람이 얼마나 좋아할지 어떤 감정이 생길지  한번 상상해보고 받은 사람에게  질문을 했더니 생각보다 더 많이 놀라고  더 많이 감동한다는 것이 나타나네요.  저도 오늘 한번 감사 편지를 소중한 사람에게 한번 써봐야 될 것 같은 생각이 듭니다.  여러분들도 주변에 아주 소중한 사람이 있다면  요즘 디지털 세상에 문자 메시지나 SNS 메시지로 보내지 마시고  손글씨로 한번 감사 편지를 전달해보는  손글씨로 한번 감사 편지를 전달해보는  손글씨로 한번 감사 편지를 전달해보는  그런 시간이 되셨으면 좋겠습니다.  감사 정말 좋은 단어인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.