 야 피라미딩 여신님 유튜브 잘된다고 중국에서? 진짜요? 의외네? 유튜브가 유튜브가 구글을 막아놓은거 아니에요?  다행이다. 다행이네. 신기하네요. 막힌걸로 아는데 현지에는 또 그렇지는 않군요.  아 그러면 이게 방송을 제가 조금 내용을 마지막에 요약해가지고 이게 또 한번 방송을 올려놓을테니까 마지막 쪽에 한번 들으세요.  마지막 방송을 좀. 88TV 영상이 늘 문제에요. 아마 지금 그게 녹화방송 듣는게 문제가 생길수도 있는데 아니면 내일이면 괜찮아질겁니다.  조금.  한번 기다려보시죠. 잘 될 수 있습니다.  잠깐 그럴 때가 좀 있어요. 오신고손님, 밝은미래님 어서오시고. 방송 끝나기 한 10분 전에 요약해서 오늘은 어떤 종목  어떤 종목 잘 나가는지에 대해서 어떤 종목 사야 되는지에 대해서 또 시장 상황에 대해서 간단하게 한 5분 10분 정도  브리핑해서 요약하도록 하겠습니다. 자 어서오세요. 반갑습니다.  밝은미래님.  밝은미래님, 야옹이님, 낭낭님 어서오시고. 맥스리치님 어서오세요. 합숙은 아니구요. 제가 따로 떨어져있는데 합과님이 부르면 가야죠. 야 방송하자 이러면은 가야됩니다.  저녁먹고 만난거에요.  자 녹화들어가도록 하겠습니다. 반갑습니다. 2025년 2월 17일 밤 10시 방송. 월요일 방송되겠습니다.  자 바닥에서 올인할 종목을 찾아야 되지 않겠습니까. 여러분들 아직도 바닥인거 같아요.  아직도 어두운 바닥인가봐. 아직도 어두운 바닥이에요. 워낙 2021년부터 시작했다. 대표님이 어서오시구요.  음 무방해요. 주무시면 됩니다. 무방은 과감하게 접으시고 라이브 방송 보시고 내일 하루를 시작하셔야 되니까 주무셔도 되요. 피곤합니다. 방송  듣다가 코피 날수도 있기 때문에. 주무시면 됩니다. 예전에 비하면 방송을 많이 하는 건 아닌데. 워낙 2020 어 이거 어찌입니까. 2020년에.  어집니까  2022년부터 워낙 올라갔다 떨어졌다를  많이 하는 상황이기 때문에  요번에도 그러다 말거야  하는 분들이 많이 계시는 것 같아요  장이 너무 뜨거워요  장 엄청 뜨거워  레드스카이님 어서오세요  엄청 뜨거운데  사람들이 잘 모르더라구요  왕님 어서오세요 반갑습니다  그래서 내가 오늘  바닥에서  올해날 종목을 찾아야 되지 않겠습니까  근데  바닥이면 웬만한 종목 담아놓으면  대부분 올라가죠  큰 바닥을  큰 바닥을 지금  쓰리바닥을 잡아내고 있거든요  주봉 월봉에서  보더라도 큰 바닥을  다중바닥으로 되게 오래 잡아내고 있어요  이렇게 바닥 오래 잡은지가  정말 오래됐습니다  코로나 때 2018년  19년 20년 여기는  완전 깨지는 장이었고  이렇게 길게 지루한 장이  22년부터 15년까지  요기에 3년간에  횟수로 4년이지만  요장이 있었는데  그거 이후로는 보통  장바닥이 1년 반  짧게는  6-7개월 정도만 지나면  상승장이 세게 시작이 됐었는데  지금 그렇지 못하고  굉장히  오랜 기간 바닥을 잡아내는 모습이에요  크게 뭔가  폭발하려고 하는 거예요  여기서도 바닥이 오래 잡히다 보니까  어떻게 됩니까?  전고점 넘어갔죠  여기서 바닥이 오래 잡히다 보니까  여기 1번 2번  2012년도에서 16년  그 다음에 2018년  19년  어떻게 보면 18년 연초에 오신 분들  꼭대기 오신 거고  18년 하반기 오신 분들  19년도 22년도 20년도까지 하면  횟수로 따지면 2년밖에 안 되는데  여기서도 신고가 쓰고  신고가 나올 수 있는  굉장히 좋은 지수의 모양도 만들어졌습니다  맞습니까?  그렇게 느껴지나요?  안 느껴지나요?  안 느껴지나요?  안 느껴질 수도 있습니다  안 느껴지면 어쩔 수 없어요  근데 패턴들을 보시면  바닥이 다중바닥들이 이렇게 잡히면  꼭 신고가가 나왔습니다  다중바닥이 여러 번 잡히면  꼭 신고가가 지수가 나갔어요  물론 이번 장을 선도하는 거는  삼성전자는 아닐 수 있어요  그 다른 외에  3위에서 2위에서  저 밑에 있는 20위권 안이들이  막 순위변동을 하면서  지수를 말아 올릴 확률도 있어요  그 정도를 또 여러분들이 생각을 해 주되요  그때 그때 대장은 다르니까  이때의 대장과  여기 2012년 16년도의 대장과  2019, 20년도의 대장과  지금에 나가는 2025년도의 대장은 또 다를 수 있어요  네, 권대감님 어서 오세요  반갑습니다  날마다 상승님 어서 오시고  바닥에서 볼 바가  부자 아빠님이 오늘도 방송 보셨습니까?  8시 번개 방송인데  방송이 갑자기 잡혔죠  저도 저녁먹고 저녁먹고  저녁먹다가  부자 아빠님께서 야 방송하자  그래서 예  해서 그냥 간 거예요  가서 이제 저는 이제 추임만 넣어 드리고  아빠님 또 이게 방송이  막 이렇게 자판 치셔야 되고  화면 옮기셔야 되고  번거로우시니까 힘드시잖아요  저는 옆에서 도와드리는 거 밖에 없어요  추임새만 넣고  근데 부자 아빠님이 몰빵하라는 얘기를 언제 하셨냐면  이게 잘 알아들어야 돼요  이게 부대 아빠님 방송을  다시 제 방송에서 해설해 드리는 방송인데  이게 부자 아빠님 몰빵을 하라고 했던지가  15, 16년 여기에요 여기  네 유튜브에서 동시 방송 나와요  근데 얼굴은 안 나와요  제가 카메라가 이게 상태가 안 좋아 가지고  카메라를 굳이 뭐 안 보여 드리려고 안 드린 건 아니고  88TV에 부자 아빠님 방송이 자주 나가기 때문에  제 얼굴은 안 나갑니다  수장님 어서 오세요  여기 여기 여기 삼성전자 나가기 전에  여기 여기 그...  우리 그 압전 탄핵이 있었던 요 자리  그리고 부자 아빠님 코로나 맞고 올라올 때  완전 완전 바닥은 아니고요  코로나 맞고 굉장히 힘들어 했을 때  회원님들 힘들어하고 리딩하는 저도 힘들고  저도 힘 빠지거든요 솔직히 힘 빠지거든요  이거 많이 빠지면  손절하지는 않을 거지만  장이 많이 빠지고 너무 많이 아파하면  회원님들도 많이 아파하긴 해요  저도 아파요 아빠님도 아파요  요렇게 딱 하고 딱 치고 돌아 나갈 때  장은 바닥에서 먹방 치는 거야 라고 말씀하셨거든  이때 말씀하실 때 대단하죠 대단한 거예요  이게 보통 여기서 한 번 더 찍고 내려온다 그랬어요  저도 그냥 저도 그러지 않을까  보통 바닥에서 바닥을 여러 번 잡았으니까  바닥을 여기서도 리먼 때도 바닥을 여러 번 잡았으니까  한 번 두 번 잡았으니까 내려오지 않을까  그러니까 그냥 치고 나가시는 거 보고  야 바닥 없어 쌍바닥 없어 그냥 나가는 거야 라고 말씀하시면서  몰빵은 바닥에서 치는 거야 라고 말씀하셨어요  신기하죠 그리고 나서 지수도 급등 종목도 급등  엄청 날아갔어요  제이치플러스님 어서오세요 반갑습니다  유튜브는 주식 알려주는 홍쌤 주 알 홍쌤 치시면 돼요  여기로 치면 제 유튜브 나옵니다  그리고 나서 최근에도 이제 농담 반 진담 반으로 말씀을 하시는 거예요  농담 반 진담 반으로 여기서는 말씀을 안 하셨거든요  여기서는 되게 세게 말씀하시죠  지금 현금 비중을 한꺼번에 다 살 필요는 없어요  현금 비중을 조금씩 조금씩 쓸 때 현금을 지금은  어땠냐면 갖고 있는 현금이 있다  현금이 있다면 어떻게 돼요  조금씩 주식에 과감하게 쓸 때 쓸 때 입니다  쓸 때 현금 비중은 평소에는 바닥에 오래 바닥을 여러 번 잡을 때는  뭐 한 2 30% 갖고 있지만 지금은 될 수 있으면 현금 있으면 조금씩 넣죠  넣고 또 중간 조정 한번 또 올 수도 있으니까  요렇게 요렇게 살짝 올 수 있으니까  요렇게 요렇게 조정 올 수 있으니까  겉에 한번 더 넣으라는 거지  50% 들어가 더 가 계시면 조금 기다리세요  지금 단기적으로는 조선어팡들이 좀 떠 있죠  떠 있어요  현대중공업  현대중공업도 그렇고  근데 뭐 그렇게 빠질 것 같지는 않아요  아직도 개인투자자들이 싫어하기 때문에  많이 맞아 봐야 요런 겁니다  요런 거 맞아 봐요  그러니까 지금 62선에서 멀어졌기 때문에  요렇게 들어와 가지고 30만원 깨고 들어올 수 있을 거라고  한번 예상을 해 보고 들어오면 그때 좀 더 사야지 하고  현금을 다 쓰지 말고 남기세요  네 방지혜지혜님 어서 오시고  윤수영님 어 그래요 처음 들어보는데  너무 큰 아부 아닙니까  아부 아닙니다  그래 생겼나  감사합니다  닮으셨다고 하니까  요렇게 요렇게 중간 조정 한번 싹 온다면  그때 담을 수 있는 현금을 조금 남겨 놓으세요  다 쓰지 말고 다 쓰지 말고  근데 지금은 음봉 한 서너 개 들어오면 사야 돼요  그런 장애에요  음봉 서너 개 들어오면 그냥 사야 돼요  잘 안 깎아 줘요  요번지...  요번 이 옵션 만기도 보면  2월달 옵션 만기가 날아가 버렸는데  그죠?  얘들이 그냥 콜옵션을 당겨버렸어요  위쪽으로 당기면서 마무리가 돼 버렸습니다  푸트는 죽여버렸죠  푸트는 완전히 박살 냈죠  박살내 가지고 끝내버렸어요  요번에  그러니까 시장이 조정 올 거라고 생각을 했는데  음?  조정 올 거라고 생각했는데  되게 강하게 반대로 당겨버린 거예요  개인 투자자들의 방향성에 대해서  완전히 그냥 뒤집어 엎어 버렸죠  자...  땡땡땡드 님  소액 투자는 소액 투자에 맞게  핵심 종목만 몇 개만 갖고 가면 되죠  만약에 내가 뭐 천만 원 미만이다  아니면 뭐 5천만 원 미만이다  뭐 그러면은 그거에 맞게 내가 뭐...  100만 원씩 넣든지 200만 원씩 넣든지 해 가지고  핵심 종목만 갖고 가시면 되죠  조선 주도가 다 좋습니다  다 좋은데 그 중에 대장만 찾으면 되잖아요  대장에 들어가는 종목들  그냥 대장이 될 만한 딜을 따라가는 애들만 사시면 되죠  김혜연 님 어서 오세요 반갑습니다  이제 3월 달 되면 공매도가 재개가 된다고 합니다  일부 종목에 대해서 공매도가 코스피 200종목으로 열어 놓을지  어떨지는 알 수는 없습니다  공매도가 재개된다고 하는데  이런 장이 공매도 잘못되니까요?  공매도를 못 때리면은 굴러가는 겁니다  큰 손들도 굴러가요  큰 자금들이 일단 당기려고 마음먹었기 때문에  공매도가 와서 찔뻑해 준다  그런데 만약에 공매도가 와 가지고  이렇게 뭐 잠시 이렇게 툭툭 빠진다  이런 애들은 선물 옵션이 있으니까 선물로 빼는데  방향 잘못 잡아 가지고 확 당겨 버리면  이렇게 당겨 버리면 애들이 다시 다 사줘야 됩니다  그러면 공매도가 오히려 주식시장을 끌어올리는데  더 좋은 역할을 하는 거예요  공매도 다 죽죠  잘못하면은 지가 이제 떨어지기 떨어진 쪽에  배팅을 했는데 갑자기 확 당겨 버리면  시장 당해 가지고 당겨 버리면 어떻게 됩니까?  더 주고 사야 되니까  청산해 버리고 더 주고 사야 되니까  지가 새로운 신고가를 만드는데  일조를 하는 거예요  제가 요즘 추천 종목은 계속 반복해서 종목을 드립니다  강력하게 가는 업황들만 조금 드리고 있어요  물론 바닥에서 움직이는 애들도 있어요  오늘은 제가 방송을 초반기 부회피해영님도 참고하세요  뒤에 한 20분은 되게 센 종목들 말씀을 드렸고  뒤에 한 20분들은 바닥에서 이렇게 돌아 나가는 종목들 말씀 드렸으니까  앞뒤로 나눠서 구분해서 들으시면 됩니다  2월에 조정한다는 영상 많았어요  많은 거 같아요  2월에 조정 엄청 크게 조정할 거다  왜냐하면 2월 초 시작하자마자 2월 3일 날 때려 맞아 버렸잖아요  관세 때문에  요거 멕시코 캐나다 관세 때리고 보편관세 때린다  드디어 시작했다  트럼프 2.0 관세 2.0 시작했다  2018년도 기억 못 하니 저점 깼잖아  저점 땅바닥 깨고 올라가는 타다 또 깼잖아  그죠?  요거 생각하는 사람들 많더라고  요거 요거 올라가봐 올라가는 척 하다가  그죠?  여기도 올라가는 척 하다가 완전 두드려 맞았죠  한 번 더 두드려 맞았죠  세 번 맞았거든요 여기  그러니까 이거를 못 해도 요거를 봤던 거예요  인버스 엄청 투자를 많이 하는데  최근 들어서 투자자별 그 매매 동향을 보면  어디 갔냐  잠깐만요  어디 갔지?  최근 투자자별 매매 동향을 보면  개인들이 인버스를 제일 많이 사고 있어요  인버스 2배짜리 네버레지를 제일 많이 사고 있습니다  기간을 지금 2월 3일부터 보면 인버스가 거의 상위에요.  인버스 2배짜리 네버레지를 제일 많이 사고 있습니다. 기간을 지금 2월 3일부터 보면 인버스가 거의 상위에요.  인버스 2배짜리 네버레지를 제일 많이 사고 있습니다. 기간을 지금 2월 3일부터 보면 인버스가 거의 상위에요.  인버스 2배짜리 네버레지를 제일 많이 사고 있습니다. 기간을 지금 2월 3일부터 보면 인버스가 거의 상위에요.  이거 2월부터 열심히 친 거예요  2월달 한번 빵 올라갔잖아요 트럼프 관세 때문에 빵 올라갔잖아요  이제 가자 했는데 어디로 가요? 뒤로 가잖아요  뒤로 가죠  이건 추세가 방향이 잡힌 거예요  근데 개인들은 지금 코덱스 200 선불 인버스 열심히 사고 있는데  기관들은 뭐 사느냐  그 기간 동안 기관들을 네버레지 샀어요 네버레지  시장 상방에 배팅을 했단 말이야  외국인들도 마찬가지예요.  마찬가지  시장 상방에 배팅을 했어요  센 종목에 배팅을 했다  코덱스 150 코덱스 네버레지 배팅했어요  코덱스 150 네버레지 코스닥 150 네버레지  이거는 뭐예요?  돈의 흐름이 개인 투자자들하고  개인과 기관과 외국인과 개인  그 다음에 외국인과 기관들의 돈의 흐름 방향이 다르다는 거예요  우리는 개인 투자자들이  그 지금  2024년부터 해가지고 5930  삼성전자는 무지막 최악의 매수를 많이 하면서  몇 조 원대 매수가 들어갔습니다  들어갔는데도 불구하고  삼성전자의 하락을 막을 수가 없었어요  누가 때리기 때문에?  외국인들이 때리기 때문에  자금의 사이즈가 규모가 다르죠  맞습니까?  1월달 24년 한번 볼게요  글로 넘어가서 한번 봅시다  24년 10월 1일부터 해가지고  외국인들이 뭘 가장 많이 때렸을까?  12월까지 24년 12월 말까지  외국인들이 가장 많이 때린 종목이 뭘까?  이거 한번 보자고요  자금 사이즈가 워낙 다르기 때문에  크기 때문에 이거를 어떻게 할 수가 없어요  개인 투자자들이 아무리 많이 산다고 하더라도  봐보세요  삼성전자가 1위입니다 1위  오투님 어서 오세요 반갑습니다  삼성전자 10월 1일부터 하나가 산불이 되거든요?  삼성전자가 1위입니다 1위  부터 시작해가지고 요기입니다 요기 요기부터 시작해가지고 떨어지는  요자리부터 시작해가지고 12월까지 요요요요 요기요기 요기요기 가파르게  떨어지는데 외국인들이 삼성전자 를 제일 많이 때렸어요 삼성sdi 제일  많이 때렸어요 10월부터 12월까지 요기 제일 많이 때렸죠 삼성전자  우선주 제일 많이 때렸죠 먹었던 거 다 토해냈죠 그죠 lg화학 엄청  쏟아냈어요 그러니까 한번 추세가 무너져버리면 다시 올라오기가  힘들어요 그나마 뭐 현대차나 이런 건 많이 때리더라도 10월부터 많이  때리더라도 버티는 모습이 나오긴 했지만 돌파 나오는 모습은 아니죠  반대로 하나에어로스페이스 같은 것들은 개인투자자들이 많이 팔았  지만 외국인들이 많이 땡겨주면서 현금화가  현금이 많이 들어오니까 상승을 해주는 거죠  그죠 이런걸 봤을 때 음 네 어서오세요 반갑습니다  외국인들의 자금은 우리가 생각하는 것 이상으로 굉장히  어마무시합니다 그래서 좀 이런 그 이런 이런  사진이 있대 아 웃기더라  제가 짤을 찾다가 보니까 주식할 때 꼭 알아야 할 말  이러면서 아 삼성전자를  삼성전자를 삼성전자 사는 소리 아닙니다 삼성전자 70층 7만원의  에 물타기 해 가지고 7만원 이에요 원래는 8만원 인데  70층에서 있는 분들이 이렇게 이렇게 짤을 썼네  주식 꼭 주식할 때 꼭 알아야 할 말 이러면서 미국 주식은 세금을 낸다  세금을 돈을 번다는 거죠 돈을 버니까 이제 팔면 이제 세금을 양도소스에는  낸다는 거고  그러나 국내 주식은 원금을  잃는다.  개인 투자자들의 어떤 번뇌와  고민과  이런 것들이 다 들어가 있는  두 문장이에요.  내가 왜 미국 시장에 안 가고  한국 시장에 1등 주식을 산다고  해가지고 삼성전자를  계속 사가지고 내가 이 모양  이 꼴이 됐으니까 왜 내가 미국에  진작까지 안 왔으니까  삼성전자 70층에서  이러면서  이 말이죠.  내가 왜 이때  24년 8월에만 들어갔어도  테슬라를 그때만  들어갔어도  엔비디아를 그때만 들어갔어도  아니면 비트코인은 그때만  가상화폐를 그때만 들어갔어도  내가 손실은 안 볼텐데  그런 말씀을  많이  하게 되죠. 왜냐하면  지금 차트가 다르잖아.  해외 차트랑  우리나라  랑 달라.  맞죠?  환장하지.  엔비디아를 작년 8월에만 들어갔어도  지금 반등이  우리나라랑 다른  작년 8월에만 들어갔어도 내가  여기들. 9월에만 들어갔어도  지금 불어서잖아요. 그렇죠?  저런 말을 하는 거예요.  미국이 지금 좋은 거야.  반등. 작년 8월에만  테슬라는 작년 8월에만 들어갔어도  대박 났는 거죠. 그렇죠?  근데 여기 못 산 사람은  여기도  여기 못 산 사람. 바닥에서 못 산 사람.  바닥에서 출발할 때  돌아 나갈 때 못 산 사람은 나중에  여기 삽니다.  또 물리는 거죠.  또 물리는 거죠. 결국 참아야 되는데  참기가 쉽지 않다라는 거죠.  계속 비교하게 되잖아요.  비교하게 되고  스스로 자책하게 되잖아요.  그럼 빨리 빠져나와가지고  다른 데 가면 되잖아요.  현대중공업 안 빠지잖아. 하나오션 빠집니까?  안 빠지잖아.  경고 예정 종목이래요.  경고 예정 종목. 경고 먹기 1부 직전입니다.  너 너무 빨리 가. 과속이야.  이러면서. 경고 예정 종목 적혀있죠.  투자 경고  예정  과속  딱지 떼이는 거죠.  잠시 쉬었다 가라 이거야.  너무 빠르다 이거입니다.  바람구름님  아 정겨워요.  아 그래요?  88TV 강의 듣고 나서  시장을 바라보는 관점이 많이 바뀌고 있습니다.  좋습니다.  좋습니다.  관점이 바뀌어야 돼요.  자 그런 거 있어요.  오늘 제가 회원님들한테 문자 보내드린 건데  엔비디아가 좋고  테슬라가 좋고  해외 주식이 좋고  앞으로 더 올라갈 거고  AI가 더 성장할 거기 때문에  무조건 올라갈 거다.  테슬라도 차를 만들어 파는 회사가 아니다.  소프트웨어 회사고  지구 우주 항공을 바라보고 있는 회사이기 때문에  앞으로 성장성이 더 좋기 때문에  테슬라가 올라갈 것이다.  테슬라가 올라가는 게 아니고  테슬라에 앨런 머스크가 투자한  다른 회사들이 올라가겠죠.  다른 회사들이 상장시켜서 올라가겠죠.  테슬라만 바라보면 안 돼요.  어떤 그런 논리들 있잖아요.  논리는  논리는  어떻게 됩니까?  순간에 답을 찾아요.  논리적이잖아.  순간에 답을 찾고  부자 아빠님과 같이  40년 동안 주식 투자를 하면서  통찰력  돈이 어디로 움직인다.  그거를 굳이  돈의 외국인들의 현금 흐름  이런 걸 보지 않더라고  차트에서 딱 잡아내는 거죠.  차트상에서 기술적 분석상에서  이 강한 오름세  중국 주식의 강한 오름세  이런 것을 보시면서  뭘로 찾는 거예요?  직관으로 찾는 거예요.  직관은 뭘 찾아요?  직관은  순간의 답이 아니고  미래의 답을  제시할 수 있다.  아 이거 엄청 좋은 말이에요.  엄청 멋있는 말.  현재의 잠깐의 어떤 그런  이해됨  설득됨  이런 것들은 논리로 해결이 돼요.  근데 미래의 답은  논리로 해결이 안 됩니다.  논리로 해결이 됩니까 이게?  논리로 해결이 돼요?  어디까지 갈까요?  10만 원까지 갈까요?  15만 원까지 갈까요?  20만 원 전구점까지 갈까요?  알 수가 없어요.  그거는 이제 직관으로 찾아내는 거고  직관으로 갖고 가는 거예요.  어렵습니다.  그래서 투자가 어려운 거예요.  사람들은 지금 당장 보이는 뉴스나  누구나 예측할 수 있는  뭡니까?  논리나 이런 걸로  투자의 미래에 대한 것을 점치려고 하는데  이게 점칠 수 있는 거 아니에요.  논리는 점칠 수 있는 게 아닙니다.  직관으로 찾는 겁니다.  그래서 여러분들이 부자 아빠님  무방이라도 열심히 더 들으셔야 돼요.  아빠님 면세가 지금  적은 연세가 아니라고  아빠님 무방 딱 켜면  알람 딱 하셔가지고  제 거는 덜 들어도 돼요.  여러분들  아빠님 거 많이 드세요.  아빠님 거 진짜  거기서 하나라도 더 건질 수 있어야 됩니다.  아우 깜짝깜짝 놀래요.  아빠님 이거 많이 올라는 거  혼나요.  아빠님 이거 많이 올라는 거 아닙니까?  뒤통수 맞습니다.  아직도  사랑하시니까  나를 이제 아껴주시니까  뒤통수까지 이제  야 이 자식아  아직도 시세보는 놈이야.  돈이 그거밖에 안 돼.  이러면서 혼난다고  저도 지금 배우고 있어요.  배우고 있다고  배우고 있다고  아 근데 깜짝깜짝 놀래요.  못 따라갈 때가 있어요.  그게 이제 직관이고  연륜이고  통찰력입니다.  아 예전에 혼났어요.  저 맞으면서 배웠어요.  부자 아빠님  스파르타로 배웠다고  코로나 때  코로나 때 막 빠질 때 있잖아요.  지금 생각해도  처음에 갔을 때는  제가 2018년도에 갔으니까  어떻게 보면  88TV에  아빠님 옆에서  도저교육 받으러 갈 때  시장이 뜨거웠을 때죠.  이때는 뭐  사람들이 막 들어와.  막 들어와.  고객님  회원님  지금 너무 급하신대요.  천천히 하셔야 됩니다.  방송 듣고 하세요.  말 안 들어요.  막 사.  미친 듯이 막 사.  지금도 막 사시지만  막 사.  막 사.  막 사.  막 사.  막 사.  막 사.  막 사.  막 사.  막 사요.  천천히 한 1개월이라도  들어보시고  0.1%씩만  아니면 한 주씩만  테스트를 해보시고  안 돼.  높을 때는 막 산다니까.  저도 그랬지만  높을 때는 막 사요.  당장 부자 될 것 같거든.  그래도 조정이 조금 와.  다 집에 가.  집에 가.  집에 다 가.  막상 이제  몰빵 쳐야 될 때  종목등 막 올라올 때  부자 아빠님이  겁나 방송에서  세게 얘기하시고  엄청 세게 얘기하시고  옆에 있는  제 뒤통수까지  때려가면서  야 이 자식아 지금  질러야 될 때야  라고 얘기하는데도  사람들 안 와요.  지금도 그래요.  지금도  아빠님께서  직접 전화하고  지금은  종목을 담아야 될 때입니다.  이렇게 얘기를 해도  안 와.  떨어지는 종목  걘 안 와가 아니고  장이 무서워서  간 회원  간 회원님들  간 투자자들  걘 안 와.  걘 안 와.  안 와.  안 와.  안 오는데 뭐.  오라고 얘기를 해도 뭐.  안 와.  안 와.  질러야 할 때는 안 와요.  진짜 신기해요.  그걸 보면서.  그럼 어떻게 해야 돼요?  지금 가는 종목 가는 거예요.  겁먹지 말아요.  그렇죠.  그러신 분들 많아요.  21년도에  천천히 사라고  엄청 말씀을 많이 드려도  꼭대기에는  자제가 안 됩니다.  왜?  이거 한번 맛을 본 사람들  이게  잊고 맛을 본 사람들이  자랑한 사람들  얘기를 듣고 오신 분들이 많거든요.  그러면 천천히 사라고 해도  말씀을 안 드려요.  천천히 사야 돼요.  그리고 지금 이제 고생을 하다가  집에 가고 싶잖아요.  21년도 좀 늦게 왔으면  22년도 왔으면  얼마나 좋았을까.  고생은 고생도라고  지금 힘드네.  가고 싶네.  이런 생각 들잖아요.  그럼 그때 질러야 될 때.  지금이 너무 좋아.  너무 좋아 지금.  그러니까  제가 이때 엄청  천천히 하라고  말씀드렸을 거예요.  이때 부자 아빠님 방에  부자표 회원님들  고참님들  왕고참님들  계좌가 10억씩  불어나고 이랬어요.  여기에 계좌가  30-40%  마이너스 빠졌는데  버티신 거죠.  버티셔서 올라오니까  한 계좌가  10억씩 불어나가지고  아빠님이  야  이거 너무 과열이다.  조심해야 되겠다.  천천히 사라고 해라.  천천히 안 돼요.  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  나도 그랬어요.  여기 오면  부자 아빠님 만나면  바로 부자 될 것 같아.  안 돼.  부자 안 돼요.  바로 부자 안 돼요.  한 사이클 경험해야 돼요.  갔다가 내려왔다.  올라갔다.  또 내려왔다.  올라왔다.  내려왔다.  경험해야 돼요.  음  네.  시진님  어떻게 보냐고요.  잘 보죠.  잘 봐야지.  어떡하겠습니까.  현대건설 어떻게 보냐고.  현대건설  현대건설  현대건설  현대건설  현대건설  세 보여요.  현대건설  세 보입니다.  세 보입니다.  오늘도 신고가 났네.  현대건설  세 보여요.  몰빵하시려고  몰빵하실 종목  찾으시는 거예요.  한화솔루션  한화집안의  대장 아니에요.  한화집안의  대장 아니라고  모르지도  이렇게 나올 수  나올지  안 나올지는  모르겠는데  한화집안의  대장은  아닌 것 같은데  모르겠죠.  주가의 상승 흐름이  심상치 않으면  따라잡아야 될 수도  있는 상황인데  한화집안의  한화집안의  대장은 아니다.  변동성이 커서  많이 지금  주가가 많이  빠졌기 때문에  올라오려는 힘이  좀 강하다라고  보여지긴  칩니다.  나쁘진 않죠.  회사가 뭐  그래도 이  저점 자리는  잡아내고 있고  보자  돈 열심히  벌고 있나요?  연기금도  좀 갖고 있네요.  그렇죠?  아 근데  적자가  적자 밟고  올라오네요.  적자가  밟고  올라와  작년에  4분기  흑자로  전환 됐고  적자가  지금  작년에  3천억 정도  적자가  났는데도  보고 주가는  바닥을 치고  올라오는데  뭐 적당히  담아놓으면  되지 않을까  싶어요.  표영어  TV에서  2시간 전에  현대  거세  망한다고  올라왔대요.  박수  박수  표영어  TV 한번  가봅시다.  저런 거  지표예요.  지표  표영어  TV예요.  아 좋은  좋은 자료인데  표영어  TV  이거 누구예요?  이 분  누구지?  아 이  개그맨  하셨던  분  아닙니까?  어  이거  나온대.  이야  이거  좋은  자료다.  좋은  자료예요.  이분  개그맨  하셨던  분이요.  구독자  65만  명이요.  감사합니다.  감사합니다.  65만  명  유튜버가  현대  거세  를 망한다고  지금  강한  강하게  지금  얘기를  해 주시네.  이거  캡쳐  또  놔야지.  현대  이거  에이  지워라.  아  신뢰성을  잃은  현대  거세  크  무작정  올리는  공사비  아  이거  좋은  좋은  자리래요.  현대  거세  망합니다.  본인들  만  모르는  상황  와  감사합니다.  이런  걸  캡쳐  또  놔야 돼.  캡쳐  복사  좋아요.  아주  좋은  자료를  알려주셨네요.  예  완전  완전  왔다다.  왔다  왔다야  왔다야  왔다야  왓따리  왓따리  왓따리  갓따리  왓따리  갓다리 갓다리  이런 걸 지표로 쓰는 사람은  잘 없을 거예요.  아빠님한테 배 없으니까 내가 또 이런 지표를 쓰지.  저 혼자 여러분들이 리딩한다고 생각하면  여러분들  65만 명이나 되는 유튜브에서  현대건설이 망한다고 KBS  기자이자 이영용  국장님이라는 사람이  인지도 있는 사람이 망한다고 합니다.  기자가 얼마나 많이 알까요? 이러면서 또  겁나 뽐뿌질했겠지.  하하하하하  현대건설 한번 볼까요?  현대건설 주가가  지금 2개월째 올라오고 있어요.  제시플러스님 어떠세요?  이거 해봐야 해놔야 돼.  근데 작년에 적자난 거  맞긴 맞아요. 최초로 적자났어요.  최근  5개년도 사업기간 중에  실제로 1조 2천억의  어떤 손실이  많이 발생했습니다.  마지막 4분기  2천억이  1조 7천억이 손실이 났어요.  근데 이런 어떤  아까 제가 말씀드렸잖아요.  논리는 현재 당장의  어떤  답을 준다고  적자잖아.  그럼 죽어요.  엄청 악재 아닙니까?  엄청 악재 아니에요?  1조 7천억이 1,700억도 아니고  1조 7천억 손실이에요.  엄청 적자예요.  주가가 말 그대로  earning shock잖아.  말 잘하는 기자들이  잘 쓰는. earning shock잖아.  4분기 earning shock면  보통 1분기 때 여기서 발표 나니까  1, 2월자 발표 나니까  올라갈 게 아니고 떨어져.  소위 말해서  이 코로나 때처럼  개 작살나야 되는 거예요.  개 작살나고  개 작살나는 게 이거 깨야 돼요.  코로나 때는  병원균 때문에 빠진 거고  이거는 실질적인 거잖아.  1조 7천억인데  동네 애 이름도 아니고.  슈퍼마켓 구멍가게 이름도 아니고.  그럼 깨져야 돼.  이거 왜 올라가는 거야?  응? 왜 올라가는 거야?  이거를 시청이 지금 3조 8천억짜리  이렇게 갭으로 띄우는 거는  아무나 띄우는 거 아니에요.  아무나 띄우는 건 아니에요.  좋은 지표 감사합니다.  좋은 지표 감사해요.  고맙습니다.  아 감사합니다.  종 한번 쳐야지.  밤에 종 치면 뱀 나오는데.  종 치면 뱀 나오는데.  종 치면 뱀 나오는데.  고맙습니다.  감사합니다.  좋은 지표들이 막 쏟아지고 있습니다.  사람들이  건설사 다시는 찾아보지 않도록  해 주시기 바랍니다.  오지 마라.  오지 마라.  아직 오지 마라.  우리 더 먹고  광고되게 오지 마라.  제발 오지 마라.  오지 마라.  플러스 하나 그룹주 ETF  개별주 무섭다고요?  그러면 개별주 무서우면  플러스 ETF 사야지.  하나?  플러스 B, U, N, S, 하나.  하나, 하나로 치면 나오나?  코드나마, 여기 있네.  우와, 멋있네요.  그럼 이거 사야지, 그럼 어떡해.  개별주 무서우면 싼 거 사야지.  싸다고, 싸다고 이게 무서운 게 아닙니다.  싼 거도 많이 떨어지면 골치 아파.  아 근데 세긴 세요.  겁먹지 말고 사면 되겠다.  겁먹지 말고 사세요.  괜찮아.  와, 이거 하나 그룹주 좋네.  하나 그룹주 다 가니까 애들이 완전 미쳐버렸어요.  미쳐버렸어.  개인이 바닥에서 어떤 거를 많이 하냐면  시장에서, 시장 바닥에서 나오는 현상 중에 하나가  전문가들이 더 떨어질 것이다.  안 좋은데, 지금도 안 좋은데.  언론 자체도 안 좋은데.  언론 자체도 안 좋은데 뭡니까?  시황도 안 좋고, 어떤 오팡 자체도 안 좋고.  시황도 안 좋고, 어떤 오팡 자체도 안 좋고.  시황도 안 좋고, 어떤 오팡 자체도 안 좋고.  시황도 안 좋은데 망한다는 소리가 나와요, 아까처럼.  시장 바닥에서는 망한다.  부도 난다.  당장 나와라.  현금화해라.  이런 얘기 많이 나옵니다.  시장 바닥에서는.  이런 말이 많이 나와요.  실제로 그렇잖아요.  지금 뭐 현대건설 좋다는, 건설주 좋다는 얘기 나옵니까?  근데 잘 봐요.  우리 재밌는 거 또 한 거 있다.  재밌는 거 또 한 게 있다.  삼성전자.  삼성전자 주가 많이 빠졌어요.  삼성전자 지금 주가 좋은 소리 엄청 많이 나와요.  찾아보세요.  삼성전자 주가에 대한 삼성전자 호재 뉴스를 찾아볼까요?  삼성전자 뉴스.  뉴스.  삼성전자 찾아가지고 뉴스를 검색을 하면 어떤 게 많이 나오냐면  정말 좋은 얘기가 많이 나와요.  네.  여기 봐봐.  잠깐 보고 갈게요.  삼성전자라고 치고 보면 지금 좋은 뉴스가 많이 나와요.  이사회 30% 반도체 전문가를 지내고  반도체가 업황이 위험하니까 30% 채운다.  갤럭시 이런 기능이 깜짝 30만 명 우르르 반응 터졌다.  재방문객 30만 명 돌파.  외국인 하이넥스, 기관은 삼성전자.  기관이 계속 살린다는 거죠.  그렇죠?  네.  밀리면.  밀리면 사야지.  상반기 수익 반 끝.  탈중국 가속.  위탁 생산해가지고 나온다는 소리 많고.  좋은 소리 많이 나옵니다.  자사주 많이 매입한다.  뭐 이런 얘기 많이 나오고 그죠?  좋은 얘기 많이 나와요.  삼성전자 사업 진출에 유리기판주 랠리.  관련주들.  보조금 받았다.  조금 바뀌긴 했지만.  하여튼 좋은 얘기가 많이 나와.  그게 나와요.  근데도 불구하고 주가가 올라갑니까?  못 올라가요.  희한하죠.  망한다는 회사는 올라가고 있고.  이 주가가 희한하다니까요.  망한다는 회사는 주가가 올라가고 있고.  2월 내내 올라가잖아요.  2월 며칠입니까?  급등 나오는데.  1월 22일부터 시작해가지고.  1월 말부터 시작해가지고.  이게 2월 내내 올라가잖아요.  망한다는 회사는 올라가고.  안 망하고 드디어 반등이 나온다라는 회사는.  반등이 나오지 않고 있어요.  뭘 믿어야 될까요 여러분들?  뭘 믿어요?  삼성전자 저기 바닥에 여기서 몰빵해요?  응?  몇 달 몰빵해?  몰빵도 잘 해야 돼요.  잘못 몰빵하면 안 돼.  망한다는 회사에 과감하게 몰빵해보세요.  망한다는 회사에 과감하게 투자 비중을 더 실어봐.  안 된다는 회사에 더 실어봐요.  너무 많이 올랐어 하는 주식에 더 실어보세요.  너무 많이 올랐어?  삼성전자 갈 때 뭐 많이 올랐다는 소리 안 하나?  삼성전자도 올라갈 때 많이 올랐다는 소식 엄청 했어요.  여기 봐봐.  2016년도에 봐봐.  트럼프 되고.  박 대통령 탄핵하고 트럼프 돼가지고 하는데.  지금 50을 곱하면 되냐?  150만 원, 200만 원, 250만 원.  비싸다는 종목에 베팅하면 어떻게 돼요?  주가가 더 비싸지죠.  응?  맞습니까?  현대건설 직원도 현대건설 안 산다네요.  와아.  원래 자기 회사 망한다고 할 때 안 사는 거예요.  자기 회사 망한다고.  삼성전자가 여기 망한다고 했었어요.  지금은 아닙니다.  삼성전자가 여기 망한다고 했었어요.  삼성전자가 여기 망한다고 했어. 망한다고 했어.  네. 삼성전자가 여기 망한다고 했어. 망한다고 했어.  애플하고 특허 소송 걸려가지고 둥근 모서리 걸리고.  하다하다 못 해가지고 둥근 모서리를 특허 걸고 앉았다. 그죠?  그래가지고 삼성전자 여기 직원 다니시는 분들 다 안 산다 그랬어요.  삼성전자 망한다고.  삼성전자.  이때 여기, 여기.  이때 또 생각나네.  존 리.  존 리 선생님 여기서 삼성전자는 하드웨어도 하드웨어하고 소프트웨어를 동시에 갖고 있기 때문에 안 된다 그랬어요.  애플처럼 소프트웨어만 갖고 있어요.  아, 누가 하드웨어하고 다 동시에 갖고 있냐.  외주 처리하고 소프트웨어만 발전해야지.  그때 그랬어요.  존 리 선생님.  본인은 모르실걸?  나는 기억하고 있지.  아빠님도 기억하고 있지.  예.  그때 바닥에서  존, 존 리.  아니 진짜 존.  예, 존 진짜.  열받죠.  올라가니까 여기 오니까 장기 보유해야 된대.  장기 보유하시길 바란다.  주식은 파는 게 아닙니다.  이라고.  다 물렸어요.  동학개미.  그때 동학개미 운동해가지고.  여기서부터 펌프질 나오고.  액면 분할하고.  여기, 여기서 더 펌프질 해가지고.  다 물렸다니까.  아빠님은 여기서 팔아 그러고.  사지 말라 그러고.  존 리 선생님은 꼭대기에서 모아가야 된다 그러고.  증권주도 안 산대요.  쇼카도.  좋은, 좋은 지표예요.  엄청 좋은 지표예요.  직원들이 안 산다?  직원들이.  다니는 회사의 직원들이 안 산다 주식을?  왜?  회사 망할 것 같다는 얘기.  원래 회사 다니는 사람들이 더 부정적인 얘기를 많이 듣습니다.  그렇겠습니까? 안 그렇겠습니까?  내부자들이 더 부정적인 얘기를 많이 듣잖아요.  야, 회사 실적 안 좋아.  야, 이러다 우리 회사 망하는 거 아니야?  야, 지금 분양한대.  야, 건설 자재 이거,  이 값 받아가지고 안 되는데.  응.  증권주 안 산다고?  바보네.  바보예요, 바보.  바보예요.  증권을 합쳐볼까?  KRS 증권.  살아있는데?  그죠?  월봉 봐봐, 증권.  살아있어.  이거, 이거 몇 번 했어요?  아, 이거, 이거 완전히 오늘 천기인데?  아빠님도 그렇고 나도 그렇고.  막걸리 나 많이 안 먹었는데?  아, 막걸리 요즘 독한가?  우리 띵하지.  이거 여러 번 하면요, 어째되게요?  이거 여러 번 하면 어째되게?  눈썰매 여러 번 타면요.  예.  나중에는, 예.  단단하게 다,  눈썰매를 8번 타잖아요?  그러면 눈이 단단하게 다져, 다져지거든요?  예, 그러면 날아가요.  증권 한번 보죠, 증권.  증권 ETF 한번 보죠.  아, 증권 많다.  음, 많은 거, 음.  코덱스 증권, 예.  코덱스 증권, 타이거, 터덱스 증권.  날아가는구만.  바보예요, 바보.  시세를 모르는 거야.  응.  엉덩방을 여러 번 찧으면요, 엉덩이 철갑을 둘러가지고,  예, 웬만한 충격에는 안 아파요.  아, 미치겠네, 이제.  어떻게 해야 되노?  예.  아, 그런 전문가들이 많이 하는 얘기가, 영어 좀 쓸게요.  제가 영어 좀. 약한.  약한, 네.  This time is different라는 단어를 많이 씁니다.  요번엔 다르디.  요번 진짜 다르디.  완전 다르구동.  야, 지금 경제를 보고 미국을 보고 지금 트럼프가 지금 관세 때리고 이러면,  작살난다니까, 이러면서.  한번 더 떨어져, 인버스 이빠이 사나라, 이러면서.  요번엔 달라, 과거하고.  1기하고 또 다르단 말이야.  요번엔 더 큰 충격이 올 거야, 라고 얘기를 합니다.  예.  This time is different, 다르단 말이야.  요번에, 히스토리 리피트라고.  역사는 반복된다, 이러면서.  와, 떨어지는데도 와, 좋아하잖아.  다르긴 뭘 달라, 똑같이 반복인데.  역사는 계속 반복된다라고, 책으로는 봤지.  근데 그걸 실제로, 뭡니까.  시장에 적용시킬지 모른다니까.  이게요, 여러분들.  시세, 시세라고 하는데, 시장에 강한 흐름, 남들이 부정할 때.  음?  남들이 부정을, 남들이 막 부정하고, 예.  안 된다, 부정하고, 안 돼, 안 돼, 안 된다, 뭐 얘기하고, 예.  아직 바닥이 아니야, 아니야.  확인해야 돼, 이러면 바닥이에요.  이러면 바닥이라고.  뭘 자꾸 확인하는데, 지금 뭐, 지수가 지금 몇 번을 확인했는데, 그죠?  뭘 확인 자꾸 해요.  1번 봐봐, 이거 얼마나 이게 아픈 자리에요.  터진 자리에 또 때리고, 또 때리고.  또 터지고, 예.  옆구리가 막 칼에 찔려가지고, 피가 철철 나서 겨우 봉합했는데, 또 때려가지고 또 피나고, 예.  또 터지고, 또 터지고, 또 터지고, 또 터지고.  마지막 하이라이트, 예.  우리는 더 이상 터질 일이 없다고 생각했는데, 이거 8월 5일 맞았으면 다 맞았다고 저도 생각했거든요.  근데 왠걸 갑자기 우리가 또 자해를 해버리네.  이거는 외부에서 때렸던 거고, 이 앞쪽에 다 외부에서 때렸던 거고, 갑자기 우리가, 우리를 자해를 해버리네, 예.  개형, 이러면서.  12월 9일, 빵.  죽을 때까지 다 간 거예요.  예.  죽을 때까지 다 간 거야.  이거 얼마나 더 죽으라고.  더 죽을 데가 없어요.  예.  자해한 거죠, 자해.  스스로 우리 경제에 우리가 자해를 하는 거예요.  예.  국무총리도 다 말렸다.  경제 지금, 예.  여기서 계엄령 하면, 경제가 더 휘청거린다.  돈이 몇 조가 날, 하이닉스 한 개가 날아갔어요.  시총이.  증신이.  네.  증시가.  근데 그거 딛고 올라오잖아요, 지금.  이거 굉장히 센 겁니다, 여러분들.  아, 나 증시 이렇게 빨리 올라가는 게 싫은데.  아, 증시 이렇게 빨리 올라가는 게.  중간에 한 번 조정이 오더라도, 가는 방향이 벌써 잡혀져 있습니다.  얘기를 하고 있잖아.  삼바 넘어가고 뭐.  어우, 무서워요.  무서워.  120만 원이 됐어.  얼마 전까지 90만 원, 95만 원, 100만 원이었는데.  무서워요.  로봇도 안 빠진다, 이거.  왜 이리 안 빠지노.  좀 빠지면 더 살겠구만.  안 빠져요.  계속 30만 원, 39만 원, 40만 원, 대롱대롱.  하나는 왜 또 센 거야.  하나집, 하나집 구석은 왜 이리 센 거야.  하나는 다 세네.  하나만 붙으면 다 세네.  하나, 어우.  단기간에 50% 나왔어.  이거 뭐야.  여기서 샀으면 얼마야.  오늘.  50% 나왔어, 50%.  단기간에.  미쳤어.  이 대형주가.  하나집은 다 세잖아.  하나.  에어로, 하나.  시스템, 하나.  뭐.  주가 화난다, 하나집.  주가 화나게 올라간다.  그죠?  너무 무서워요.  하나 생명도 올라가요.  하나만 붙으면 다 올라가요.  에이.  하나도.  생명이.  아직까지 뭐 천 원짜리니까.  이런 것들은 뭐.  하나만 붙으면 다 간다니까.  하나.  투자증권.  할 수 없.  솔루션도 올라가긴 올라가요.  하나 오션.  오우.  무서워요.  그런데 이제 막.  많이 올랐다고.  단기가 많이 오른 건 맞아요.  따불 났으니까.  35,000원 사면 7만 원에 따불이니까.  단기가.  단기가 100% 나왔잖아.  무서운 거 맞죠?  그럼 조종 올 거라고 생각을 하겠죠.  여기서도 조종 올 거라고 생각하고.  여기도 조종 올 거라고 생각했는데.  조종.  이.  그렇게 강하지.  않죠.  아.  윤수정님.  12년 만에.  하나가 수익 났다고.  아.  여기.  여기.  찐 고수가 있네.  12년 만이면.  언제입니까.  이게.  지금부터 12년이면.  2013년에 샀다는 얘기잖아.  여기 맞아요?  수정님.  아.  여기 사가지고 버텼어.  이 기간을.  이 험한 기간을 다 버텼다고.  아.  이러면 박수 한 번 줍시다.  윤수정님.  유튜브 쪽에.  대박이다.  어떻게 그 많은 세월을 버텼대.  보고 있었을 거 아니야.  주식 투자 계속하셨으면.  아.  대단하시다.  응?  대단한 거예요.  진짜.  엄청 대단한 거야.  이거 완전히.  어지럽다.  진짜.  멀미나겠다.  멀미나겠다.  12년도에.  12년도에.  멀미나겠다.  멀미나겠다.  멀미나겠다.  멀미나겠다.  멀미나겠다.  멀미나겠다.  12년도면 13년 14년도에 샀다는 거잖아.  예.  와.  와.  아.  뿌듯해 해도 됩니다. 그럼 이거 올라왔다고 잘라야 될 거야? 잘랄까 말까?  이거 좀 올라왔다고 내가 32,000원 33,000원 평당가를 갖고 있는데 44,000원 나왔다고 버려?  이거 먹고 말아? 에이, 아니지. 그건 아니지. 월봉 봐봐. 월봉 봐봐.  나 같으면 절대 안 판다. 절대란 건 없지만 기다리는 인내의 시간 대비 수익이 너무 조그마하잖아요.  맞아요? 고 해야지, 고. 고 해야지. 맞아요, 대전. 대전에 계신 분 맞나요?  그렇지, 먹다 말면 안 되지. 대단한 거예요, 근데. 와, 이거를 진짜. 예전에 제가 KMW라는 종목을  이분은 안 보니까 갖고 간 거야. 이분은 제가 예전에  그  이분도 약 한 20년, 18년 갖고. 욕 나올 때 갖고. 이분은 근데 상장 이후에 흘러낼 때 샀는데 너무 조금 사가지고 잊어버렸어요.  한 뭐 50만원 샀나? 50만원 샀나? 60만원 샀나? 이거보다 더 작은 금액 샀을 거예요. 그래서 자기가 계좌 있는지도 모르고  그냥 지나가고 장이 막 뜨겁게 올라오니까 여기서 계좌 만들러. 2018년도 계좌 만들러 증권사 갔는데 자기 계좌가 있다는 거예요.  있어요? 있어요? 있는 거예요. 뭔 종목이 있어? 이게 있었던 거야. 근데 이제 내려가면서 뭐 이렇게 감자가 되고 뭐 추가 증자가 되가지고 가격이 더 떨어졌는 거예요. 자기 사는 가격부터 더 떨어져 있었어. 그리고 이걸 다 버틴 거야. 버틸라고 버틴 게 아니죠. 몰랐으니까 버틴 거야. 그리고 여기 올라가지고 이게 뭐 몇십만원 되는 게 몇 백만원 됐었나? 그랬어요. 그런 계좌를 봤는데 실제로 보면서 버틴 건 대단한 거예요. 축하받을 만합니다.  감사합니다.  대단하십니다  먹다 많아 갖고 와야지  고우  400만원치  많이 사놨네  12년 전에 400만원치 많이 사놨어요  고우 먹다 많아  유물 보는 것 같아요  처음 들어오는데  박군보다님  반갑습니다  실제로 이런 분들이 계세요  우리 시장에 이런 분들이 계신다고  거짓말이 아니고  저도  저도 HMM을 많이 사지는 않았는데  저도 HMM을 오래 갖고 있어요  여기서부터 사기 시작해가지고  그냥 계속 갖고 있어요  수익이 깔려있기 때문에 지금도 수익이 많거든  안 팔아  왜 팔아  바닥에서 여기서부터 사기 시작했는데 왜 팔아  떨어지면 한 개 사고  떨어지면 또 사고  왜 수익이 깔려있거든  그럼 굳이 팔 필요 있어요  만약에 여기 샀다 여기 올라온다고 팔아  안 팔고 끝까지 가보는 거지  갈 때까지 가보는 거예요  그러면  그러면  지금 상황에서 이거를 갖고 있다  10년을 내가 버텼다  어?  갈 때까지 가보는 거지  혹시 하나 이런 거 나올지  맞죠?  알 수가 없는 거예요  어이가 없어요  어이가 없어  주식은 가끔 어이가 없어야 갑니다  맞아요  갈 때까지 가보세요  어떻게 될지 몰라  주식자라는 게 정말로  우리가 삼양식품을 사서 수익을 내고 했던 구간들이 있는데  정말 안 갈 것 같은 자리에  사놨거든  안 갈 것 같은 자리에 샀는데  금방 가더라고요  오늘 92만원 찍었어요  이것도 고생 많이 한 종목이죠  보면은 2004년 급등해가지고  2014년까지 횡보했죠  수익 안 주고 횡보했어요  회사가 살만하고 가치가 있다 보니까 또 나오고  또 횡보하다가  여기서 2016년도부터 2023년도까지  또 6년 행보죠  여기 10년 행보  여기 6년 행보  가는 시간은 짧아요  그래서 긴 기간 옆으로 행보해서  올해 버텼다면  갖고 가세요  새로운 레벨로 올라갈 수도 있어요  정말로 그건 알 수가 없습니다  빨간불 들어가서 잘못 본 줄 알았어요  아니 제대로 보신 거예요  그만큼 인내했던 거에 대해서  시장에 보상을 주는 거예요  400만 원이 4천만 원 될 수도 있고  그죠  공이 하나 더 붙어있어도  곱박이 2가 돼가지고  8천만 원이 될 수도 있고  알 수 없습니다  갖고 가십시오  축하드립니다  애 맛있었습니다  애 잡쌔요  애 많이 잡쌔어  토닥토닥 한번 하이소  어깨 토닥토닥 스스로  남들이 아나 그거를  모르지  남들이 몰라  400만 원이 60% 빠져가지고  내 돈이 몇백만 원이  400만 원이 100만 원밖에 안 남아봐요  울고 싶지  맞아요  울고 싶을 거야  울고 싶을 건데 참으셨어요  네가 죽나 내가 죽나 싸워보자 이겨보자  이기자 싸우자 나가자 싸우자 이겨보자  어휴  그나마 4천만 원이 아닌 게 얼마나 다행이에요  응?  400만 원인가 곁인 거예요  4천만 원이었으면 여기 못 견뎠어  코로나 때 못 견뎠어  4억이면 더 못 견뎠고  4억이면 여기 벌써 몇 번은 손절하고  올라갈 때 조금 잘라 먹었지  그나마 400만 원인 게 다행이에요  엉덩이의 승리입니다  무거운 엉덩이의 승리  근데 비중도 잘 담으셨어요  만약에 400만 원이 아니고  뭐 8천만 원을 담았다  아니면 뭐 4천을 담았다  4천만 담아도 못 견뎌요 이거 넘어가는데  이거 깨 봐요  4천만 원에 3천만 원 나라고  천만 원 남아봐  사람이 어떤지 기분 황당하다니까  승용차 한 대가 날아가 버리잖아  그래도 잘하셨습니다  버텨보시고 견뎌보신 것만큼  좋은 결과가 나올 것 같아요  이왕 견디신 건 멀리 갖고 가시고  시장은 지금 강합니다  지금 지수도 올라오고 있는 판에  약하다고 뭐 망한다고  이런 생각하시지 마시고  센 종목들은 갖고 가시고  센 종목은 잘 모르겠다 그러시면  공부하러 오세요  지금 공부하면  지금 공부한 3, 40만 원이  나중에 그 가치가  종목들 지금 담아놓은 종목들의 가치가  100배 이상 좋은 가치를 갖고 갈 수 있는  종목들을 지금 공부하면서 담으면  여러분들 수업료 그렇게 아깝지 않아요  요즘 저도 첫째, 둘째,  학원 많이 보내지만  학원비가 장난 아니에요 수업  그것도 봐봐  일주일에 두 번 수업한다  월 8회 수업이에요  월 8회 수업에 45만 원  평균 40만 원  월 8회밖에 안 해요  월, 수, 화, 목 두 번 밖에 안 해  우리는 리딩 매일 해 주고  매일 관리해 주고  무방도 해 주고  그런 거 비하면 싼 거야  학원이 아 참  강의를 몇 번 안 하더라고요  예전에는 나는 예전에 학원 다닐 때  매일 갔던 거 같은데  매일 갔던 거 같아요  일주일에 세 번, 네 번 갔던 거 같은데  요즘은 안 그렇더라고요  1회에 5만 5천 원이에요  그러니까 한 달 내내 30일 기준으로 잡아서  40만 원 해도 얼마입니까 이거  하루꼴 해봐야 지금  만 오천 원 꼴도 안 하는데  하하  이씨 진짜 짜증나  나도 학원 강산할 걸  자 기회비용은 좀 아깝긴 하죠  기회비용은 좀 아까워요  그 기간에 12년, 13년도에  여기서 갔던 종목들이 너무 많이 있기 때문에  13년, 14년 아무레나 뭐 이런 종목들  너무 큰 종목들이 너무 많았어요  이런 걸로 수익 내고 나오고  수익 내고 나오고 할 수 있는 좋은 기회들이 있었는데  뭐 삼립이라든지 이 기간에 엄청 많이 가졌어요.  13년, 14년, 15년 여기 엄청 많이 간 종목이 많아요  이런 추세나는 종목들이 살 수 있는  어떤 기회비용을 많이 달린 거지  한세 뭐 이런 것들  어우 좋은 종목도 많았어요  이거 보면 그죠 엄청 좋은 종목  그때 삼성전자 가기 전에 대형주 가기에는  중소형주들이 시세를 엄청 냈다고  봐봐요 이거  얘도 3만 원이네 30만 원까지  이거 30만 원까지 못 가면 어때요  3만 원 사가지고 내가 15만 원만 먹어도 대박인 거잖아.  맞죠? 대단한 거 이런 기회비용을 넣지 말고  골고루 담아놓으면  골고루 담아놓으면 더 좋은 종목들  센 종목들이 더 많이 나오는  그런 기회를 얻을 수가 있는 거예요  너무 한 종목에 목매지 마세요  안 갈 때는 안 가는 거예요  시장의 흐름을 만나야 가는 거예요  주산 배울 때 한 달에 2만 원 줬는데  군대 가는 거 도대체 연세가 어떻게 되죠?  되시는 겁니다. 한 달에  2만원은 세월에 물가가 지금 얼마인데  현대제철이요?  현대제철 많이 사지 마세요.  제철주들이 지금 무거워요.  아직까지  추세를 못 잡았어요. 크게 보면  바닷건을 만들어내는  모습인 것 같아요.  한번 들었다가 또 때리면서 바닷건  만들어내는데 이게 여러분들이  제대로 난 시세를  만나려면  이거 지금 4만원 돌파하고 사도 돼요.  여기서 따불 더 주고  사도 된다고. 그래도 돈 벌어요.  아시겠죠?  이거 너무 바닥에서 많이 사지 마세요.  고생할 수 있습니다.  저는 아빠님은 이런 거 잡아내시거든요.  큰 직관으로  한번 잡았다가도 떨어지면  또 잡으시고 하는데 저는 이런 거 안 잡아요.  저는 올라타면 잡아요.  조금 더 주고 사요.  그래야 고생을 좀 덜하니까.  그런다고 해서 바로 가는 건 아니지만  지금 고생하는 것보다  시간에 고생하는 것보다  조금 더 나아요.  시간을 지금 더 들여가지고  내가 여기서 엄청 고생해가지고 올라오는 것을  시간에다 쓸 것인가  시간을 조금 내가  시간에 투자하지 않고  가격을 조금 더 주고 살 것인가  그것만 선택하시면 돼요.  저는 아직까지 제철주들은  안 봅니다.  제철도 앞에 시세 많이 났어요.  포스코도 그렇고 현대제철도 그렇고  시세 많이 난  많이 나서  좀 기다려야 되지 않느냐는  좀 기다려야 되지 않느냐는  좀 기다려야 되지 않느냐는  그러니까 철강주들이  지금  하여튼 철강주들은  지금 움직이는 종목들이 아니에요.  시세를 만들고 있는 종목들이 아니에요.  바닥은 잡는 종목이 될 수는 있지만  이렇게 치고 나가는  종목들은 아닙니다.  그것만 아시면 돼요.  아시겠죠?  삼전이 마지막으로  10만 전자  지금 시장 끝나는 건가요?  모르죠.  밝은 미래는  삼성전자가 마지막으로  10만 전자  10만을 찍으면  10만은 빨리 찍을 수 있을까 싶네요.  뭐 그러면 또  피날레가 나오는 거죠.  근데 반도체 사이클을  지금 한 두 번 정도  땡겨 먹은 것 같아요. 반도체 사이클로  그래서 당분간은 좀 힘들 것 같은데  얘가 꼭 땡겨가지고  시장이 꼭지를  친다라고 판단하실 필요가 없는 게  시장이라는 게  누구 있을 때도  삼성전자 눕혀놓고 아까 봤던 종목들  화장품도 갖고  뭐  건자재도 갖고  식품도 갖고 하면서  시세 많이 내는 종목들이 있기 때문에  굳이 뭐  삼성전자 올라와서  지수가 뭐 3천이 넘어가면 끝난다  이렇게 생각하실 필요는 없을 것 같아요.  천천히 또 상황에 맞게  시류에 맞게 지켜보면 되겠지만은  지금 당장은 아니다라는 거  자 고래 보시면 되겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  벌써 11시네요.  싸따 내리도록 하겠습니다.  심하에 합니다.  들어가십시오.  저는 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고  좋은 꿈 꾸시고  잘 가는 대박 종목  잡으셔서  넘기시기 바랍니다.  온라이트 하시기 바랍니다.  예쓰셨습니다.  바닥에서는  자꾸 떨어지는 종목  더 사려고 생각하시면 안 됩니다.  아시겠습니까?  바닥에서는  센 종목 사야지  자꾸 바닥에 쳐져 있는 종목들  더 사서  올리려고 생각하시면 안 돼요.  센 종목이 센 거예요.  센 종목이 센 겁니다.  감사합니다.  네.  부자 아빠 어깨너머님  도네임님  발금미래인  도네임님  들어가시고요.  영원님 상권님  수고하셨습니다.  오신고설님  들어가시고요.  더 봐도 될 것 같아요.  권대감님  들어가시고요.  근무한님  제지프  하루고달  맥스리치님  유브라디  미친나라님  들어가시고요.  경방님  수고하셨습니다.  예쓰셨습니다.  방지해제님  수고하셨어요.  랑랑랑님  들어가시고요.  수고하셨습니다.  좋은 꿈 꾸십시오.