 이게 이제 산업화가 고도화되고 그 다음에 기술도 많이 발전을 하고 하는데 우리 질병도 같이 만성 질환들이 같이 좀 발전을 하고 더 잘 안 고쳐지고 이런 것 같아요.  그런데 그건 어쩔 수 없는 것 같아요. 만성이죠. 비염이 대부분 만성이지 뭐 그게 일회성 비염이 있다는 말은 잘 들어보지 못했네요. 날씨 좀 추워지고 온도차가 커지면 그렇죠.  꼬마고래님 어서오세요. 반갑습니다. 저는 여담이긴 합니다만 아침에 온도 급격하게 차이나면 재채기를 한 수십 번 하는 것 같아요.  네, 쌀쌀 비팔님 어서오세요. 반갑습니다. 푸샤님 어서오시고 꼬마고래님도 어서오시고 오차트님 어서오세요.  아, 코 찜질하면 좀 좋아져요. 네, 요종석님 반갑습니다. 잘 지내고 계십니까?  자, 오늘은 그냥 시장 얘기 좀 해볼 건데요. 정부 정책에 대해서 얘기를 안 할 수가 없는데 정부가 어떤 정책 결정을 내릴 때 좀.  안 주물떡거렸으면 좋겠어요. 특히나 주식시장과 금융시장 좀 안 주물떡거렸으면 좋겠어요.  나비효과? 나비효과라고 해야 되나요? 아직까지는 잘 모르겠어요. 단기적으로 너무 급격하게 올랐기 때문에 거기에 대한 후유증이 나온 것 같고  이게 만약에 중장기적으로 내년 6월까지니까 총선 다음까지 이어지니까 그때까지 이어지면 조금 더 좋아질 수도 있죠.  네, 그런데 이게.  조금 너무 뭐라고 그래야 되죠. 성급한 결정이지 않나. 너무 자주 이런 사건이 발생되니까 조금 그래요.  그게 문제라는 거예요. 하루짜리가 되면 안 되거든요. 정책을 좀 멀리 보고 써야 되는데 정부 정책을 제가 비판하고 그럴 건 아니고 좀 자율에 맡겨놨으면 좋겠어요.  전 세계에서 아무것도 하지 않는 것을.  시행한다고 해서 우리나라의 자금이 막 쏠릴 것도 아니고 그렇다고 해서 그걸로 막 오버슈팅 나올 것도 아니고. 시장이 지금 얘기를 해주잖아요.  물론 종목별로는 다릅니다. 그런데 늘 말씀을 드리지만 개인 투자자들이 많이 모여있는 곳에 패닉이 오니까 그러는 거예요.  지금 코스피 같은 경우는 그나마 오늘 0.2% 장중에는 이 앞쪽에 나왔던.  지점을 깼습니다. 그런데 코스닥 같은 경우에는 벌써 이 급등 나왔던 7%짜리를 깨고 내려왔어요.  이게 그냥 내려가지 말고 내려온 도중에 올라갔다가 눌린 몫이라면 천만다행인데.  그러니까 다음 주까지도 조금 지켜봐야 되는 이유가 뭐 이런 눌린 몫이고 차츰차츰 자리를 잡다가 오버슈팅 나가버리면 괜찮은데.  음.  좀 단기적으로.  좀 단기적으로는 패닉이 좀 왔을 거다.  개인 투자자들이 너무 성급해요.  정부도 성급하지만 정책을 내놓는 사람도 성급하지만 개인 투자자도 동시에 성급한 것 같아요.  하루짜리라 하기는 뭐가 해요.  전체적인 그 어떤 영향력이 아직까지 해봐야 6개월이긴 한데.  올해 이번 달은 벌써 10일 오늘이 10일이니까 주말 지나고 나면 15일  밖에 안 남아요.  그리고 이제 다음 달로 넘어가는 다음 달도 뭐 추석 저저저 크리스마스  연휴 끝 주에 끼고 뭐 이러면은 실질 거래일은 20일 한 30일 안 남았다  고.  한 달 안 남았어요.  그래서 효과가 조금 어 지그삭 지그 타게 가야 되는데 약간 뚝배기  처럼 이렇게 효과가 지그시 이렇게 올라가야 되는데 너무 이게 양은  냄비 같은 효과가 왔다라는 거예요 .  코스닥 지수가 이렇다라는 것은.  코스닥 지수의 영향.  영향을 주는 시총 1위들이 힘을 못 썼다는 얘기겠죠.  에코프로 bm이나 이런 애들은 더 심각하죠.  왜냐하면 상한가 쳤던 것을 다 깎아 먹었어요.  그렇죠.  이 시총 코스닥 시총 1위가 이렇게 가격이 높은데도 불구하고 30만  원 올라갔다라는 거 자체가 상한가 갔다라는 거 자체가 참 너무 과열  이다라고 생각을 했는데.  아니나 다를까 이게 지금 만약에 이때 꼭지에 잡았으면 분봉으로  잠깐 볼게요.  분봉으로 보면 효과가 더 짜릿하게 나오기 때문에 이날 만약에 30만  원 상한가 가기 전에 오 이제 다시 날아간다라고 생각해가지고 29만  원에 잡으셨던 분들이나 28만 원 에 잡으셨던 분들은 지금 단기간  에 20% 빠진 거예요.  그 정도 빠지지 않았을까요 지금 28만 원 잡아가지고 오늘 저가로  가면은 약 21% 빠졌어요.  22% 빠졌다는 얘기인데 이러면 거의 하중값 하중값하고 비슷한 효과가  나오죠.  개인 투자자들이 다시 간다고 했는데 단기간에 20%라는 짧은 기간에 또  손실이 발생하는 거잖아요.  물론 물 타셨던 분들은 기분 잠시 좋았다가 다시 제자리로 내려오는  효과가 나기 때문에 조금 더 충격 이 더 클 수밖에 없다라는 거.  개인 투자자들 어떤 패닉이 왔다 라는 뉴스가 많이 나오는 게.  이런 상황이에요.  그러니까 방송에서 누차 말씀을 드리지만 코로나 때와 지금은 급격  하게 어떤 모습 자체가 다르다라 는 거.  금리 차이는 둘째 치더라도 어떤 그 주가의 가격적인 면 가장 중요한  거 심지어는 요.  어서 오세요.  주식의 가격.  이게 제일 중요한 거 거든요.  가격과 이격도.  또 뭐 이런 것을 봤을 때  여기 아래쪽과 여기는 천지차인거죠  여기 여기는 천지차인거에요  사람들이 참 그것을 생각을 안 하길래  좀 안타깝긴 한데  페닉은 어떻게 보면 개인투자자  자기가 직접 불러오는 걸 수도 있어요  뿅뿅님 어서오세요 반갑습니다  시장이 계속 빠지네요  시장은 빠지죠  시장은 빠지고  실종상위주들은 또 잘 버티는데 잘 버텨요  반도체 주들은 잘 버티잖아요 5930  크게 문제없잖아요  개인투자자들이 많이 버려서 그렇지  지겹다  아 나 유튜브쪽이 또 난리네  오베스가 안찍으면 안좋은가  유튜브쪽 끊기죠  계속해서 그러네  오베스 상태가 조금 안좋은가봐요  잠깐만요  부자엄마 가림님 어서오세요 반갑습니다  방송  서비스 자체가 조금 문제가 있구나  잠깐만요  지금 조금 좋아질라나 모르겠다  설정은 조금 바꿨어요  바꿨기 때문에  조금 좋아질 수 있습니다  조금만 지켜보시기 바랍니다  연결상태가 좀 안좋았는데  일단은  프로그램 문제가 있어서  제가 설정이 좀 잘못되어 있는 것 같아가지고  설정을 바꿨더니  경고문자가 사라지네요  허우징언님 어서오세요 반갑습니다  부자대사 살사비입니다  유튜브에서 오셨어요  이제 유튜브 잘 나올거에요  제가 설정을 잘못 건드려 놓은 것 같아요  저번에 뭐 만지다가  뭐 아무튼 간에  전체적인 상황에서  아까처럼 급등 나왔던 부분들을 다 잡아먹는  에코프로 비엠 같은 종목이 있는 반면에  삼성전자 같은 종목들은 뭐 장창합니다  우선주도 괜찮긴 한데요  이왕 보실 거면  본주 보시는 게 낫지 않을까  본주가 힘이 더 센데  잘 안 빠지잖아요  우선주도 뭐 똑같은 길을 가긴 가겠지만은  본주가 좀 더 센 거 같아요  우선주 처음 샀어요  이왕 살 거면 거래가 많이 되는 종목을 사세요  실가총액 400조로 사지 왜 또  46조짜리 삽니까  이왕이면 덩치 큰 물에 가서 놓으시라고  우선주는 어떻게 보면은 그겁니다  오래 기다려 가지고  순수하게 배당주로 생각하고 들어갔다가  우선주 같은 경우 급등이 나오면  먹고 나오는 종목으로 보시는 게 좋을 거예요  삼성전자는 그런 모습이 잘 안 보이는데  다른 우선주 같은 것들 보면은  급등이 많이 나오지 않나  현대건설 우선주 같은 거  지금 사면 안 돼요  손 박사님 어서 오세요  이런 거를 먹기 위해서  우선주가 이런 맛이 있기 때문에 보통 사요  근데 가끔 나와요  이거 기다리시려면 한 2-3년 기다려야 돼요  네 황금허류님 어서오세요 반갑습니다  많이 기다려야 돼요  뭘 봐달라고요  휴맥스홀딩스  이 집안은 지금 고생을 좀 많이 하고 있는데  잠시만요  죄송합니다  고양이들이 자꾸 문을 긁어서  조금 저기로 좀 치워 놓고 왔습니다  이선아님 어서오세요 반갑습니다  아 이거 지금  언제 사셨는지 모르겠는데요  이 기업 같은 경우에는  장기역배열에 있던 종목에서  이제 서서히 돌아 나가는데  이 회사가 중요한 건  돈을 그렇게 잘 버는 기업이 아니에요  계속 적자나고 있죠  그나마 적자 폭을 줄이고 있기 때문에  그나마 그렇게 나쁘다라고는 볼 수가 없는 종목이긴 합니다  근데 최근에 급등락이 조금 많이 나오기 때문에  변동성을 견디기가 좀 힘드실 거예요  지금은 좀 견뎌봤으면 좋겠어요  견디셨다가 단기적으로는 7,500원에서  이 위쪽에서 나오면은  정거점에서 한번 정리를 해 보시고  기다려 보시는 게 괜찮을 것 같습니다  아직까지는 변동성 매매만 하시고요  지금 30% 수익 중  지금 수익이 내려왔는데도  수익이 깔려 있다 그러시면  굳이 팔 필요는 없어요  마이너스라면  문제가 되겠지만  여기까지 내려왔는데도 30% 수익이다  그럼 여기 아래쪽에서 잡았다는 얘기가 되는데요  그죠? 3,000원 언저리에서  그러면은 보유관점이죠  변동성이 심하고 돈을 못 버는데도  내가 잡은 위치 자체가 너무 좋으면  수익이 깔려서 가는 거기 때문에  저는 그거는 매도를 권장 드리지 않습니다  이 자리만 지켜준다면 4,500원  4,000원 최저점으로 봤을 때  4,000원 지켜준다면은 기술적 분석으로는  그냥 홀딩 관점으로 보도록 하겠습니다  근데 기업의 가치적인 측면은 보자  분기로는 이제 실적에서 돈을 벌기 시작하니까  계속해서 적자 나다가  분기에서 1, 2분기 돈을 벌기 시작했잖아요  그럼 3분기도 한번 기대해 볼 만한 자리가 된다  뭐 예상치보다 2분기보다 낮을 수도 있고  아니면 실적이 굉장히 적게 나올 수도 있지만  그럼에도 불구하고 수익이 깔려 있다는 것은  잘 잡으셨다는 얘기입니다  그럼 갖고 가세요  그죠? 그게 맞아요  똥표님 2년 후에  2년 전까지 신경 안 써서 정리할  잘하셨네요 코난 댓글로지  그건 어쩔 수 없죠  뿅뿅님 올라가 버린 거 어떡하겠노  팔았는 걸로 다른 종목도 사면 되겠지  한번 물어보시는 건  제가 말씀드린 게 어려운 건 아니니까요  그죠? 잘 들고 나오셨네요  저번에 급등 나오면  이제 정리를 한번 해 보라고 말씀드렸는데  한번 상한가 나올 때 뭐  정리하고 먹고 나오는 것도 괜찮아요  나무가 조금 더 지켜보시죠 나무가  나쁘진 않네요  베리 라멘님  회사 기본은 하네  기본은 하고 있어요  밥은 잘 먹고 살고 있는 회사고  유보도 뭐 괜찮고  회사 매출액도 좀 나오고 있고  잘 하셨어요  더 보세요 주가가 변동성이 있어서 그렇지  계속해서 고점을 돌파를 해 주네요  단기적으로 요 어떤 만원대에서  위험할 수도 있었습니다  아마 또 치고 올라오네  기다려 보는 거지 뭐  회사가 밥 먹고 산다  밥 먹고 산다는 건 뭐예요  적전하지 않고 계속 숙자 내고  아니면은 뭐 영업이익도 계속 낸다  그러면 좀 더 지켜보셔도 돼요  언제 올라갈지 몰라요  그리고 최근 뭐 공매도 때문에  뭐 크게 이슈도 없다  그러면 뭐 더 보는 거지 나무가 나무가  경상도 표준으로 저건 나무가 나무 맞나 이 말인데  음 스마트폰 태블릿 카메라 모듈 쪽이네요  조금 뭐 워낙 경쟁사들도 많긴 많은데  삼성전자에 납품을 한다 그러면  먹고 사는 데는 크게 지장은 없다  그럼 됐어요 보시는 거지 뭐  게임쥬드 액토즈소프트 급등 나와버렸다고  급등 나왔으면 만약에 팔 수 있었을까요  혼자 있었으면 이거 팔 수 있었을까요  대부분의 게임주들이 나오다 말았어요  액토즈소프트만 유일하게 2연상이 나왔는데  조금 위험해 보여요  정리하고 나왔으면 그 정리한 돈으로  다른 종목 들어가면 됩니다  똥병님 제가 저번에 말씀드린 종목들  지금 다 올라가고 있잖아요  요새 게임도 잘 가지 않아요  올라가는 거 몇 종목 없어요  거의 뭐 단기 급등에 따른 거예요  봐보세요 오늘 뭐 오늘 올라간 종목들  올라가서 카카오페이 계속 올라가  카카오 쪽이 계속 올라가나요  계속 안 올라가요 이틀 뭐 하다가 요구하고 말았어요  근데 중간중간 계속 나오는 거예요  중간중간 그냥 나오다 마는 거예요  나오다 말잖아 나오다 말잖아  워낙 많이 맞고 공매도도 많이 맞았기 때문에  공매도 금지 효과로 인해서 잠깐 나오는 거죠  액토즈소프트 계속 나가나요  그러니까 하루 이틀에 연속성을 보지 말고  주 단위 월 단위로 연속성을 보세요  만약에 월 단위로 연속성을 보셨다면은요.  여기도 보면 10월 11월 12월 올라갔잖아요  근데 어떻게 됐어요  지켜줬나요 지켜줬나요  못 지켜줬죠  너무 지금 100만 원 단위에서 20만 원까지 빠졌기 때문에  사람들이 아 이 정도 빠졌으면 많이 올라가게  빨리 올라가겠다라고 하지만  가격 조정했으면 기간 조정이 나올 수도 있고  나왔다가 또 내려갈 수도 있고  이거를 할 수가 있다라는 거예요  불자 반등 뭐 맨날 불자 반등 나오는 게 아니에요  대형주들이 아마요님 어서오세요 반갑습니다  단기적으로는 조금 나와 가지고 기분이 좋을 수 있는데  아니면 마이너스 폭을 줄이거나 해서 기분 좋을 수 있는데  이게 진짜 추세가 될까  진짜 추세가 될까  이걸 계속해서 의심을 해 보세요  진짜 추세가 되나  지금 게임 산업이 게임 산업이 올라갈 만한 어떤 건덕지가 있는데  애들이 진짜 돈을 버나  옛날에 국내에서만 있지 않고  해외로 많이 나갈 수 있고  더 많은 어떤 아이템과 창의적인 게임들이 계속 나왔나  그걸 생각해 보시라고요  나왔어요 얘가 안 나왔어요  영업이익이 오히려 뒤로 가고 있어요  6천억 벌더냐고 8천억 벌더냐고  3천억 5천억 올해 1,600억이에요  상반기 열심히 해 가지고  지금 천억은 겨우 만들어놨는데  하반기 다 해도 2천억이 안 된단 말이에요  그럼 한참 잘 나갈 때보다도 반의 반도 안 된다는 거예요  영업이 이렇게 줄어들고 있다는 건 뭐예요  아직까지 뭔가 획기적인 게임이 발명된다거나  아니면 기존 서비스하던 유저들을 잘 잡아 준다든가  그런 게 없다는 거예요  기존에 있는 걸로 겨우겨우 근근히 먹고  산다라는 건 알 수 있지  그러면 여기서 이렇게 앞쪽에서 보면은요.  그러면 여기서 이렇게 앞쪽에서 보면은요.  그래서 하여튼 이런 획기적인 어떤 모습이 나올까  고민을 해 봐야 돼요  자꾸 생각을 해 보세요  그냥 많이 빠졌으니까  단순히 많이 빠졌으니까 올라가겠지  라는 생각을 적어 주시고  게임 잘만 만들면 성장주가 될 수 있죠  지금 게임 산업 자체가 작은 건 아니니까  그리고 게임도 전 세계적인 어떤 커뮤니티를 가지고  올림픽도 하고 있고  그죠  그 다음에 아시안게임에서 볼 때  메달도 주는 상황이잖아요  그럼 게이밍구에 대한 부분도 분명히 생각을 할 수 있어야 되는데  게임을 만드는 회사의 아이디어가  게임을 하는 유저들의 어떤 아이디어를 뛰어넘지를 못해요  그러니까 신작 나왔다고 하는 게임들이 다 사골이에요  사골 무슨 말인지 알아요  사골 어떻게 해요  사골이 맛있으려면 어떻게 돼요  사골이 계속 우려야 되잖아  기존  포맷을 계속해서 우리고 있어요  똑같이 계속 우리고 있다고  AI도 나오고 있고  어떤 가상현실에 대한 것도 나오고 있고  이런데 기존 유저들의 상상력을 뛰어넘지 못해요  개발자들이 아직까지는  계속 게임들이 사골이야  어드벤처 게임 전투  그 게임이 그 게임이야 맨날  그러니까 별로 재미가 없는 거야  게임 포맷들이 거기서 거의 대동소이합니다  맵 추가하고 새로운 보스 대장 하나 나오고  새로운 신규 캐릭터 하나 나오고  아이템 하나 더 주고  제일 처음에 칼밖에 없었는데  창이 나오고 활이 나오고 마법사가 나오고 그런 거랑  그러면  기존 유저들이 아 이거 똑같네 하잖아요  그럼 한 일주일, 이주일 하다가 신작 나왔는데  재미없으면 안 해요  또 과금도 많이 해야 돼요  레벨을 올리려면  그럼 합니까? 안 해요  재미없으면 안 해요  더 재밌는 게 많은데  시장에 더 재밌는 게 많잖아요  비트코인도 있고  돈 벌리고 게임도 있고 짜릿하고  주식도 있고 선물도 있고 토토도 있고  돈 벌리면서 재밌는 게 너무 많잖아요  차라리 뭐 포커 게임 이런 것들은 질리지는 않지  왜?  그거는 상대방 돈을 오링시키는 어떤 그런 짜릿함이 있잖아요  고스도 이런 것들은 덜 지루해요  알거든 이게 이게 포맷이 딱 정해져 있지만  이게 상대방의 돈을 뺏어온다는 느낌  내 것으로 만든다는 느낌 때문에  이것도 중독이거든요 도박이잖아요  온라인 도박이잖아요  이런 것들은 차라리 낫다는 얘기죠  근데 기존 RPG나 MMORPG 이런 것들 다 비슷해요  그래서 게임 산업들이 지금 크게 올라가지 못하고 있지 않나  생각이 듭니다  나와도 반능이지 않을까  지금 그래서 위메이드 같은 경우에는  얘들은 지금 잘 안 빠지고 있죠  코인 시장에 진출을 해 가지고  코인이 상장 폐지 됐다가  요 상장 폐지 됐죠  지금 코인 다시  상장시켰다고 해서 서 있는데  얘들도 기존 사업에서  잘 안되면  뭔가 이게 또 다시 반등 나오기가  좀 어렵지 않을까. 제 생각입니다.  더 나을 수도 있습니다만  저는 게임 산업을 그렇게  좋게 보는 산업은  아니라서  만약에 추세가 돌아 나간다면  게임 이외에 뭔가 사업을 한다거나  다른 쪽으로 진출을 해서  투자자를  불러 모으려고 하는  어떤 노력들을  하겠죠.  그죠. 게임이 예쁘네요.  그 뭐  저 거시기 뭐지  얼마전에 드라마인가요  그 옛날에 게임  가상게임에 사람들이 빠져가지고  막 그 아이템  찾고 이런거  그런 드라마 하나 있었는데  드라마의 어떤 상상력도  게임주가 따라가지 못하는데요.  이게 너무 높아요.  그리고 단기간에  이것도  단기간이잖아요.  봐봐요.  하나 둘  3개월만 올라갔어요.  우와 진짜 빨리 올라간거에요.  4개월만에 주가 2만원 하던게  지금 24만원 갔어요.  너무 빨리 뽑아먹은거 아니에요?  그럼 뒤에는  이렇게 만약에  바로 가지 않고 이렇게 뽑아먹은 뒤에서  계속 이러고 있으면 왜  이거 코인 발행권이구요.  이거 이러고 있으면 어떻게 돼.  이것만 해도 한 4,5년인데  진상이지 않을까요?  그니까 게임은 게임주로 이제 끝나는 게 아니고  사업 확장, 영역 확장 쪽에 신경을 더 써야 되지 않을까 싶습니다.  그래서 저도 게임주가 뭐  전역이 있긴 있는데  조금 올라오면은 정리를 할까 싶어요.  재미가 없어요.  차라리 다른 쪽을 보는 게 낫지 않을까 싶어요.  회원님 어서오세요. 반갑습니다.  재미가 없죠?  별 재미없어요. 지금.  지금 뭐 폴오비스 오늘 급락 나왔어요.  이런 것도요.  오차테님 너무 세상을 편하게 살려고 하는 거 아닙니까?  뭐 어때? 게임인데.  게임인데 내 맘대로 하고 싶어.  그런 것도 좋죠.  만약에 그런가 하면 좋을 것 같아요.  나는 자듯이 꿈속에서  내 맘대로 상상력을  펼치고  이렇게 손 들고  안 하고 싶다.  그것조차도 귀찮다.  누워서  헬멧 하나 쓰면은 거기서 내 뇌파로 다 되겠다.  뭐 그런 거면 좋겠지.  획기적인 게 아직 안 나오고 있다.  뭐 그렇다고 생각하시면 되겠죠.  폴오비스는 봐봐요.  여기 잠깐 급증 나왔다가 다 깎아먹었어요.  신적 갔었어.  이러다가 뭐 자리를 잡을런지 모르겠습니다만은  뇌파로 하는 거야.  연구를 많이 하셔야 된다니까.  오차테님.  그 개발자들이 얼마나 머리가 깨지겠어요.  그 개발자들이 얼마나 머리가 깨지겠어요.  그 개발자들이 얼마나 머리가 깨지겠어요.  그 개발자들이 얼마나 머리가 깨지겠어요.  개발자들 생각 좀 해주세요.  너무 너무 하신 거 아이가.  너무 하십니다.  소화온 뭐예요.  소화온.  그건 모른다.  그래서 잠깐 반등의 가능성이 있다.  무시하지 못한다.  게임류 너무 많이 보지 마시라는 말씀을 좀 드리고 싶은 상황이에요.  뭐 어떻게 뭐 중국 판호가 열린다.  뭐 어떻게 된다.  뭐 여러 가지 많이 많긴 많습니다만은  중국도 지금 별로 경기가 썩 좋지는 않아요.  중국 시장 한번 볼까요.  아 소설에 나와요.  뭐 그런 게 있구나.  이게 중국 지금 시장인데 주봉입니다.  굉장히 오랜 박스에 지금 갇혀 있어요.  중국 상해 종합지수인데  저점을 계속해서 깨려고 하는 모습.  심천도 마찬가지로 지금 그렇게 좋지는 않습니다.  저점이 요번에 깨졌죠.  요번에 깨졌습니다.  깨졌다고 이렇게 올라왔는데.  최근 뉴스를 통해서 여러분들도 많이 접하셨겠습니다만은  중국에 있는 외국 기업들이 탈중국에 지금 힘을 많이 쏟고 있습니다.  재투자를 안 합니다.  중국에서 벌은 돈을 거의 본국으로 90% 이상 송금을 하고 있고  이번에 나온 중국 외국 자본 투자 비율인가  뭐 FDI인가 뭐 한계가 있던데  그게 마이너스가 나왔대요.  한 13조 원인가 제가 뉴스를 제대로 보지는 않았는데  마이너스가 나왔다는 건 투자를 안 하고.  돈을 다 본국으로 해외로 빼고  기존에 있는 기업들도 워낙 당국에 규제도 강하고  일단 미국하고 계속해서 척을 쥐고 있기 때문에  규제가 너무 많아서 중국 안에서 사업을 하기 힘든 거예요.  가까운 베트남, 멕시코, 인도로 지금 공장을 빼고 있다라니까요.  시진핑이 괜히 지금 미국한테 되들어 가지고  중국에 일하는 기업들만 힘들어지고 있어요.  반도체 공장들 다 거의.  아사 직전이잖아요.  공장 신설하려고 부지 엄청나게 크게 사놓고  뼈대 건설하고 장비 들어와야 되는데  장비가 못 들어와.  어떻게 돼요?  기업들 망한 기업들 많아요.  보조금 없어.  시큰 보조금도 보조금도 없어요.  공장 부지만 사놓고 뼈대만 올라간 기업들이  공장이 엄청 많대요.  다 반도체 부지 공장이에요.  반도체가 뭐 100평, 200평 필요한 게 아니라고요.  100,000평씩은 엄청나게 큰 부지가 필요한데  다 허허벌판이에요.  삽뒀다가 다 망하고 있어요.  미국한테 되들어 가지고 호되게 혼나고 있죠.  중국 시장이 지금 어떻게 보면 좀 활성화가 돼야 되는데  중국 시장은 활성화가 안 됐기 때문에  그리고 중국 소비자들도 알뜰하게 지금 쇼핑을 하고 있잖아요.  최근에는 호텔신라나 이런 우리나라 면세점 관련 주 신세계나 이런 애들이 힘을 못 쓰는 이유가.  신세계나 이런 애들이 힘을 못 쓰는 이유가.  신세계나 이런 애들이 힘을 못 쓰는 이유가.  신세계나 이런 애들이 힘을 못 쓰는 이유가.  신세계나 이런 애들이 힘을 못 쓰는 이유가.  제해야 돼요, 뭐.  뭐예요?  예전에 뉴요커가 와가지고 면세점에서 큰손이 돼가지고 펑펑 사줬단 말이야.  비싸든 말든 왕창왕창 사갔는데  보따리로 사갔는데  요즘은 안 그렇대요.  명동에 가가지고 길거리 가판대 있는 거  아니면 명동에 있는 작은 화장품 전문숍에 가가지고  알뜰하게 쇼핑하고 있어요.  그럼 어떡해요?  면세점은 한가운데 뉴요커들 외국에는 왔어.  만약에.  한국사람들이 오긴 왔는데 예전하고 소비패턴이 많이 달라졌다라는 거.  왜? 자기들 주머니가 얇아졌는데 예전처럼 막 퍽퍽 쓸 수 있어요?  아니라는 거.  그래서 지금 힘을 못 쓰잖아요.  호텔실라도.  신세계 힘 써요?  신세계 힘 못 쓰죠?  유통주 힘 씁니까?  힘 못 쓰고 있어요.  전체 시장 상황에서 돈을 벌고 있는 산업군과 돈을 철저하게 벌지 못하거나  벌었더라도 추세가 아직까지 형성이 안 된 종목들이 많이 있단 말이에요.  이마트. 괜찮아요 지금?  이마트 많이 가세요?  갑니까 이마트?  이마트 일주일에 한 4, 5번 간다. 일본.  이마트 안 가요.  누가 이마트 가죠?  롯데 하이마트 가요?  롯데 하이마트 안 가요.  누가 그 전자상품 진열된 거 사노?  인터넷에 지금 싸게 구매 다 할 수 있는데.  그러니까 인터넷으로 가죠.  그러니까 쿠팡 가죠 쿠팡.  사람들이 가긴 가.  사람들의 소비 패턴이 바뀌었단 말이에요.  식자재만 뜯어.  그치 뭐 급한 거 다 인터넷으로 주문하면 되잖아요.  내가 가서 사서 갖고 와가 트렁크에 넣어가지고 주차장에 대놓고 그거 다 무거운 거 들고  내가.  올라갈 필요가 있다 없다?  안 가잖아요.  이마트 사람 맞아?  어디 어디 계신지 모르겠는데 저만 안 가나?  근데 실질적인 구매 패턴들이 많이 바뀌었다라는 거야.  저도 제 동네에 이마트가 세 군데 정도 두 군데 정도 떨어진 데가 있어서 가보는데  사람들은 많은데 실질 구매하는 게 크게 많이 없는 것 같아요.  저도 거의 뭐 쿠팡으로 다 시키고.  집 배송 다 되니까 주가가 얘기해 주는 거예요.  이마트 주가가 지금 얘기를 해주고 있잖아요.  재밌는 거 하나 알려드릴까요?  재밌는 거 하나 알려드릴까요?  예 지금 이마트 시가총액 2조 1000억이죠.  이마트 신세계 같은 집안이잖아요.  신세계가 1조 6000억원 2조 아까 2조 얼마였어요?  2조 1000 1조 6000 그죠?  그죠?  3조죠 롯데 하이마트 2000억 롯데쇼핑 2조 다 합쳐도 5조 6조 6조 많이 잡아서 많이 쳐줘서 6조라고 생각합시다 6조 시가총액이 쿠팡 시가총액 얼마 쿠팡 시가총액 쿠팡 시총액 얼마게요 쿠팡 우리나라 상장 안 돼 있죠 쿠팡은 해외 상장 돼 있죠.  그죠? 약 한 30조 됩니다.  200억 달러가 되니까.  게임이 됩니까?  게임이 안 돼요.  시청에서 벌써 게임이 안 돼.  GH플러스님 어서 오세요.  그거는 뭐 저희 동네도 그래요.  홈플러스하고 이마트하고는 또 게임이 안 돼요.  그거는 어디가서나 똑같아요.  저희 동네 홈플러스 있고 이마트 있는데 사람들이 이마트만 가는 그러니까 극명하게 나누는 거예요.  가더라도 이마트 가던가.  아니 급한 건 쿠팡으로 주문하던가 홈플러스는 또 잘 안 가요.  같은 가격이나 이런 구성들이 희한하게 홈플러스를 안 가더라고요.  사람들이 저희 동네도 그래요.  홈플러스 여기 있고 이마트 여기서 좀 떨어져 있는데 홈플러스 사람 없어요.  조용하게 구경하고 싶으면 여기 가요.  엣지에즈님 오세요.  사람 많은 거 구경하고 싶으면 이마트 가는데 저는 요즘 이마트 안 가고 코스트코어 갑니다.  여기 더 싸니까.  아주 대량으로 살 것 같아요.  할 것 같으면 코스트코어 갑니다.  여기 물건이 더 좋으니까.  무령님 저희 동네에 다 없는 천둥.  저도 코스트코어 주말에 한번 몰아서.  희한하죠.  지금 뭐 이것저것 다 따지면 시총을 따져도 롯데하고 신세계하고 합쳐도 6조 많이 뭐 여러 가지 자질부리한 거 다 해줘도 10조 치면은 쿠팡이 지금 시총이 3배가 더 차이나요.  그러다 보니까 그만큼 시장 장악력이.  이나 이런 편리성에서 기존 유통사들 쇼핑사들이 따라가지 못하는 상황이에요.  그게 주가로도 나타나고 그렇다고 뭐 쿠팡 주가가 너무 좋으니까 쿠팡 주가를 사라는 건 아닙니다.  쿠팡 주가도 지금 이렇게 상자가 이렇게 내려와 가지고 이렇게 기고 있는 상황이기 때문에 빨리 사시는 것보다는 좀 천천히 지켜보시는 것도 괜찮아요.  해외 차트 한번 볼까요.  해외 차트 쿠팡.  아직도 크게 뭐 올라오지는 못하네요.  그죠.  쿠팡 차트인데 69불에 나왔다가 지금 많이 8불까지 빠졌다가 지금 15불 유지하고 있어요.  그죠.  잘하고 있다라고 보여집니다.  여기서 뭐 신규 상장 나가고 해외도 이렇게 줄줄줄줄 빠져가지고 저 밑에 기고 있는 애들 많은데 그나마 8불 딱 찍고 돌아섰어요.  그나마 잘하고 있는 거예요.  만약에 사시려면 유통 쪽에 사시려면 해외 쪽에 쿠팡 사시는 게 훨씬 더 나을 것 같아요.  우리나라 이마트나 이런 거 보는 거 보다.  이마트 트레이더스는 그나마 좀 괜찮고 그거는 코스트코어를 따라서 하는 거니까 뭐 그건 뭐 나쁘지 않은 것 같아요.  붉은홍신님 어서오세요.  아무튼 뭐 시장 자체에서 시장 장악력이나 사람들이 선호하는 거나 이런 것들이 지금 극명하게 나누고 있기 때문에 관련주들은 아직까지 힘을 뭐 쓰는 모습들이 잘 안 보인다.  바닷건이라고 하기에는 바닷건일 수 있지만.  바닷건일 수 있지만.  바닷건일 수 있지만.  급하게 사실 필요는 없다.  유통주들 그죠.  아까 게임주들도 제가 뭐 저번에 게임주들 좀 뭐 천천히 지켜보세요 하고 반등은 좀 나오긴 했지만은 그렇게 급하게 들어갈 필요가 없어요.  맞죠.  이것도 많이 빠지지 않아요.  롯데쇼핑도 사실 9만 5천 원 하다가 지금 7만 7천 원 얼마 전에 코로나 때 5만 원까지 빠졌으면 많이 빠진 거죠.  많이 빠졌다고 많이 올라오는 것도 빨리 올라오는 것도 아니다.  라는 생각을 해야 됩니다.  그런 게 나오기 전에 벌써 개인투자자들이나 어떤 기관들의 수요가 예측이 된다면 주가가 먼저 이렇게 선행해서 움직일 겁니다.  그게 많이 나와야 인기가 있다.  사지 말고 뭔가 주가가 먼저 움직일 때 따라가는 게 좋을 거예요.  바닥 밑에 지하실 있다는 것도 생각해야 됩니다.  그렇죠.  당연하죠.  엘지생권이 빨리 올라오지 않잖아요.  천하의 엘지생권도 빨리 안 올라온다니까.  한 번 깨지면.  한 번 두드려 맞으면 잘 안 올라오는 게 주식이에요.  176만 원까지 갔던 종목입니다.  70만 원이 바닥인 줄 알았어요.  아니에요.  70만 원 밑에 60만 원 있고 60만 원 밑에 50만 원 있고 50만 원 밑에 40만 원 있어요.  여기서 이만큼 죽었으니까 빨리 올라오겠지.  빨리 안 올라와요.  빨리 안 올라올 수도 있다라는 생각을 해야 돼요.  그렇죠.  아니야.  NC소프트처럼 V자 반등이 나올 거야.  안 나오면 어떡할 건데요.  여기서처럼 전자점 찍었으니까 이렇게 나올 거야.  안 나오면 어떡할 거냐고.  나오면 좋은데.  대형종목이 한 번 크게 상처를 받으면 쇼크가 좀 크다라는 거.  힘들어요.  힘들어.  아파.  그러니까 바닥에 사시더라도 빨리 사지 마시라.  천천히 정말 천천히 사도 되잖아요.  여러분들 뭐 빨리 안 산다고 뒤에 누가 쫓아와가지고.  빨리 안 산다고 뒤에 누가 쫓아와가지고.  빨리 안 산다고 뒤에 누가 쫓아와가지고.  빨리 안 산다고 뒤에 누가 쫓아와가지고.  빨리 안 산다고 뒤에 누가 쫓아와가지고.  엉덩이 때리는 것도 아니고.  엉덩이 때리는 것도 아니고.  엉덩이 때리는 것도 아니고.  등짝 스매싱하는 것도 아니고.  누가 칼 들고 쫓아오는 것도 아니잖아요.  보통 사람들이 개인 투자자들이 많이 생각하는 거.  우와 100만 원에서 170만 원에서 30만 원 빠졌으니까 그냥 많이 빠졌다라고 생각을 해요.  많이 빠졌으니까 여기까지 올라가겠지라고 막연하게 생각하면 안 돼요.  얘가 왜 빠졌는지.  실적은 괜찮아요.  괜찮아지고 있는지.  왜 그랬는지 생각을 해 봐야 될 거 아니에요.  영업이익이 왜 이렇게 급감을 했는지.  1조 원씩 벌던 애들이 왜 갑자기 4천억으로 또 곤두박질 쳤는지 생각을 해 봐야 될 거 아니에요.  실적 견인에 가장 큰 역할을 했던 게 뭡니까.  얘가 화장품인데 화장품 소비가 급감을 했어요.  중국에 있는 화장품 회사들이 국내 화장품 회사들이 거의.  국내 화장품 회사들이 거의.  국내 화장품 회사들이 거의.  국내 화장품 회사들이 거의.  국내 화장품 회사들이 거의.  도산하다시피 조까가 쫓겨 나오다시피 했다고.  네 중국에 있는 애들이 카피 해가지고 비슷한 유사제품 많이 만들고  자국 애국 애국 그.  매매가 많이 흥행을 해 가지고 뭡니까.  자기 나라 화장품들을 많이 사줬단 말이야.  그렇죠.  유튜브 하는 애들 한번 팔 때 10만 개씩 막 팔아요.  우리나라하고 게임이 달라요.  한번 팔때 많이 팔 때 네.  뭐 있겄다.  100만 개씩 막 팔아버리고  이런단 말이야. 단위가 달라.  근데 그런 애들이  뭐 있어요? 자국 화장품을  광고를 엄청 했단 말이에요. 그러니까  애매해진 거지. 위치가.  완전  고가 브랜드는  유럽 브랜드, 로레알이나 이런 거 다 밀려버리고  그나마  가성비로 들이댔는데 중국이  그 자리를 다 차지했단 말이에요.  그러니까 설 자리가 없는 거지.  물론 생필품은 아직까지 우리나라에  잘 팔리긴 하지만  우리나라도 비싼 제품들은  해외에 유명한 제품 많이 쓰잖아요.  뭐 스킨 하나에 500만 원짜리도  있더만. 엄청 비싼 거.  통 요만한데  통 진짜 손바닥  손바닥 많은데  스킨 하나에 500만 원 하더만요. 그런 거 쓰는데  좀 애매한 위치인 거예요.  그래서  중국의 어떤  경기 침체에 따라서 같이  무너진 종목이다.  라고 보시면 되고. 빨리 올라오느냐  그게 문제인 거지.  과거의 어떤 영광에 취해 있을 필요가 없다.  모든 종목이 다 그래요.  어느 순간 어떻게 바뀔지 모르는 거예요.  너무 맹신할 필요도 없고  그렇다고 너무 비관할 필요도 없어요.  이러다가도 올라올 수 있는 게 주식이니까.  많이 빠지면 많이 올라오는 게 주식이 맞긴 맞아요.  근데 빨리 올라오지는 않는다.  여러분들이 생각했던 속도보다 늦을 수 있다는 거  항상 생각해 놓으시면 좋을 것 같아요.  그래서 이번에는 일단 뭐  하여튼 진로는 진로처럼  진로 한번 볼까요?  뭐 그럴 수도 있네요.  진로도 뭐 여기가 바닥인 줄 알았는데  한 번 더 깨고  2만 5천원 깨고  2만원 깨고  쭉쭉 내려가는데  언젠가 올라오긴 올라올 거예요.  빨리 안 올라와서 그렇지.  뭐 소주 가격 인상한다고 하지만  생각보다 빨리 안 올라오죠.  이게 시세의 원리라는 게  고저 위치가 내 맘대로.  시세의 원리라는 게 고저 위치가 내 맘대로.  시세의 원리라는 게 고저 위치가 내 맘대로.  시세의 원리라는 게 고저 위치가 내 맘대로.  시세의 원리라는 게 고저 위치가 내 맘대로.  되는 게 아니라는 거.  물론 올라오긴 올라올 겁니다.  가치가 있는 종목이고  이것도 뭐 시세가  LG생활건강청은 엄청나게 많이 난 건 아니잖아요.  만원에서 사만원 많이 간 건 한데  10만원에서 백만원 간 거보다 적게 갔잖아요.  그죠?  여기 10만원에서 백만원 간 거 하고  만원에서 사만원 간 거 하고  이거는 비교 자체가 안 되는 거죠.  그리고 또 적당히 또 빠졌고  이런 것들은 관심을 가져 주시면 됩니다.  근데 천천히 관심을 가지시라는 거예요.  너무 성급하게 하지 말라는 거.  많이 빠지면 살 사람이 다  팔 사람이 다 팔아 버리면 올라오긴 올라와요.  근데 그게 어떤 포인트에서 올라올지를  우리가 가늠할 수 없어서 그런 거지.  지켜보고 있으세요.  이렇게 많이 빠진 종목들은 지켜보고 있으면 돼요.  이 회사는 앞쪽에 있는 뭐 다른 종목들보다는  그래도 매출력이 감소되고 있지는 않다.  감소되고 있어요.  매출은 감소 안 되잖아요.  영업이익도 감소 안 되고 있어요.  꾸준하게 벌리긴 벌리는데  주가가 주가가 이익보다는 더 빨리 빠져 버렸다.  그러면 뭐 조금 쉬었다 갈 수도 있지만  관심은 조금 과져본다.  워낙 최근에 많은 자금들이 2차전지로 많이 쏠려 있고  또 2차전지 에코프로  머트리얼즈가 타석에 또 들어서려고 하고 있잖아요.  마지막 타석이 될지 어떨지는 모르겠습니다만은  또 타석에 들어서려고 자금들이 그쪽에 다 쏠리기 때문에  이쪽에 들어갈 자금들이 조금 모자란다고 보면 되죠.  올라가긴 올라갈 겁니다.  너무 고생을 많이 했기 때문에  단기적으로라도 어느정도라도 요런 그림이 충분히 나올 수 있는  가치 있는 종목이에요.  에스티팜요.  에스티팜 오 요 에스티팜 글쎄요.  이것도.  요 그림이 이쁜데.  너무 이뻐요.  2만원 잡아도 지금 15만원인데  너무 단기간에 좀 이쁘지 않나요.  중요한 건 푸샤님.  회사 돈은 지금 잘 벌고 있죠.  잘 벌고 있어요.  왜냐하면 주가 차트가 딱 봐도 돈은 잘 벌게 생겼어.  왜요?  봐봐요.  주가 차트를 봐도.  이만큼 올라왔는데 회사가 돈을 못 번다 그러면  말이 좀 안 되기도 하는 게 코스닥이기 때문에  올라와도 뭐 안 볼 수도 있어요.  근데 대체적으로 주가가 저가에 있을 때보다 고가에 있을 때  실적이 좋아요.  실적 많이 좋아졌네요.  그죠.  적자나다가 지금 흑자로도 좋고  올해도 3분기에도 돈 많이 벌었어요.  근데 중요한 건 중요한 건 돈을 잘 벌고 있는데  그럼 주가는 왜 자꾸 빠지냐.  그렇게 될 수 있잖아요.  3분기인데.  3분기인데 겁나 돈 잘 벌었어.  68억 벌었어.  위에서 볼까요.  67억 벌었네요.  이때까지 실적 중에서는  2022년 12월 마지막 분기에 근접할 수 있는 실적이 나왔어요.  굉장히 잘 나왔는데 주가가 뭐예요.  힘을 못 쓰잖아.  힘을 못 쓰는 걸 느껴요.  푸샤님.  15만 원 찍고.  여기 얼마예요.  못 올라가죠.  11만 원 찍고.  여기 얼마예요.  여기 얼마예요.  9만 원 찍고.  초점이 계속 고점이 계속 낮아지고 있죠.  이거는 관심 가지는 것보다  관심 가지는 것보다  관심을 좀 빼는 게 낫겠다.  왜요.  왜.  가장 큰 그림을 2021년도 보여주고  실적을 2022년도 보여주면서 팔 수 있다.  팔고 있는 그림일 수 있다.  봐봐요.  2021년도.  2021년도 흑자 전환이야.  2022년도 돈 겁나 많이 벌어.  올해 더 많이 벌 거야 하고 있는데  주가 계속 빠지고 있다.  그러면 단기적으로라도 화이트 진로 같은 그림도 감안을 해야 된다.  돈 겁나 잘 벌어 하는데 슬슬 슬슬 슬슬 빠져가지고  어디까지 왔다 갈 수는 어디까지 가는지 알 수는 없습니다만  조정을 좀 심하게 하고 갈 수도 있다.  그럴 가능성이 조금 농후해 보인다.  그럴 가능성이 조금 농후해 보인다.  그럴 가능성이 조금 농후해 보인다.  Racing investing 말이에요  나 목 participates  이 푸자는 사람과  상가  아까 사천전 иде walnut  넣는 얘기  그 이유agne  가찬  할인이 hallement  착하고  네 가  h  5  일단  노트  캠프  값  안 될 거야  안 될까요  전화 positive  괜찮아 괜찮아 괜찮아 괜찮아 쭉 처지죠 이렇게  처지면 별로 좋은 건 아니에요  처지면 별로 좋은 건 아니에요  그 다음에 쟤는 돈을 벌고 있으니  그 다음에 조금 낫긴 나아요  참고만 하세요 참고만  제 말이 정답은 아니니까  원료의약품 쪽에서 뭐 하고 있다  돈을 벌기로 하기는 하는데  이쁜 그림이 먼저 나와서  돈 벌었는 것을 선반영했을 수도 있다라는 것을  그런 가능성을 열어두고 보셨으면 좋겠어요  많이 들어가지 마시고  물타기 안 하셨으면 좋겠습니다  물타기 하지 마세요 고생합니다  경롱을 때렸는데 더 올라갈지 모르겠죠  모르죠 뭐 빈대 때문에 올라갔다 내려왔다 하는데  모르겠어요  빈대가 하루 이틀에 박멸되지는 않을 것 같긴 한데  하여튼 여러분 조심하시죠  주가 보다도 지금 실질적으로 생활하시는데  뭐 빈대 같은 것도 있으면  골치 아프니까  테마 타면 좀 더 갈 수도 있고  아니면 오늘이 끝일 수도 있고  그죠 그건 알 수가 없어요  그래서 지금 시장상황 쪽에서는  뭐 역배열에 있는 종목들이나  흘러내리고 있는 종목들은  조금 너무 성급하게 빨리 많이 담을 필요 없고  물타기 할 필요 없다는 말씀을 좀 드리고요  또 섹터도 너무 한쪽 섹터만  여러분들 포트폴리오를 짜 놓지 말고  그럼 고생합니다  그 섹터 잘 가면 좋지만  사람들이 많이 몰리면 잘 안 가잖아요  포트폴리오 새로 좀 점검 좀 하시고  제 이번에 특강 시작하니까  다음 주에 오셔가지고  남들이 안 보는 종목 좀 담아 놓으시고  88TV에 들어오시면 특강 신청 가능하신 거 아시죠  오셔가지고 특강 공부도 좀 하고 그러세요  업소의 정상이죠? 오차특위에?  업소의 정상입니다  시끄러워서 잘하셨네요  시세의 원리로 봤을 땐 시끄러움 좀 때리는 것도 괜찮으니까  그래서 지금 이제 또 연말 또 다가오고 하니까  뭡니까  대주주 주식 양도세 또 완화한다고  얘기를 또 꺼내고 있는데  너무 하 이거는 뭐 손바닥 뒤집기 처럼  무슨 말인지 모르겠는데  자꾸 요거 했다가 저거 했다가 요거 했다가 저거 했다 하고 있어 가지고  음 좀 그시기 하긴 하네요  요런 요런 뉴스 뜨긴 뜨는데  이거는 뭐 입법 절차가 필요 없는 상황이라서  갑자기 대주주 양도세 금액을 올려 줄 수도 있습니다  지금 10억은요 10억인데  원래 2000년도에 100억을 했었는데  100억까지 다시 올린다는 얘기도 있고  뭐 그렇긴 그렇습니다 그래서  음  뭐 요거는 입법화 절차가 되는 게 아니고  시행령으로 되는 거기 때문에  순식간에 또 바뀔 수도 있어요  그래서 정치 연말에  음 뭐 외부적인 충격이라고 해야 될까요  정책적인 충격들이 와서  좀 왜곡을 많이 만들고는 있습니다만은  왜곡마저도 이겨버리는 좋은 종목들  시장 시총 상위 종목들은 잘 버티고 있으니까  이런 종목들로  삼성전자나 마이닉스 이런 종목들로  여러분들 단단하게 포트를 좀 꾸려 놓고  가시는 게 좋을 것 같아요  대중들이 너무 좋아하는 종목에서는  한 발 뒤로 물러서시고  대중들이 버린 종목들을  매수해서 좀 갖고 가시는 게 좋지 않을까  라는 생각을 해 보게 됩니다  그래서 음 정부가 어떻게 됐든  여러분들이 안 흔들릴 수 있는 포트폴리오를 구성을 하시고  여러분들이 그런 포트폴리오를 구성을 해야  또 중장기로 멀리 볼 수 있으니까  음 정부가 어떻게 됐든 여러분들이 안 흔들릴 수 있는 포트폴리오를 구성을 하시고 여러분들이 그런 포트폴리오를 구성을 해야 또 중장기로 멀리 볼 수 있으니까  여러분들 꼭 그렇게 하셨으면 좋겠습니다  음 다음 주 11월 14일부터  제 특강이 있으니까  공부하시고 싶으신 분들은  특강 오셔가지고  공부하시면 좋을 것 같아요  광고  특강 광고 잠깐 하고 가도록 하겠습니다  바닥은 다진 것 같아요  바닥은 다졌는데  어떤 종목을 담느냐 하는 게 문제니까  연말까지 잘 올라갈 수 있는 종목  그리고 공매도의 어떤 표적을  어  포인트가 잘 되고 있는 종목들이 또 있으니까  그 종목들 담아로 오시고  공부하러 오시기 바랍니다  공부하시고 주식 투자하셔도  크게 문제 될 것 같고 오히려 도움 됩니다  아시겠죠  수고 많이 하셨고요  저는 다음 주에 찾아뵙도록 하겠습니다  밤이 늦었고요  날씨도 많이 추우시니까  주말이 더 쌀쌀해진다고 하니까  쌀쌀할 때 감기 조심하시기 바랍니다  쌀쌀할 때 감기 조심하시기 바랍니다  쌀쌀할 때 감기 조심하시기 바랍니다  쌀쌀할 때 감기 조심하시기 바랍니다  건강 유의하시고요  늘 행복하시기 바랍니다  감사합니다 고맙습니다  축복합니다  사랑합니다  들어가십시오  애쓰셨습니다  네 들어가세요  힐링하는 농자님  불꽃농신  뿅뿅님  부산요  프로보기님  부자대자  쌀쌀빛바리  꼬마고리  호빗바이브님  오차트님  들어가시면 GH플러스님 들어가시고  배추님  무령님  들어가시고요  수고 많이 하셨습니다  빛의 나라님  GH플러스님  수고 많이 하셨어요  감사합니다  마치도록 하겠습니다  좋은 밤 되십시오  유튜브 구독  좋아요 구독하기  많이 눌러주시고요  감사합니다  즐거운 주말 보내시기 바랍니다  네 들어가세요  무령님  감사합니다