 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 11일 주식시장 마감시장 및 이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장부터 자근히 살펴보도록 하겠습니다.  미국 시장은 부활절을 맞이한 연휴 이후에 개정된 시장에서 장 초반 1% 이상의 3대 지수가 모두 하락 출발을 하는 등 혼조세를 보이면서 출발을 했습니다.  그런데 장 막판에 대부분 낙폭을 만회하면서 속폭 상승 내지 보안권으로 마감되는 상황이었습니다.  다우존 산업지수가 0.3% 상승하면서 33,586.5위로 마감되었고, S&P500도 0.1% 상승하면서 4,109.11, 라스타종합은 0.03% 속폭 하락했습니다.  12,084.36으로 마감되는 상황이었습니다.  장 초반 3대 지수가 모두 하락 출발했던 것은 3월 비농업 부분의 신규 일자리가 23만 6천개로 발표가 되면서 노동시장이 큰 충격을 받지 않는 모습이 또 나왔습니다.  예상은 23만 9천건인데 거의 흡사하게 나왔고, 이전에 발표된 것으로는 32만 6천건이었는데 크게 차이가 나지 않는 상황이 나왔기 때문에 추가 금리 인상에 대한 불안감으로 연결되었습니다.  무엇보다 시장이 부활절 연휴 이후에 딱히 호적거리가 없었기 때문에 상승에 대한 기대감보다는 연준의 5월 금리 인상에 대한 걱정을 미리 당겨서 하는 모습인 것 같습니다.  전체적인 지수를 보시면 보안권에서 거의 머물렀습니다.  지금 S&P500 지수를 보고 계신데요.  지난주 목요일 끝나고 나서 월요일 시작하면서 장 초반에 하락이 나와서 0.8% 정도 하락이 나오긴 했습니다만 다시 끌어올렸고  다우전수 산업 지수도 마찬가지입니다.  장 초반 하락이 나와서 약 0.5% 이상 하락이 나왔었는데 다시 끌어올렸습니다.  그래서 상승을 올리면서 지지선을 강하게 만들어 주는 모습이고요.  낮상은 소폭 하락을 했습니다.  큰 대형주들이 하락을 하면서 하락을 했는데  얘도 하락했다고 보기에는 좀 민망할 정도  장중 하락폭은 1% 이상이 나왔긴 했습니다만 최종은 0.03%이기 때문에 그렇게 큰 하락은 아니었다고 보시면 될 것 같습니다.  네.  일단 이번주에 미국같은 경우에는요.  4월 12일에 3월 소비자 물가 지수 cpi 발표가 조금 예정되어 있습니다.  예상이 5.2% 정도로 이전에 6%보다 낮은 수치이기 때문에 실제 소비자 물가 지수가 5%로 발표가 된다면  2022년 7월 이후에 꾸준히 지금 cpi 지수가 하락세를 보이고 있는 상황이기 때문에  고용시장의 어떤 경고함보다 금리 부분에 금리 인상 인하 부분 아니면 동결 부분에 좀 더 큰 영향을 줄 수 있습니다.  아무튼 우리나라 시간으로는 목요일이죠.  목요일 밤에 발표가 될건데 그 상황을 보면서 주가의 어떤 상황들을 살펴보시면 될것같아요.  전체적인 추세로는 아직 경고가 잘 살아있다고 보시면 될 것 같습니다.  해외시장 이슈종목도 살펴보도록 하겠습니다.  전요일은 나스닥이 좀 하락을 했고 대부분 장 초반 하락을 했다가 상승을 했는데.  기술주들도 전체적으로 좀 하락하는 모습도 좀 많이 눈에 띄었습니다.  상승세를 이끌어오던 빅테크 관련주들이 조정으로 마무리되는 월요일이었는데요.  애플이 1.6% 장중에서 2% 정도 하락하는 모습이었는데 일단 162달러로 마감이 되었습니다.  1분기 실적 중에 애플의 개인용 컴퓨터죠. 맥의 출하량이 급감한 것으로 발표가 되면서 1분기 실적에 대한 어떤 예상이 좀 얻어올 것이라는 그런 전망이 있습니다.  시장 조사업체에 따르면 애플의 맥이 1분기 출하량이 전년 대비해서 40% 정도 급감했다고 집계가 되었다고 하네요.  이는 전세계 PC 출하량이 전체 감소가 29% 정도인데 이거보다 10% 정도 더 많은 거니까 아무래도 실적에 문제가 있을 것이다.  다만 아이폰의 생산 차질이 최근에 정상화되면서 1분기 실적 리스크에 대한 부분들은 다소 줄어들 수도 있다고 다시 말합니다.  일단 뭐 어제도 애플이 장중 2% 빠지긴 했는데 다행히 2.6%로 좀 마감이 되는 모습을 보여줬기 때문에  컴퓨터보다는 요즘 스마트폰 오장 많이 쓰고 있는 상황이기 때문에 화요일 오늘 밤 같은 경우에는 상승폭을 다시 많이 할 수 있을 것 같은 그런 상황인 것 같습니다.  굳이 이제 하락했던 이유를 찾자니까 맥에 대한 출하량을 갖고 있습니다.  그 다음에 이 밖에 대부분의 시총 상위 종목들이 소폭을 하락을 했습니다.  구글이 1.83% 빠지면서 106달러, 마이크로소프트도 0.76% 빠지면서 289달러 정도로 마감이 되었고요.  메타도 0.62% 하락하면서 214달러로 마감이 되었습니다.  올해 들어서 세 번째 가격인화를 결정한 테슬라의 경우에 0.3% 하락하면서 184달러로 마감이 되었는데  또다시 지지선인 180달러 구간에 진입을 하면서 어떤 박스에 대한 하단 부분을 테스트하는 것 같습니다.  전체적으로 부활절 연유로 인해 큰 이슈가 없었기 때문에 하락을 했었던 것 같은데  금일 중에는 대부분 소폭 상승으로 돌아서지 않을까 예상을 해봅니다.  국내 시장 살펴보도록 하겠습니다.  지금은 해외 시장보다 국내 시장이 더 뜨거운 것 같아요.  오늘은 금리 발표가 있었습니다.  상용 총재가 금통위에서 만장일치로 금리를 3.5% 동결하겠다고 발표를 했습니다.  지난번에 두 번째 동결 발표고요.  다만 금리 인하에 대한 얘기가 또 나왔어요.  금리가 동결이 됐기 때문에 금리 상단에 온 것 아니냐, 금리 인하를 생각해야 될 때인가 아닌가 라는 질문에는  지금 논의할 단계가 아니라고 얘기를 하면서 오히려 3.75% 정도 인상 가능성도 열어둬야 된다.  그러면서 물가 불안 요인이 너무 많습니다.  많다고 언급을 하면서 금리 인하에 대한 부분들은 일축시키는 그런 모습이었습니다.  코스피에서는 외국인들과 기관들에 의한 끊임의 수세로 전반적인 종목들이 모두 상승하는 모습이었습니다.  코스피는 1.42% 상승하면서 2,547.86으로 마감되었고  코스닥은 1.26% 상승하면서 898.94로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.19% 상승하면서 1,322원 20전으로 마감되었습니다.  코스피에서 개인이 4,943억 매도했고 외국인과 기관은 각각 1,893억 매수, 기관은 2,852억 매수를 했습니다.  코스닥의 개인이 1,026억 매수했고요. 외국인은 624억 매도, 기관은 15억 매수로 마무리가 되었네요.  전체적인 종목들이 굉장히 강한 모습들을 많이 보이는 그런 하루였지 않나 싶습니다.  종목들을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  일단 지수 잠깐 가보시겠습니다.  가서 보시면요. 차트 국내 지수인데 코스피도 2,547에서 앞쪽에 있는 작년 11월, 12월달의 고점과 올해 1월 상승분에 대한 부분들을 돌파하는 모습으로 강하게 나타나고 있고요.  코스피보다 좀 먼저 갔던 게 코스닥인데 코스닥 같은 경우는 900선을 눈앞에 두고 있습니다.  훨씬 더 멀리 날아갔고 최근에 시총 1,2위가 엄청나게 상승을 하면서 코스닥 지수를 견인을 합니다.  종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  삼성전자 멘모리 반도체 감산 영향으로 인해 삼성전자 상승 추세를 이어가고 있고요.  2차전지 관련주와 자동차 관련주들도 오늘 급등세를 좀 보였습니다.  삼성전자 같은 경우 0.3% 상승하면서 65,900원으로 마감이 되었고 SK하이닉스도 1.21% 상승하면서 9만 1,800원.  LG 애니솔루션은 2.35% 상승해서 61만원.  7.47% 급등하면서 80만 6천원.  삼성 SDI도 2.4% 상승하면서 76만 7천원으로 마감되었습니다.  미국 정부가 2032년까지 자국 판매 신차 67%를 전기차로 대체할 방침이라는 소식에 2차전지 관련주는 물론이고 현대차 그룹이 동반 강세를 보였습니다.  그리고 현대차 그룹 같은 경우에는 우리나라에서 따로 2030년까지 중장기 계획을 전략을 발표를 했는데  국내 전기차 분야에 24조원을 투자해서 글로벌 판매 탑3에 들어서겠다고 발표를 했습니다.  이에 이제 관련주들도 급등을 했는데요.  현대차가 3.34% 상승하면서 19만 2,100원으로 마감되었고 기아차도 4.94% 상승하면서 8만 5천원으로 마감되었습니다.  관련 자동차 부품주들도 상승을 내리러 마감되었는데요.  HR만도 같은 경우에 4.34% 상승하면서 4만 8천원.  현대위아도 16% 상승하면서 6만 4,400원.  에코플라스틱은 23.89% 급등하면서 5,860원으로 상승 마감되었습니다.  실적 발표가 있었던 오늘 에코프로 비엠과 에코프로인데요.  변동성이 좀 심한 하루였습니다.  에코프로 비엠과 에코프로가 1분기 영업이익이 에코프로 비엠은 1,073억으로 전년보다 161% 상승.  에코프로도 1,796억으로 전년 대비 233% 상승을 하면서 크게 상승한  실적을 보여줬는데 다만 주가는 오늘 조금 변동성을 좀 크게 보이는 상황이었습니다.  둘 다 상승하긴 했습니다만 에코프로 비엠 같은 경우에는 0.68% 상승을 교환하면서  일단 29만 4,500원으로 마감이 되는 상황. 아직까지는 견고한 상황이니까 크게 걱정은 하실 필요 없을 것 같고요.  에코프로도 6.51% 상승하면서 76만 9천원으로 마감되긴 했습니다.  장중에 에코프로 같은 경우에 보면 훨씬 82만원을 터치를 했었거든요.  장중에 13% 정도 급등을 하면서 82만원을 터치를 했는데 장중에 70만원까지 하락을 했다가 변동성이 좀 큰 상황이었습니다.  일단은 실적이 161% 상승, 233% 상승으로 굉장히 잘 나왔습니다만 시장의 기대치는 이것보다 조금 더 컸기 때문에  이에 따른 차익 매물 실현이 좀 있었던 것 같습니다.  아무튼 두 기업 다 여전히 강한 모습을 보여주고 있고요.  다만 이날 LNF 같은 경우 0.47% 하락하면서 31만 7,500원으로 마감되는 상황이었습니다.  아무튼 해외보다는 국내 시장이 전반적으로 굉장히 강한 모습을 보여주고 있기 때문에 국내 시장에 조금 신경을 쓰시는 것도 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.