 여러분 반갑습니다. 수아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘도 데이빗 드레이먼의 욕발성 투자에 나오는 구절 중 하나를 소개시켜 드리려고 합니다.  자, 당신은 승산 없는 게임에 얼마를 걸겠습니까? 하는 구절입니다. 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  1970년대 초반 내가 애널리스트로 일할 무렵에는 인터넷이 없었다. 정말로 없었다.  요즘 대형 증권사에서 일하는 애널리스트들은 경쟁사의 보고서, 예측치 수정 등 방대한 양의 정보를 즉시 손에 넣을 수 있다.  지금은 1970년대에 비해 입수할 수 있는 정보가 기하급수적으로 증가했다. 수동식 전화기에서 최신형 아이폰으로 갈아탄 셈이다.  그러나 정보 혁명에도 불구하고 수익 예측의 오차가 너무 커서 대부분 주식의 내재 가치를 산정하는데 전혀 없었다.  그렇게 믿을만한 충분한 이유가 있으며 그러한 사실을 곧 확인하게 될 것이다.  이것은 단지 업계에 종사하는 동료들만의 문제가 아니다. 다들 알겠지만 아이폰이 있든 없든 예측은 과학과 거리가 멀다.  기상예보관이 화창하다고 해서 외출했더니 오후에 소나기가 내려 홀딱 젖는 경우가 있는데  월스트리트의 애널리스트는 이런 기상예보관과 닮은디다.  이런 점이 생각보다 많다.  여러분도 가끔 나처럼 푼돈으로 포코를 즐길 것이다.  그런데 사람들은 승산없는 게임에 얼마나 돈을 걸까? 애널리스트라면 아마 훨씬 더 큰 돈을 걸 것이다.  앞에서 보았듯 사람들은 돈을 딴다고 생각하면 당첨 확률이 1만분의 1이든 천만분의 1이든 똑같은 금액을 주고 기꺼이 복권을 산다.  실제로 돈을 딸 확률이 아니다.  실제로 돈을 딸 확률이 아니다.  돈을 딸 확률이 아니라 돈을 딸 수 있다는 막연한 가능성이 머릿속에 들어오는 순간 아주 낮은 승산에도 큰 의미를 부여하는 것이다.  돈을 날릴 확률이 천배로 높아져도 마찬가지다.  사람들은 바보일까?  그럴 수도 있겠지만 우리가 살펴본 대로 버블이 부풀고 광기가 휩쓸 때마다 많은 투자자 역시 승산없는 게임을 했다.  투자자들은 안정적인 시장에서도 불리한 게임을 한다.  물론 버블에서만큼은 아니지만 그래도 여전히 아주 불리한 게임에 뛰어든다.  그렇다면 투자자들은 왜 일관되게 이런 행동을 할까?  새벽부터 CNBC나 블룸버그 주식 프로그램을 보거나 눈을 뜨자마자 월스트리트저널부터 챙겨본다면  앵커나 기자들은 시장에 대해 모르는 것이 없는 양 떠들며 말쑥하게 차려입은 사람들의 조언을 귀담아 듣고 기사로 낸다는 사실을 알 수 있다.  어쩌다 보니 주식 애널리스트가 된 이 근사한 집단의 조언이 얼마나 믿을 만한지 이번 장에서 살펴보자.  애널리스트가 특정 주식이나 업종의 수익 예측치를 올리거나 낮추면 경제 뉴스에서 종종 속보로 다룬다.  그 기업의 이름도, 업종도 모르지만 사람들은 예측치 상승이나 조정이란 말이 나오면 유심이 드는다.  애널리스트가 주요 기업의 예측을 수정하면 사람들도 믿는다.  애널리스트는 그 자리에 멈춰 서서 박수갈채를 보낸다.  예측치의 상승폭이나 하락폭이 크면 기업이나 업종의 주가가 크게 출렁거리기도 한다.  언론에서 관심을 갖고 취재하는 사람들은 두뇌만 쓰는 이론가가 아니라 철두철미한 현실주의자라고 자평한다.  수학 방정식이나 끼적이고 컴퓨터로 시뮬레이션만 하는 것이 아니라 매일의 시장 동향이라는 현실에 철저히 뿌리를 내리고 있기 때문에  투자자에게는 유효성이 검증된 분석을 통해 전문적인 조언을 제공한다고 말이다.  뭐 그렇다고 치자.  이 전문가들을 시험대에 올려놓고 실제 실적이 어떤지 추적해보자.  어떤 주식을 매수하거나 보유할지 아니면 매도할지를 결정할 때 전문가의 예측치와 추천 주식은 대다수 투자자에게 결정적인 요인으로 작용한다.  CNBC, 블룸버그 등 언론이 주는 정보가 기상채널의 날씨 예상보다 조금이라도 더 정확한지,  점검해 보아야 한다.  엉터리 예측, 기업의 수익 예측  월스트리트 사람들과 금융학자들은 여러가지 문제를 놓고 감논을박을 하지만 기업의 수익이 주가를 결정하는 주요 요사라는 점에서는 이견이 없다.  오늘날 주식 분석은 정확한 수익 예측을 통한 주가 동향 예측에 중점을 둔다.  따라서 대형증권사는 아직도 수천만 달러의 예산을 들여 최고의 애널리스트들을 고용해 정확한 예측지를 제공하려고 한다.  대형은행의 신탁관리부, 뮤추얼펀드, 해지펀드, 펀드매니저들은 수억 달러의 수수료 때문에 최고를 요구한다.  몇 년 전, 인스티투셔널 인베스터는 최고의 애널리스트를 선정하는 과정을 공식화했다.  인스티투셔널 인베스터는 해마다 수백 개의 금융기관을 대상으로 설문조사를 실시해 생명공학, 컴퓨터, 통신, 제약, 화학 등 주요 업종에서 최고의 애널리스트들로 구성된 오스타팀을 선정한다.  각 업종마다 1군팀, 2군팀, 3군팀, 그리고 후보 선수들이 있다.  그리고 그렇게 선정된 오스타팀을 인스티투셔널 인베스터의 표지에 실는데 가끔 선수들에게 소속증권사의 회사명을 새긴 축구 유니폼을 입히기도 한다.  2장 후반부에 살펴보겠지만, 오스타팀에 들어가기 위한 경쟁은 매우 치열하다.  여러 명을 오스타를 배출한 증권사의 수익은 치솟기 때문이다.  몇 년 전, 어느 대형증권사의 파트너 겸 일상생활을 시작했다.  몇 년 전, 어느 대형증권사의 파트너 겸 일상생활을 시작했다.  리서치 팀장은 애널리스트 한 사람을 해고하겠다고 결정했다.  인사 담당자가 애널리스트의 해고 통보를 하려고 복도를 지나가는데, 리서치 팀장이 뛰어와서 팔을 잡더니 숨을 헐떡이며 말했다.  잠깐만, 해고하면 안 돼. 오스타 2군에 뽑혔어.  짐작하겠지만, 애널리스트의 연봉은 어마어마하다.  경력증 애널리스트는 70에서 80만 달러의 연봉을 받는다.  좀 잘나간다 하면 더 받는다.  연봉 100만 달러 클럽도 있는데,  월스트리트에서,  월스트리트에서 예측 좀 한다는 애널리스트 수십 명이 여기에 속해 있다.  수입만 따지면 인기 연예인이나 프로 운동선수와 동급이다.  천만 달러 단위로 버는 애널리스트도 있는데,  이는 포천 선정 500대 기업 CEO 연봉보다 많다.  한때 통신업계 분석가로 명성이 높았던 잭 그루브만은  1990년대 중반 페인웨버에서 살로범 브라더스로 옮기면서  연봉 250만 달러에 2년 계약을 했다.  연봉이 너무 높았기 때문에 그루브만의 연구 도구는  살로범 브라더스의 고객에게 제공되는 회사채 인수는  건당 그루브만 단위인 250만 달러에 제공된다고 우습게 소리를 했다.  물론 월스트리트는 10대 청소년들이 록스타나 영화 배우를 우르러 보듯  최고 애널리스트를 용으로 대접하고 있다.  2002년 닷컴버블이 붕괴된 후 증권거래위원회와 주정부가  유명 애널리스트를 조사했고 충격적인 결과에 의해  영웅 숭배는 약간 잦아들었다.  2003년 4월 증권거래위원회와 뉴욕주 규제당국은  수천 건의 문서를 공개했다.  이 문서는 월스트리트의 전통 규정들이 위반되었으며  금융회사들이 애널리스트의 작업에 영향을 미치지 않도록 막는  정보 차단벽이 무너졌다고 보고했다.  당시 조사는 월스트리트에서 최고 연병을 받으며  막강한 영향을 휘둘렸던 살로범 스미스 바니의  잭 그루브만 메를린치의 핸디 브로체 두샘에게 집중됐지만  수십 년 전에는 월스트리트의 전통 규정들이 위반되었고  수십 명의 애널리스트까지 조사가 빠르게 확산되었다.  이메일을 비롯한 문서를 통해 많은 애널리스트가  부실기업에 호의적인 등급을 부여하도록 압력을 받았음이 드러났다.  이런 부실기업 중 상당수는 사업계획이나 수익, 성장, 기반도 없는  다 쓰러져가는 인터넷 기업이었다.  1990년대 후반 닷컴버블이 한껏 부풀었을 때  공모주 인기 수익성이 좋았기 때문에  개인 고객보다 중요한 기업 고객의 이익을 도모해야 한다는 부담감이 컸다.  공모주 인수로 수수료 수십만 달러를 끌어들이기 위해  혈안이 된 상황에서 애널리스트는 속다르고 겉달랐다.  공개적으로는 흔들리는 기업들을 강력추천으로 평가하거나  심지어 필수 매수주로 추천하였다.  그리고 투자은행 고객에게 보내는 이메일에서는  이 기업들을 골칫덩어리, 쓰레기, 똥 등으로 묘사했다.  고객도 분명한 서열이 존재했다.  애널리스트는 일반 개인 고객에게는 이런 불량 주식을  심지어 상당한 법을 감수하였다.  감수하면서 사라고 부추겼고  기관 투자자들에게 이런 주식을 멀리하라고 기뜸해 주었다.  자 여기까지인데요.  뒤에 더 많은 여러가지 사례가 많이 나옵니다.  말도 안되는 사례가 많이 나오는데요.  이런 어떤 애널리스트들이 돈에 의해 좌우가 되는 상황들이 많이 나오고  또 여기서 잠깐 끝부분에 나오죠.  정말 말도 안되는 흔들리는 기업을 개인 고객에게는 강력추천하라는 시스템으로  매수를 하고 돈이 되는 기업 고객들한테는 차면 안된다라고 얘기를 하면서  어떤 양면성을 보여주고 있는데  어쩔 수 없이 돈에 의해 좌우되는 시장이다 보니까  그런 상황이 온다라는 거죠.  여기 보시면은  이런 애널리스트들이 월스트리트의 애널리스트 전문가들이  CNBC나 블룸버그에 추천하는 이런 정보들을 가지고  여러분들께 말을 하는데  이것들이 기상채널의 날씨 예보보다 얼마나 더 좋습니까?  정확한지 충분히 검증이 이루어져야 된다는 것을 다시 한번 얘기하고 있습니다.  한마디로 요약하면은 돈이 있는 곳에 속임수가 있다고 생각하시면 될 것 같습니다.  너무 전문가의 말을 맹신할 필요는 없다라는 것  어느 정도 선을 지키고 그 사람을 꾸준히 지켜봐야 된다는 것을  다시 한번 인식시켜주는 그런 구절이 되겠습니다.  도움되셨다면 좋아요 구독 부탁드리겠습니다.  저는 오늘 여기까지 하겠습니다. 감사합니다.