 자, 오늘도 글 읽어드리는 거 도움이 좀 되세요? 제가 읽어보고 제가 감동받았던 거, 제가 읽어보고 좋았던 것도 올려드리고, 나는 별로지만 이게 다른 분한테는 좋을까? 좋지 않을까? 해서 올려드리는 글도 있긴 있어요.  제가 뭐 다 감동을 받는 글이 지는 않으니까. 여러분들에게 어떻게 뭐 다 좋을 수는 없겠죠. 맞을 때도 있고, 어떤 성향에 맞을 때도 있고, 맞지 않을 때도 있긴 있는데, 제가 뭐 주식책을 많이 읽어드릴까라는 생각도 많이 하긴 하는데,  허위빠부님 어서오세요. 긍정인님 어서오세요. 주식책은 어떻게 보면 거기서 거기에요. 되게 많이 읽다보면 하는 말들이,  조금 거의 비슷합니다. 그래서 주식책을 뭐 필요한 것만 읽으면 되거든요.  주식책은 어차피 책대로 되는 것도 아니고, 그죠? 허위빠부님, 이루다님 어서오세요. 오신고사님도 어서오시고, 책대로 되는 것도 아니고,  내가 책을 읽고, 접목을 해보고, 나에게 맞는 방법을 또 찾아야 돼요. 그렇기 때문에 주식책보다는 뭐 동기부여 책이라든가,  심리 책이라든가.  조금 도움이 될 수 있는 거, 그런 걸 읽어드리는데, 도움이 되셨다면, 책을 열심히 더 읽어야 되는 또 동기부여가 되네요.  라일라님 어서오세요. 반갑습니다. 시장은 오늘도 또 무지막지하게 맞았습니다.  11월 인데도 불구하고, 산타랠리가 곧 올 모양이에요. 산타랠리 오려고 또 이러는 모양이에요.  세게 맞으면 반등도 더 세게 나가긴 해요.  세게 맞으면 반등을 해주긴 해줍니다. 그리고 내일이...  뭐입니까, 수능 일이기도하고, 14일이 수능 일이기도하고, 옵션 만기일이기도 하고, 밖에서는 수능에 대한 부분들을 더 많이 얘기를 하고 있기 때문에,  내일 아마 시장도 늦게 열 것 같습니다. 시장도 늦게 여나? 제가 체크를 안해 봤는데.  시장도 늦게 연다, 제가 체크를 안해 봤는데, 뭐 매일 늦게 열기 때문에. 똑같이 열지 않을까 싶긴 해요.  똑같이 열지 않을까 싶긴 해요.  우리나라처럼  뭐지  수능일에  비행기도 안뜨고  항공기도 안뜨고  뭐  그러는 때는  잘 없어요  정말 어떤 한나라에  국가에  큰일이죠  큰일입니다  맞습니다  전목하고  내 경험이  무조건 필요한게 증시입니다  내일 오전 10시에  연애요  오전 10시에 열고  증시도 1시간 늦춰지니까  그렇게 하시면 되겠습니다  저는 어차피 오후 방송을 하기 때문에  오전에는 어차피 시장을 안보는 상황이라서  크게 뭐 문제는 없는데  아무튼 알고 계시는게 좋을 것 같아요  근데 시장이 이렇게 세게 맞을 때마다  여러분들이  음  기회는 또 옵니다  사고 싶었던  오늘 제목처럼  주가가 많이 가격이 저렴해지면  보고 있던 것들을  매수를 하는게 맞아요  오늘 행동하신 분 매수하신 분  오늘 매수했다 1번  뭐  보고 있던 거 하나라도 내가 사봤다  한 종목이라도 사봤다 아니면  내가 계속해서 다른 거 있었는데  그거를 사려고 지금 째려봤는데  가격이 싸지길래 사봤다 1번  아 조금 더 관망하다가 살라고  안 사봤다 2번  어떻게 다 사보셨어요  매수가 이런 날도 매수가 돼야 됩니다  8월 5일 이런 거 자주 경험하셨죠  8월 5일 뭐  작년 올해 연초  작년 10월 말  재작년 10월 말  그죠  이럴 때 매수가 돼야 됩니다  손이 쭉쭉 나가야 돼요  손이 뭐 쭉쭉 나가지 않더라도  손이 쭉쭉 나가지 않더라도  나가져야 됩니다  가치가 싸지는 거예요  또 8월만큼 또  받고 된 게 열받긴 하죠  투자자로서  미국 증시 이렇게 날아가고  뭐 비트코인도 뭐 날아가고  여러 가지 뭐 날아가는 상황에서  또다시 제자리 온다는 거 자체가  열받긴 하지만  이건 증시고  이건 종합주가 지시고  말 그대로 종합이야 종합  종합이 이런 거지  아까 잠깐 보여드렸던  메리츠 금융지주 같은 것들은  그죠  예 뭡니까  안 빠져요  우리들은 기회가 오면 사야 돼요  기회가 오면 사야 됩니다  오늘도 사고 내일도 사고 좋은 전략이에요  오늘 수요일이니까 옵션 만기 전이니까  빵빵일이 좀 많이 빠졌죠  내일 세우는 거 보고  이렇게 또 세우는 거 보고  확인하고 사는 것도 괜찮은 전략이에요  쪼르륵 빠졌다가 양복 나오고  세우는 거 보고 사는 것도 좋은 전략입니다  더 이상 빠져지지 않을 수도 있으니까  우와 삼양식품을 한 주  위에서 비싼 건데  상소모토님  삼양식품을  아니 뭐 끝나진 않았으니까  삼양식품이  맞아요 끝나진 않았어요  근데 옆으로 좀 기면 좀 재미는 없을 수 있어요  이렇게 올려놓고 옆으로 기면 재미는 없을 수 있는데  뭐 해봤다는 거야  행동을 해봤다는 거  거기에 대한 어떤 행동력에 칭찬을 드립니다  그래도 싼 걸 사는 건 아니네요  전혀 뭐 얼척 없는 거 사는 건 아니라서  그래도 잘 사시는 거 같아요  음 코어이파이브는 다행입니다  네 아직까지 플러스 유지 중이시고  종목마다 마이너스도 있고  플러스도 있을 건데  플러스 유지 중이신 거는 상당히 잘하고 계신 거예요  그래서 시장이 많이 좀 조정 온다 싶을 때  매수가 돼야 됩니다  매수 이 매수가 참 쉬운 거 같으면서도 어려워요  도네임님 오셨으면 좋겠습니다  빠질 때 그냥 사면 된다  라고 생각하는데  이게 오늘 제가 책 한 권 또 빌렸거든요  또 이제 저번에 이제 책 한 권 완독해 가지고  또 다른 거 읽어 드려야 되겠다 싶어 가지고  또 책도 빌려서  기존에 읽고 있는 책도 있긴 있지만  이게 어 책 제목이 너무 확 와 닿아 가지고  이거 뭐 심리 관련 도서긴 한데  심리 관련 도서라기보다도  우리가 일상에서 가장 많이 느끼는 불안에 대한 얘긴데  책 제목이 이거예요  오늘도 망설이다 하루가 다 갔다  투자자한테도 음 투자자한테도 참 딱 맞는 얘기지않으니까  아 사봐야지 사봐야지 이러다가  에 넘어 가버리지 않아요  맞죠  오늘도 망설이다 하루가 다 가는 것처럼  얘기를 쭉 봤는데  불안과 거기에 대한  어떤 대처능력에 대한 것들이  좋겠습니다 좀 딱딱한 글이긴 한데  여기 첫 구절에 이렇게 나와요  첫 구절에 어떤 게 나오냐면  예기불안이라고 나옵니다.  예기불안  그냥 불안은 불안이지  예기불안은 뭐냐  이렇게 말씀하실 수도 있는데  예기불안이라고  예기불안  불안하고 조금 달라요.  불안은  불안을 조금 세분화해 놓은 거예요.  두려운 상황이나 경험을 실제로  맞닥뜨리기 전에  발생하는 고통을 예측하고  회피하려는 충동  조금 길긴 하지만  라면대상 상대님 어서오세요. 반갑습니다.  이게  예기불안은  두려운 상황이나 경험을 실제로  실제로  맞뜨리기 전에  그죠? 발생하는  발생하는 고통을  예측하고  예측하고  예측하고  고통을 예측하는 거예요.  예측하고  회피하려는 충동이  예기불안이다.  라고 나와있습니다.  예기불안  조금 척부절 읽고 있는데  예상불안  저도 예상불안이 맞지 않을까 했는데  이게 전문용어인가봐요.  그래서 예상이나  얘기나 비슷한 말이긴 한데  그러니까  이거죠.  중요한 건  주가가 많이 빠지면  주가가 많이 빠지면  큰일 날 거야.  내일도 안 올라오면 어떡해.  이제 뭐 안 올라오나 봐.  영영 뭐  국장은 빠이빠이인가 봐.  국장은 이제 쓸 데 없나 봐.  이런 얘기 많이 하잖아요.  그죠?  그래서  실제로 중요한 거는  실제로 맞닥뜨리기 전에  고통을 예측하고 회피하려는 충동이에요.  그럼 어떻게 돼요?  투자자들은  투자 안 하고 그냥 가버리죠.  손절한다거나 아니면은  어  그걸 외면한다거나  애써 외면하죠.  아 안 봐 이러면서  그리고 또 지나면 또 슥 보게 되잖아요.  어떻게 끝내?  혹시나 또  막판에 좋은 호재가 올라오지 않았을까?  라면서 또 막판에 슥 본단 말이에요.  근데 이게 회피하려는 충동이에요.  그러니까 실제로 오진 않았어요.  두려운 상황도 안 오고  어떤 그런 경험을 주는 상황도 안 왔는데  오기 전에 회피하려는 충동이에요.  근데 대부분의 사람들이 이걸 다 갖고 있어요.  네. 다 갖고 있어요.  다 갖고 있는데  이 훈련을 통해서  우리가 자각을 하는 거죠.  맞아요.  아무것도 안 하면 아무 일도 안 일어나니까  뭔가 해야 되는데  자각을 하고  내가 지금 이 상황이 회피하고 싶구나.  내가 이 상황이 싫구나.  그러면 그걸 내가 알고  그게 아는 거예요.  그게 아는 거예요.  이런 상황을 내가 지금 싫어하는구나.  어  라는 것을 알고 나면  회피하려는 충동이 덜 생긴다.  라는 거죠.  그게 얘기 불안.  대부분 투자자들이 다 갖고 있어요.  일반 투자자뿐만 아니라 일반 사람이 다 갖고 있는 거라서  빠질 때 싫어합니다.  빠질 때 싫어해요.  금융주는 그 차례 안 빠지죠.  50만  50만 매수 3전 축구병  3전도 반등 나올걸요.  너무 많이 때려가지고  축구병 지금 보내지는 마세요.  3전 호이파이브님.  근데.  에.  근데.  이게 지금 연장이 이렇게 훅 빠져버려서  신용이 오늘 좀 빠졌나 몰라.  이게 신용이 많이 걸려있거든.  오늘 거는 안 나왔지.  내일 돼야 나오겠다.  그죠?  최근 들이 신용이 왕창 차 있는데  지금 요 3일 4일  그 다음에 6만 원대에서 5만 원대 빠졌으니까  20% 빠진 거거든요.  조금 더 위에 사는 사람들  아마 곧 이 담보 부족해가지고  5천억 넣거나 담보로 유지를 해야 되는데  그게 안 되면 자동 반등 매매가 돼가지고  그것 때문에 아마 이게 지금 신용이 많이 떨리는 상황이 올 거예요.  그러면 반등이 나올 거예요.  아직까지 근데 삼성전자 많이 사는 거 같은데  보자.  오늘 오늘도 개인  오늘도 개인이 많이 샀어요.  지금 오늘도 6천억 샀네.  오전에 조금 파는 거 갖다가 또 샀어요.  아직까지 개인이 사면 안 돼요.  사지 마요.  10주도 사지 말고.  한 주만 던져 놔봐요.  만약에 바닥을 구경하고 싶다 하면은  한 주만 던져 놔봐도 돼요.  괜히 뭐 10만 원씩  뭐 10주씩 해가지고 50만 원 살 필요가 없어요.  조금 더 느긋하게 잡아봐야 돼요.  느긋하게.  아직 개인들이 너무 많이 달라붙어요.  이거 잘못하면 제가 이거 깨면은 위험해진다고  저번에 시작에 말씀을 드렸는데  지금 깼어요.  이게 반등 잠깐 나왔다가  반등이 약하면 또 깨질 거거든요.  와.  그러면 진짜 이 앞쪽에 코로나 자리까지 올 수도 있어요.  뭐 안 오라는 법은 없어.  삼성 엘지생권이나 뭐 이런 애들이 엄청나게 깨진 거 보면  오지 말라는 법은 없긴 없어요.  근데 이게 시총이 시총이 1위인 종목이라  이게 쉽게 그렇게 빠지게 놔두지는 않을까  오늘 보니까 기관들이 조금 방어 물량이 조금 들어오긴 들어왔어요.  6천억 정도 기관도.  지금 투신하고 이런 데서 삼성전자 방어 물량이 조금 들어왔어요.  근데 애들도 갖고 있다가 조금 올라오면  단기로 또 때려팰 수도 있거든요.  연기금에서도 1,500억 정도 들어왔고  아 연기금은 150억밖에 안 왔구나.  투신해서 좀 많이 들어왔네요.  금융투자하고 삼성전자 방어 물량이 조금 들어오긴 들어왔는데  이게 약할 거예요.  아직까지는 그래서.  어.  그.  뭐.  저는 내일 봐도 될 것 같은데 굳이 오늘 미리 들어가지 않아도 될 것 같아요.  이자는 5만 원짜리를 한번 깨 봤기 때문에  한번 또 내려갔다가 또 올 수도 있어요.  단기 단기적으로 보시고 지금 바닥 찾기는 좀 어렵지 않을까  개인 투자자들이 계속 사고 있거든요.  돈이 어디서 나는지 몰라.  6천억 샀어.  6,400억 오늘 또 샀어.  미쳤죠.  미쳤어.  조금씩 사는 게 아니고 왕창왕창 산단 말이야.  제이치 프로세스님 어서오세요.  반갑습니다.  이러면 그냥 물 탈 필요 없어요.  그냥 냅둬 버리네요.  갈 때까지 냅둬 버리고 추세 살아있는 쪽을 보는 게 맞아요.  맞아요.  조선오팡들 본다고 나와.  6천억 샀어요.  개인들이 6천억 샀다고.  개인들이 계속 사면 뭐.  그죠.  답이 없어요.  아직까지.  답이 없어.  한참 더 냅둬 봐야 돼요.  그런데 이게 바닥 잡을 때는 이렇게 또 와일드하게 하긴 하거든요.  와일드하게 하거든요.  그래서.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  보초병이라면.  천병 쯤이라면.  뭐 천병으로 생각하신다면 크게 부담 없는 가격이니까.  5만원.  옛날처럼 뭐.  100만원도 아니고 90만원도 아니니까.  상관없긴 한데.  빨리 살 필요는 없을 것 같아요.  음.  좀 더 지켜봐야 되지 않을까.  지금 오늘 상황 같은 경우에는.  뭐 삼성전자 하나 쭉 밀어내면서.  시가 총액 상위에서 삼성전자하고 지금.  오늘 쌈바도 좀 맞았고.  그죠? LG엔솔도 좀 맞으면서  어떻게 되나?  어떻게 됩니까?  시총 상위들이 다 맞았기 때문에  옵션 쪽에서 박살이 나버렸어요.  콜옵션이 박살이 났어요.  그죠?  내일 한 번 더 맞으면 제로까지 빠지겠네요.  내일 맞았다고 올라오든지  살짝 들었다가 또 때리든지 모르겠는데  콜옵션이 박살이 나라고  푸드옵션이 대박이 나버렸어요.  지금 이게 계속해서  8월 8, 9, 10, 11 계속해서  연속해서 계속 이렇게 옵션 쪽에서  한 방향으로 밀어버리니까  콜 죽고  푸슨 살리면서  시장을 변동성을 많이 주거든요.  근데 이게 나오면  이게 세게 나오잖아요. 8월달에도 그렇고  9월달에도 그렇고. 세게 나오면  어떻게 돼요? 또 반대 방향으로  넘어가요. 이번에 또  거의 다 맞은 것 같아요. 오늘까지 해서  내일까지 맞으면 거의 끝나지 뭐.  그래서  지금 상황에서는 그렇게  걱정할 필요가 있는 구간은 아니에요.  단기적으로라도 반등이  세게 나올 수 있어요.  세게 나올 수 있는 구간에 접근하긴 접근했습니다.  그래서  받은 거 있으시면  조금씩 사시면 되는데  보니까 산 것들이  괜찮으신 것 같네요.  하나오션도 조금  매수하고. 하나오션 걱정하셔도  크게 걱정할 거 없죠.  호이파이브님 다 올라왔죠.  신고가 났어버렸어.  신고가 써버렸죠.  그죠?  여기 많이  실적 좀 안 좋아가지고 걱정하셨는데  할 게 없었어요. 다 올라왔어요. 그죠?  조금 아쉬운 건  저번 시간도 말씀드렸습니다만  이게 하나도  대우조선해양을 인수를 하고  현대중공업하고  지금 싸움 중에 있긴 하지만  우리나라 방산 쪽에  잠수함이나 이런 것들을  호위함이나 이런 거 만들 수 있는 능력이  있고 충분히 잘할 수 있는데  독자적으로  호주라든지  이런 쪽에 대응을 하다 보니까  이번에 탈락했다고 하네요.  안타깝죠. 정부가  총알을 지원해주고  방산 쪽을 밀어주고 이러면 좋은데  전혀  그런 상황이 아닌 것 같아요.  정치도  거의 너무 시끄럽던데요.  요즘에. 정치 얘기 잘 안 하는데  저도. 그래서 뉴스만 틀면  계속 나와.  명시도 계속 나오고  엄청 나와.  밑에 걸었는데 몇이 됐어요.  그럼 이 자리에서 샀으면  잘 산 거예요.  잘 사본 거예요.  조선어팡도 그렇게 약하지 않아요.  생각보다 센 겁니다.  생각보다 센 거고  단기간에 급등 나왔으니까  또 조정 들어오는데  길게 보신다면  좋은 종목이고 오팡이니까  잘 갖고 가시면  좋을 것 같습니다.  조선어팡도 약하지 않습니다.  대부분 다  강한 상황이니까  백옥선군자님. 제가 방송 준비하고  차트 본다고 못 봤어요.  퇴근해서 못 봤어요.  재방송 볼게요.  괜찮다. 조선어팡들  현대중공업도 오늘 같은 날에도  오늘 같은 날 오기 전에  미리 떴죠. 미리 떠가지고  옆으로 세우는 구간이라서  조선어팡도 굉장히 강한  어팡 축에 들어간다.  뭐 이런 것들을 오늘 뭐  오늘 내일 조정이 좀  세게 들어올 때  한번 사본다거나 과감하게  행동해본다거나 하는 것도  굉장히 좋은 방법입니다.  투자하는데  내일 볼까요? 오늘 가서 당장 볼게요.  궁금해가지고. 저도 궁금한 거  잘 못 참거든.  빨리 봐야지.  퇴근해가지고. 우리  백옥선군자님 회원님이신데  그  얘기해도 되죠? 상관없죠?  어차피  누가 따님인지 모르니까  일반 회원님들은 누가 따님인지 모르잖아.  우리 백옥선군자님 따님  분이 유퀴즈에  출연을 하셔가지고  물론 단독 출연은 아니고  단체 출연을 해가지고  아주 기분이 좋으시답니다. 지금  오늘 꼭 한번 보십시오.  사조대림을 봐달라고요?  합창단. 거기 소속이래요.  학교 소속이라가지고  사조대림. 일단 단기간에는  많이 맞았어요.  많이 맞아가지고. 버텨보실 수 있으면  버텨보시는 것도 나쁘진 않습니다.  근데 조정이 좀 깊네요.  일단은  급등 이후에 급락이 거의 다 내려온 것 같아요.  조금만 견뎌보시죠.  회진님 어서오세요. 반갑습니다.  지금은 갖고 있어야지.  고생을 하다가 지금 넘어갔는데  그죠?  이 고생을 하다가 넘어갔는데  오히려 떨어지면 더 사보는 것도  나쁘진 않아요. 근데 이게 좀 지루할 수 있습니다.  음식들이  좀 지루할 수는 있어요.  합창단. 그러니까  박탈초등학교  잠깐 광고 좀 할까요?  박탈초  합창단.  요거. 유퀴즈  바로 나오네요.  바로 나오네.  광고시간.  이거 좋은 거니까. 이거 꼭 한번 보세요.  꼭 한번 보셨으면 좋겠어요.  유퀴즈. 아 나왔다.  아 뭐 부끄러워.  이런 좋은 일은  근데 누가. 어차피 누구 따님인지  모른데요 뭐.  그냥 보는 거지 뭐.  이게 영광이다. 유퀴즈에 나왔다는 게 어딥니까.  오늘 많이 울었다던데.  오늘 많이 울었다던데.  나도 보다가 우는 거 아닌가 모르겠다.  스마일 부처님 어서 오세요.  박탈초등학교의  합창단인데요.  유튜브에도 있어요.  박탈초 하모니라고  박탈초 무슨 하모니죠?  갑자기 생각이 안 나요.  생각이 안 나요?  여기 있네.  유튜브 채널도 있더라고.  오우  정말 순수하고 깨끗하고  힐링됩니다. 한번 들어보십시오.  유튜브에  박탈초 합창단 꾸꾸는 하모니  나오거든요. 꼭 한번 들어보세요.  여기는 얼굴 제대로 나오는  나와요?  이건 왠지 나올 것 같은데.  누군지 알 것 같은데.  이건 나중에.  블로그에 캡쳐 뜨는 거네.  여기 왠지 있을 것 같다.  얼굴이 정면으로.  꼭 한번 보세요.  저도 한번 봐야 돼요.  오늘 8시 반에 라이브 했는데 못 봤어요.  스마일 부처님 어서 오세요. 반갑습니다.  하여튼 뭐  이런 어떤 힘들고  잘 보이죠?  저도 누군지 알 것 같아요.  이런 힘들고 장이 찌글찌글  하고 이럴 때는 힐링도  하면서 과감하게 내가  째려봤던 종목을  매수해야 되겠구나라고 생각을 하십시오.  그럼 지금 정말  웃긴 건요. 제가  고난이 선물이라는 책도  힘들 때마다 힘들지는 않지만  중간중간 좀  에너지가 다운될 때가 있잖아요.  그럴 때마다 보는데  정말 재밌는 게 이런 글이  또 있네요. 딱 넘기니까 이 글이 나오던데  바닥을 진짜 잘 만든 것 같아요.  정말 잘 만든 것 같아요.  넘기니까 글이  나오는데  이런 글이 나오더라고.  꼭 일이 잘 될 때  누가 자꾸 해방한다고 하잖아요.  꽃이 피기 전에  비바람이  많은 법이고  일이  되려고 할 때  일 되려고 할 때  뭔가 많다?  해방이.  해방권이면 안 돼요. 일이 되려고 할 때  진짜 그런 것 같지 않아요.  뭔가 계속 갈 것 같고  우리나라도 뭔가  랠리에  동참할 것 같고  한데  계속해서 어느 정도  올라가는 구간이 오면  계속 때려요.  계속 때려요.  못 올라가고 억지로  눌러놓는 것 같은. 물론 이런 와중에서도  아까 봤던  메리츠 금융지주나 이런 것들은  날아가기도 하고 안 떨어지기도 하고  KB 금융지주 계속  말씀드리는 거 안 떨어지기도 하고  방산도 안 떨어집니다.  하나에러스페이스 이런 것들  안 빠져. LNUX는 안 빠져.  계속 있어요.  그런데 대부분의 종목들이  올라가려고 하면 때리고  계속해서  꽉꽉 눌러놔요.  한번 폭발하려고 하는데 계속 누르는 느낌이에요.  그런데  계속 눌리면  폭발할 때 갑자기 폭발하겠죠.  중요한 거는.  바닷구나 이렇게 형성해서 넘어오는 애들이  생기고 있어요.  저점이 계속해서 높아지는 애들이  생기고 있습니다.  저점 높아지죠.  금융지주 코로나  작년, 재작년  올해 초, 올해  중순, 여름  그리고 이번에 또 저점 왔는데  여기잖아요.  뭔가 더 빵 떼야 되는데  계속해서 억누르는 느낌이에요.  그러면서 어떻게 합니까?  해외에 트럼프 악재  계속  걸고 넘어지고. 형이 아빠님이었어요.  또 지금 걸고 넘어지는 게  정치 불안.  경제 불안  금리  계속 반복 잡고  경기 침체라 가지고  자영업자들, 건설 경기 침체  계속해서  좋은 소리가 안 들리는  나쁜 소리만 자꾸 땡  땡, 땡, 땡, 땡 나오면서  계속 누른단 말이죠.  그런데 종목들은  갈 준비가 다 되어 있어요.  삼성전자만 지금 많이  두드려 맞아서 시장이  암울하게 보이는 것 뿐이고  시장에서 삼성전자만 타겟으로  잡아서 계속 얘기를 하니까  시장이 안 좋아지는 것처럼  보이는 것 뿐이에요.  맞죠? 그런데 종합주가 지수는  이렇게 보면  크게 저점을 이탈 안 했어요.  웃기죠?  종합주가 지수는  희한하게도  레벨이 조금  위에 있다.  지금 많이 맞았는데도 불구하고  지금 어느 정도 4개월째  계속 조정 중이죠.  3개월  적당히 맞으면 올라가요.  시장이라는 게 정말 재미있는 게  적당히 맞으면  상승, 또 맞으면 상승  빵 튀어나오게 되어 있어요.  중요한 건. 그런데 그 순간을  쉽게 내가 포착하지 못하기 때문에  어떻게 돼요?  적당히 물려 있어야 돼요.  물고 늘어져야 돼요.  사보고 싶은 종목 사봐야 돼요.  안 좋다, 안 좋다 하는데도  실적이 좋게 나오는  종목들이 나오고 있어요.  오늘 그나마  뭐  어제는 건설주들 많이 떴고  건설주들, 토건주들이  우크라이나 재건으로 뜬다  그래가지고  남아토건 이런 애들 많이 떴죠.  그런데 이런 것들은  토건은  얘들이 가겠습니까?  얘들이 안 가요.  얘들이 안 간다고.  얘들이 우크라이나 넘어가서 하는 게 아니라  그러니까 테마, 단순 테마가 될 수 있는데  건설들이 어제 막 다 급등 나오고 이랬어요.  그죠?  막 급등 나오고 그런단 말이에요.  그리고 오늘은 또 뭐  트럼프가 뭡니까?  로봇들을  경비시킨다 그러는 로봇들이 또 막 나왔어요.  여기저기 막  헷갈리게 하고 있죠.  아 이게 가는 거야?  막 이러면서 그러고 있는데  또 막 움직이고 있는데  바닷건에서 움직이긴 움직여요. 로보 로보 로보  뭐  급락이 나왔기 때문에  이 봐봐요.  급락이 나왔기 때문에  나오긴 나온다고.  급락이 나왔기 때문에 나오는 거예요.  달리 나오는 게 아니에요.  달리 나오는 게 아니고  급락이 나왔기 때문에  상승이 또 나오는 건데  이런 것들은 어떤 테마성이기 때문에  내일 되면은  어떻게 돼요?  오늘 건설주가 맞았는 것처럼  아까 받는 종목들이 맞은 것처럼  단숨에 다 내려갈 수 있습니다.  이런 것들은 따라잡으시면 안 돼요.  그러니까 지금은  이런 소형주들이 급등하고  상승하는  것들을  주의할 게 아니고  계속해서 추세가 이어지고 있는 애들을 봐야 돼요.  맞아요.  맞아요.  맞아요.  신경을 자꾸 분산시키고 있어요.  오늘은 또 막  건설 주가 조작으로  이거 얘기 나오던데  사보토건 여사님  받는 얘기인가 모르겠다.  아니  돈에 뭐  돈이 좋긴 좋지  돈에 환장하셨나  현직에 계시면서 자꾸  주가 조작 얘기가 자꾸 나오고 그런지 모르겠네.  환장하겠네.  관리 좀 뭐 이런 걸로 하시네.  싼 걸로 하시네.  모르겠어요.  그런 얘기가 자꾸 나오면서 하여튼  막 혼란스럽게 하고 있어요.  혼란스럽게 하고 있어요.  혼란스럽게 하는데  이런 종목에  신경 쓸 필요 없어요.  이런 종목 뒤에 나오는 종목들이 더 중요해요.  유일 로봇. 유일.  얘는 그나마 좀 낫네요.  얘는 그나마 추세가 그래 나쁘진 않아서  그래도 계속 한 번씩 넘겨보네요.  실적은 아직까지 뭐  크게 좋지는 않은 것 같은데  실적은 아직까지 크게 좋은 건 아닌데  로봇 회사들이 나를 돈 보냈을 때  몇 개 없거든요.  몇 개 없어서  그냥 단순히 보고  한번 담아 봐도 될 것 같아요.  지금 자리 나쁘진 않아요.  근데 로봇주로 그게 제가  추천드리는 건 아니에요.  로봇주는 저는  차라리 로봇주 한 주 살 바에는  원래 잘 살려고 했던  추세가 강한  뭐 메르시 금융시즈로 한 주 더 산다든지  그죠?  KB를 한 주 더 산다든지  돈 아껴가지고 그게 더 나을걸요.  배당 시즌이잖아.  11월이고  한 달 뒤면 배당락이 와요.  그럼 배당 시즌 전에 조금 사놓으세요.  그게 더 낫습니다.  분산 너무 딴 데로 신경 쓰지만  그런 어떤 테마성  이슈가 나온다고 했을 때  테마성 이슈가 나오잖아요.  이거는  단발성이 가능성이 많아요.  뭐 로봇들이 경비  경비한다고 해서 당장 뭐  전 세계가 다 로봇으로 경비할 것도 아니고  얘들 뭐 가동시간이  얼마나 된다고  얘들 냄새를 잘 맡아요?  냄새 잘 못 맡아요.  경비견으로  경비견으로는  지금 원래  쓰던 그런  강아지들이  더 많이 씁니다.  더 민감하거든요.  완여빈님 어서오세요. 반갑습니다.  시장이 겁나 급조라서  그럴 수 있죠.  완여빈님 힘들 수 있어요.  시장이 많이 들어왔기 때문에 힘들 수 있습니다.  8월 올 같은 것도 들어왔잖아.  이게 늘 말씀드리지만  공포와 어떤  두려움은  이게 학습이 안 돼요.  학습이 될 것 같은데  굉장히 학습 안 됩니다.  떨어질 때마다 아파요. 잘 오셨어요.  이럴 때는 방송 들으면서  정신을 다잡아야 돼요.  괜찮아요. 또 올라갈 수 있는  좋은 자리가 왔어요.  일이 되려고 할 때  해방꾼들이 많은 거고  꽃이 피기 전에 뭡니까?  비바람과 돌풍이 많이 불어서  꽃들이 못 피게  만드는 그런 과정이에요.  봐봐요. 완여빈님 잘 봐요.  완여빈님 잘 봐.  맞으면 올라와요.  세게 맞으면 올라와요.  지수가 한 달간 두 달간  단기간에 100포인트  2600에서 떨어진 거잖아요.  2400까지 떨어졌으니까  어떻게 보면  200포인트 단순히 빠진 거거든요.  10월부터 해가지고  단기적으로 100포인트 이상  100포인트에서 200포인트 지수가  많이 빠지면  단기 바닥이 형성될 가능성이  많아서 이럴 때는  오늘 제목처럼 내가  사보고 싶었던 종목  가격이 저렴해져서  보고 있었던 종목을 사볼 수 있어야 돼요.  단 추세적으로 깨지고 넘어가서  개인들이 많이 매수하는  종목만 걸러내면 돼요.  그런 게 지금은 삼성전자나 뭐 이런 거예요.  방송에서  늘 말씀드리는 종목  추세적으로 줄줄줄줄  빠지는 종목들만 조심하면 됩니다.  삼성전자나 뭐  LG화학이나  추세가 형성이 안 되는 애들 있잖아요.  추세적인 개념도 알고 계셔야 돼요.  이런 종목들만 조심하면 돼요.  카카오라든지 뭐  카카오도 신적 같다.  네이버는 잘 올라오던데  카카오는 회장님이  구속됐 보니까  영 살라고 생각 못하네.  카카오보다는 네이버  카카오보다는 네이버  이런 거만 안 사면 돼요.  네이버도 적극 추천드리는 건 아니고  추세를 못 만들었으니까  아시겠죠?  그런 거만 아니면 돼요.  남들이 잘 안 사는 거  너무  너무 높아요.  얘 곧 떨어질 것 같아요.  곧 떨어질 것 같아요.  많이 올랐어요. 10만원에  톤이 안 나가요. 이런 종목들  한동화상은 원래 좋은 종목이잖아요.  원래 좋은 종목이잖아.  가치가 있는 종목이에요.  한동화상은  한동화상은  꾸준하게  작년에는 적자가 나긴 했지만  회사가 꾸준하게 배당도 주고  조그만 종목이긴 한데  유보일도 꾸준히 쌓아놓고  작년에는 왜 적자가 났지?  한은 적자가 났나?  회사 좋아요.  얘는  가치가 있는 종목이기 때문에  이렇게 들어올 때 조금씩  사놓아도 되는 종목인데  여기서 사놓고 천일선 깬다고  배신하기 없기  여기서 사놓고 천일선 깨고 내려간다고  배신하기 없기. 그것만 참으면  이렇게 올라오는  예쁜 모습 찾을 수 있지.  알겠죠?  종목은 잘 보고 계시네요.  가치가 있는 종목이니까  꾸준하게 박스권을 형성하고 있는  종목들은 지금 상황에서  이 박스권을 형성하고 있다는 것만도  굉장히 잘하고 있어요.  옛날이고  옛날도 아니죠. 최근에 석유주  관련해서 이런 종목들도 있었잖아요.  박스 거리다 팍 튀어나가고  박스 거리다 팍 튀어나가고  흥구석이요. 똑같은데?  비슷하죠? 박스 거리다 넘어가고  박스 벌써 여기가 있네. 우와우  박스 거리다 넘어  박스 거리다 넘어가고 하다가  박스 거리다 천일선 나왔다  적당히 조정 들어왔다가 더 깨기도 합니다.  더 깨기도 해요. 갖고 계세요.  아시겠죠? 한눈아 하손도 지금  괜찮은 자래.  이거 알코올 집 아니지?  카카오 왜요? 카카오 제발 왜요?  알코올류  반응을 일으켜 산업 명제를  생산하는  이호의 알코올 지방산  괜찮습니다. 한눈아 하손 괜찮아요.  갖고 계셔도 돼요.  머리는 이해하고 있다고 생각해봤지만  막상 급납하면 몸이 땡 얼어버려요.  따뜻한데  그럴땐 핫팩을  갖고 계세요. 관여비님  농담이 아니고  농담이 아니고  몸이 따뜻해지고  그다음에  좀 긴장되고 이럴 때  뭐  사탕을 드신다든지  그러면 내가 조금  긴장이 풀려요.  일부러 좀 따뜻하게 해놓는 것도  괜찮아요.  아 진짜로  진짜. 그러면 조금  긴장감이 풀립니다.  농담이 아니고 진짭니다.  그렇게 해보시는 것도 괜찮아요.  근데 이게 늘 그렇습니다만은  조정은 수시로 왔다 가는 거예요.  수시로 왔다 가는 거예요.  늘 그렇습니다. 수시로 왔다 가요.  신한생님 오셨어요.  근데 막을 수는 없어요.  예측이 가능한 거 같은데  예측이 또 안 되는 게 시장이기 때문에  그냥 적당히 깎아주면  사서 기다려야 돼요.  안 그러면 답이 없어.  자 우리도  이 뭐  조선주도 사보고 무기 관련주도  사봤지만 적당히 떨어지면  현대 루텐 같은 것들도  이 앞쪽에서  특강에서도 말씀을 드렸었고  했는데 적당히 빠져주면  사놓고 기다려야 돼요.  확 빠진다. 사놓고 기다려.  확 빠진다. 사놓고 기다려야 돼요.  안 그러면  답이 없어요.  기다릴지 모르면  지속이 안 된다고. 인내가 있어야  지속이 되죠.  일이 지속이 되지.  일을 지속하려면 인내는  필수인데.  좀 빠진다고 겁내버리면  자꾸 겁낼 보실을 하면은  그거는 투자하기에 상당히 좀  부적합하다.  부적합하다.  나를 바꿔야 돼요.  이거는 두려움하고  두려움에  싸울 필요는 없어요. 두려움과 싸울 필요는  없고 두려움을 내가  두렵다고 느끼는구나 생각하고  두려울 때마다  사면은 돈이 벌어졌어.  이거를 자꾸 경험을 해가지고  두려움을 이용하자.  두려움하고 싸워서  이길 수는 없어요. 이거는  인간이 근본적으로  굉장히 힘들어하는 부분이고  우리 본능이기 때문에 싸워봐야  득템이 하나도 없어요. 그렇다면 싸우지 말고  두려움을 이용하시면 돼요.  두렵고 힘들고  주식시장 괜히 한 것 같고  이럴 때  고를 때마다 내가 매수를 해 놓으면  단 며칠 더 빠지더라도 내가 사놓고  단 며칠 더 빠지더라도  올라올 가능성이 많아요.  보통 많이 빠지면  사지 마세요. 지금은 관망  하셔야 됩니다. 뭐 이런 말 많이 해요.  근데 좋은 종목이고  사야 되는 구간이 왔으면 관망할 게 아니에요.  과감하게 사야 돼요.  관망하지 말고 사야 돼.  언제 계속 지켜봐.  언제까지 지켜볼 거야. 좋은 자리가  왔다. 그러면 조금 더 빠지더라도 그냥  매수 그냥. 강력하게.  하는 거예요. 행동해 봐야 돼요.  아까 누가 그러셨잖아요.  나일라님이 그러셨나?  아무것도 하지 않으면 아무 일도 일어나지 않는다.  아무것도 하지 않으면 아무것도 일어나지 않는다.  아무것도 하지 않으면 아무것도 일어나지 않는다.  아무것도 하지 않으면 아무것도 일어나지 않는다.  아무것도 하지 않으면 아무것도 일어나지 않는다.  아무것도 하지 않으면 아무것도 일어나지 않는다.  이게 진리지.  잘 하셨네요.  JYP? 엔터주?  엔터주 벌써 매수하시는 거예요?  JYP?  이제는 뭐 한번  먼저 던져서 들어가 봐도 돼요.  보초병이라면  이게 또 어떻게 옆으로 행보할지는  알 수는 없는데  그 시기 NCD처럼  그럴런지는. NCD는 지금 실적이 완전  박살나가지고 그런 거고  박살나가지고 이렇게 이렇게  아니면 네이버처럼  바로 올라온다는 생각을  조금 접어두시는 것도  괜찮아요. 이렇게  올라오는 척 하다가 이렇게 할 수도 있다는  생각을 좀 갖고 계세요.  이게 머릿속에 있으면  이렇게 다시 들어와도  이렇게 다시 들어와도  덜 당황스러울 거에요.  보초병이면 괜찮아요.  보초병이면 괜찮아.  잘 하셨어요.  보초병이면  괜찮은  상황이에요. 본격적인 투자는  바닥을 탈피를 할 때  본격적으로 들어가도 돼요. 조금 더 주고  사면 되지 뭐.  그래도 열심히 팔팔해서  배우셔가지고 열심히 잘하고 있네요.  빛나는 나이겔님  3년 빠지면 3년 오르겠쥬.  아우 정말  무슨 정신인가 저거는  아주 위대한 정신입니다.  빠지면 오르겠쥬.  적당히 빠지면 오르겠쥬.  적당히 초정하면 오르겠쥬.  적당히 초정하면 오르겠쥬.  소스님  어서오세요.  필명을 제가  알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 하고  그러네요.  3년 초정이에요. 지금 월봉 보면  말 그대로 3년 초정입니다.  20, 22  23  24  적당히 초정하면  올라가는 게 시장입니다.  죽을라고 있는 게 시장이에요.  시장이 조금  혼란스럽기는 하니 정치도 지금 너무 시끄럽고  정치 너무 시끄럽습니다.  탄핵 얘기가  또 나오고 있네요.  잘 좀 하지.  잘 좀 하지.  여사님 방어하려고 지금 하시나  나라를 방어하려고 하시나  나라를 방어하려고 하시나  정치 너무 시끄럽고  경제가 좀 더 안정이 돼야  경제도 좀 안정이 되는데  경제도 지금 별로 안 좋고요.  민간경제도 안 좋죠.  자영업자들  돌아다녀보면  빈 상가들 너무 많아요.  빈 상가들 너무 많아.  진짜 대학가들  옆에 가면 지방은  더 심합니다. 대학가들  지방 옆에 보면  빈 공실도 너무 많이 생겼고  대학가들인데도  상가들 다 죽었어요.  다 공실이야.  좀 안타까워요.  저도 보기 싫어요.  틀면 유튜브도 틀면  홈에 계속 하는 얘기  하려면 빨리 하던가  안 하려면 조용하게 넘어가던가  미치겠어요.  뭘 하려고 하는지 모르겠어요.  잘하면 이런 말이 나오겠습니까?  잘하면 이런 말이 나오겠습니까?  잘하고 보수든 진보든  잘하면 이런 말이 안 나온단 말이에요.  근데 누가 봐도  얼척이 없는 얘기가 자꾸 나오니까  답답한거죠.  아 소위 말해서  대통령이 지금 여자분을  비하기 위해서 하는 말이 아니고  그분이  솔직한 말로 불알 차고 나와가지고  자기가 마음대로 못하나  꼭두각시도 아니고  앞에서 뭐 하는 건지 모르겠어요.  쪽팔린다 진짜.  사나이로스  하여튼 뭐 그렇습니다.  그래서 지금 시장 상황은 별로 안 좋은 듯  보이긴 합니다만은  종목별로는 강한 종목들이 계속  유지가 되고 있는 상황이기 때문에  그렇게 시장이 암울하지는 않아요.  지금 해외시장 같은 경우는  해외시장 지금 보자.  11시 40분이니까 좀 움직이고 있나?  심천도 하다 못해  중국도 심천도 이만하게 올라왔고  중국 상해도 이만하게 올라왔고  그죠?  일본도 뭐 일본도 행보중이네.  일본은 미국 때문에 좀  납작을 엎드리더라고.  S&P 500  조금 그 시기 하지 않으니까  오늘은  3-4일간 좀 오버슈팅 나왔으니까  어제도 조금  쉬어가는 분위기인데  좀 쉬어가는 분위기이지 않을까 싶긴 한데  해외도 트럼프 발 약발이  단기간에 좀 나왔기 때문에  이것도 나올 수 있습니다.  이거 나올 수 있어요.  바로 날아갈 수는 없고  지금 테슬라 같은 경우에는  내각에 들어간다고 하죠.  그런 뉴스가 나오더라고  해외  해외 차트  머시크 대박인데  내각에 들어간다고  한자리 차트  역시 돈 써야 돼  정치를 하려면 돈을 써야 돼  돈을 써야 돈을  테슬라는 오늘도 일단  플러스로 시작할 건가봐요  지금 300  그저께 350% 돌파하고  지금 338% 위치인데  테슬라가  이게 한번 세게 나오면  조정이 얼마나 들어올지는  알 수는 없습니다만 버티면은  또 넘어갑니다. 또 넘어갈 확률들이  좀 없지 않았어요? 이거 나올 확률 있어요  나와서 버티면 조금 더 나올  확률들이 있기 때문에  400% 언저리까지도 나올 수 있습니다.  이거 베팅은 진짜 제대로 했네  머시크가  장전이긴 합니다만은  제피모감  플러스 안빠지네  블랙락 넷플릭스  또 신고 올까요? 와  넷플릭스가 진정한 왕자가  진짜 깨지고  80% 깨지고 회복 다 해버렸죠  애플  지금 뭐  워렌 버핏은  현금화를 최대화하고 있다  지금 버블이다  미국 시장도 버블이다  내가 봤을 때 역사적 버블이다  라고 얘기를 하시면서  현금화를 해놓고 계신 것 같아요  조금 빨리 보시는 경향이 없지 않아 있기 때문에  그분이 행동한다고 해서  바로 깨지는 건 아니니까  너무 겁먹지 마시고  천천히 좀  지켜보시는 것도 괜찮긴 합니다  일단 해외시장은 분위기가  나쁘진 않고 국내 환율이  너무 올랐어요  오늘도 1,400원을 터치  1,410원까지 터치를 했는데  시장이 굉장히 불안할 때 나오는  환율 지표에요  1,400원때는  그래서 어느정도 다 오긴 온 것 같아요  하루 이틀 다 한주  뭐 한주  5일 4일 정도 더 나오더라도  지금은 시장이  우리나라의 시장에서  굉장히 싫어하는  지표들  1,400원 환율 돌파하면서  강달러 되면서  환율이 급등하는 이 상황에서는  주시장도 굉장히  혼란스러워 하는 구간이  왔긴 왔어요  그러면 반대로 혼란스러워 하는 구간이  지나면 어떻게 되겠습니까  음?  어떻게 되겠어요  어떻게 되겠어요  10년이  뭐라고요  잘 선택하신 거예요  이 구간이 지나면 어떻게 되겠습니까  1,400원 구간대가  안정되면 어떻게 되겠어요  어떻게 되겠어요  주가도 확실하게 방향성을  다시 잡아갈 수 있는  확률이 점점 더 높아지고 있는  구간이다  반대로 봤을 때는 안 좋은 구간입니다  환율 급등 나와서 위험해요  위험해요 하는데  위험한 구간이 어떻게 보면 가장 안전한 구간  환율이 지금 얘기를 해주고 있습니다  그래서 국내 시장도  너무 힘들어만 하지 마시고  오늘 내일 뭐  내일까지  목요일 금요일까지  주가가 적당히 조정이 들어온다면  내가 봤던 정보도 추세가 좋은 정보도  꾸준히 담으시면 돼요  유환장은 추세가 바뀌었나요  유환장은 그냥 조정 중이에요  조정 중입니다 그냥  조정 중  아직까지는 조정 중  추세가 바뀐 건 아니에요  단기적인 추세는 단기적인 추세라고 할 건 없고  상승했던 부분에서  일정 부분 깎아먹는 거지  추세를 지금 논할 단계는 아닙니다  시간이 좀 걸릴 거예요  조정하고 다시  올라오고 하는 시간이 걸릴 건데  추세적으로 바뀌지는 않았다  적당히 이경남을  이렇게 맞는 거예요  이경남 맞고 들어줘  이경남 맞고 들어줘  이런 구간에 접어든 거예요  그렇게 생각하시면 편할 겁니다  이게 많이 났잖아요  6만원에서 갑자기 16만원까지 갔는데  그거에 대한 조정은 해야 되지  아직까지  추세를 논할 단계는 아니다  그렇게 보시면 됩니다  상승모터님 서울이 환장하겠다고?  뭐 때문에?  시끄러워요 지금  막 농성하고 이럽니까?  지금 뭐 그런 것도 TV에 안 나오대  순간의 선택이 10년을 간다  결론은 88을 잘 선택했다  하하하하  잘하셨습니다  그래도 꾸준하게 방송을  무방이라도 꾸준하게 들으시면서  감각을 유지하시니까  크게 뭡니까  흐트러지지 않고  하고 계시는 거 같아요  다행입니다  형편에 맞게 하시면 됩니다  2차전지  주변 2차전지 물에서  마이너스 50% 이상이니까  2차전지들이 지금 너무 안 좋긴 안 좋아요  조금 좋아진다고 하다가  그나마 LG엔솔이  최근 들어가지고 이슈가 조금 많이 나오고  해외의 수주권들이 좀 많이 나오면서  LG엔솔만 고개를 좀 들었고  나머지는 다 안 좋습니다 지금  다 안 좋아요  진짜 너무 안 좋아  에코프로 비엠 또 깨지고 있죠  에코프로 비엠 오늘 신여권 한 거 같아요  그 다음에 에코프로 머티리얼드  첨보 금량  금량 깼잖아 이거  회장님 약발 다 한 거예요  이건 가까이 가지 마세요  회장님 회사의 주식을  몇천주 몇만주  그냥 무증을 해도  그 약발 다 한 거예요  올라오다가 맞으면 더 세게 맞잖아  이거 보면 안 돼요  금량 같은 거 첨보 이런 거  화학 깨지고 있지 삼성의 스테이도 깨지고 있지 SK이노베이션도 힘 못쓰지  다행입니다 호요바이브님 아빠님도 2차전지에 대해서 경고성을 많이 말씀 제일 먼저 해 주신 분이 부자 아빠님이시잖아요 삼성전자도  그렇고 굉장히 경고를 많이 하면서 2차전지 조심해라 라고 많이 경고 말씀해  주시고 그것도 잘 따라서 하셨으니까 그래도 그것만 해도 큰 복이 아닌가 싶어요 제 주변에도 2차전지 템에  미련을 못 버리고 지금 계속 물타기 하시는 분도 있고 삼성전자도 계속 제가 뭐 샀는건 어쩔 수 없지만 못 자르면은  못 자르면 어쩔 수 없지만 물타기는 하지 말라고 계속 조언을 드리는데도 계속 물타기 하셔가지고 이것도 지금 마이너스 40% 거의 다 되고 있어요  사람 앞에서 살아나면 어떡하겠습니까 그죠 못 자르고 그냥 갖고 오겠다 배상 받고 오겠다는 상관 없는데  예 이게 계속 물 타니까  경험이  이게 더 커진단 말이야 2차전지도 그렇고  2차전지도 그렇고 미치겠어요 지금 하지 말라는 거 다 하고 있어 가지고 NC 소프트도 곧 올라올 거라고 계속 매수하고 있는데  NC 소프트는 그분이 제 지인분이 옛날에 그 리니지의 성을 갖고 있었던 분이거든요 돈 많이 벌었어요  성 저는 성이 돈이 되는지 몰랐는데 오 학교나만 탔다네요 원선생님 반갑습니다 성을 20 근데 24시간 돌리더만 거의 페이퍼만 돌리더라구요  성을 20 근데 24시간 돌리더만 거의 페이퍼만 돌리더라구요  서 띠는데 그때 뭐 맛있는 것도 뭐 사주고 그래가지고 그냥 돈이 되는 줄 몰랐는데 성이 돈이 되더라고요 그때 한창 15년 전인가 그때 쓰니까 또 많이 벌긴 벌었는데 페이퍼만 돈이 되기도 하더라고요  그때에 어떤 그거를 예전에 과거의 기억을 놓지를 못하고 있는 거지 과거 속에 갇혀가지고 이게 다시 살아나면 대박 대박 일어가면서 차라리 성을 계속 지키고 있지  주식 괜히 또 사가지고 엄청 고장 났다는 거죠  고생하고 있어요. 사지 말라고  말을 안 들어요. 어쩔 수 없어요.  경험이니까. 경험을 해봐야 되는 건데  너무 아픈 경험이니까  맞아요. 아빠님  방송 꾸준히 들으세요. 제 것도 좋은데  부자 아빠님 방송 무방 꾸준히  들으시면서 청기 많이  받아가시고  그렇게 하시기 바랍니다. 내가 할 수  있는 한에서 최선을 다하시면  주식시장이 그렇게 결코  무서운 곳이긴  한데  그렇게 두렵지만은 않을 거예요.  먼저 가신 분이 말씀해 주시잖아요.  아 녹방은 맨날  보세요. 아코나마 탈탄네.  감사합니다. 어느덧 밤이  지났네요. 밤이 이제 또 11시가  다가오는데  자 봅시다.  자 제가 오늘  말씀드리고 싶은 거는  이거 한 가지입니다.  실현 끝에 성장하는 사람이  있고요.  또 실현 끝에  성장하지 못하고  반대로 흑화하고  흑화하는 사람이 있다고 합니다.  그것을 결정하는 요소가 바로 인격인데  사람 다음을 결정하는 요소가  인격이잖아요. 그죠.  그래서 나에게 오는 실현들을 통해서  이거를 디딤돌로 삼아서  한 단계 성장하는 그러신  우리 팔팔티비 회원님들  그리고 유튜브 우리 구독자분들 되셨으면 좋겠어요.  실현 끝에 굴복해서 흑화돼서  있는 듯 없는 듯 살아가지 마세요.  곧 지나갑니다. 아시겠죠.  자 수고 많이 하셨고요.  오늘도 밤 11시가 다 돼가지고  오늘도 이곳으로 마치고  마무리하도록 하겠습니다.  힘내시고요.  어 힘내시고  늘 왔다 가는 게 조정입니다.  어련히 또 왔다 가겠지  지나가겠지 라고 생각하십시오.  너무 여기에 연연하실 필요 없습니다.  수고 많이 하셨어요.  좋은 밤 되시고  즐겁게 하루 마무리하시기 바랍니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  애쓰셨습니다.  바이바이  자 제시프로스님 호흡받으시고  님 하루가 다른 빛의 나라님  수고 많이 하셨습니다.  완여빈님 존송우님  완여빈님 힘내십시오.  율보라드님 도네이님  눈보라님 긍정이님  오신고소린  빛나는 나의 길님  들어가시고요.  랑랑랑님 상승모터님 들어가시고요.  MRC였습니다.  하루가 다르다님  호두엄마님 들어가세요.  반갑습니다. 들어가시고요.  제시프로스님 들어가시고요.  향해팟님 들어가시고요.  브이드라님 루이스코드님 들어가시고요.  MRC였습니다.  자 금요일 밤 6시 5분에 만나요.  자 금요일 밤 10시에 다시 뵙고요.  우리 VP님들은 내일 오후에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  바이바이  좋은 밤 되십시오.  날마다 상승님  랄라님 빛나는 나의 길님  율보라님 들어가십시오.  존송우님 들어가시고요.  눈보라님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.