 자 화수금 오후 3시 30분에서 4시 사이에 매주 매주 시장 이슈 상황들 그 다음에 정리할 거 정리해보는 시간 좀 가져보도록 하겠습니다.  자 어서오세요 반갑습니다.  음? 통신 이상하다고요?  네 해설님 반갑습니다.  화기창 부장님, 백옥금성치님 어서오세요.  유튜브 쪽도 지금 라이브 스트리밍 들어갔습니다.  네 리터 린님 반갑습니다.  좋아요 바로 눌러주시고  해설님 반갑네요.  아 너무 반갑다.  이게 얼마 만이에요.  방송에서 뵙는 게.  잘 들리십니까?  목소리 잘 들리시면 1번 부탁드릴게요.  1톤짜리 황금님, 쿵쿠물 에루다님 어서오세요.  반갑습니다.  매주 화, 수, 금 오후 3시 반에 여러분들과 같이 마감 시간 간단하게 할 거예요.  네 네 건강하시지요.  건강하셔야, 날씨는 많이 추워요.  이제 건강하셔야 돼요.  네 이제 잘 들리실 것 같네요.  나나님 어서오시고요. 반갑습니다.  녹화 들어가고 후딱후딱 해보도록 하겠습니다.  시간이 많지 않으니까.  하하하  자 시간이 후다닥 지나가죠.  벌써 3시 반입니다.  벌써 10월 12일에 10월 중순이 다 와갑니다.  자 오늘 큰 시장의 빅 이슈 어떤 것들이 있었는지 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  찐춘TV님, 초심가 원칭님도 반갑습니다.  좋아요 구독하기 한번 눌러주시고요.  88TV에서 아직 주알홍쌤을 모르시는 분들은 유튜브 주알홍쌤 주알홍쌤을 검색하시면 좋아요 구독하기를 마구마구 누르실 수 있습니다.  자 시장 상황 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  양시장 모두 플러스 마감으로 끝나긴 했습니다.  아 다행히도 삼성전자가 조금 힘을 쓰면서 장 후반에 삼성전자가 좀 힘을 썼네요.  장 초반에 거의 뭐 한 2% 정도 3% 정도 급등하는 모습을 보였었는데 뒤로 좀 밀렸었는데 다행히 또 플러스로 마감이 됐고 하이닉스도 오늘 플러스로 마감이 되면서 반도체 대장주들이 상승을 좀 시장을 좀 견인하는 그런 모습들이었습니다.  오늘 가장 큰 빅 이슈는 뭐니 뭐니 해도  저게 아닐까 싶은데 일단은 뭐 간단하게 왔던 걸로 ppt 잠깐 보험에서 넘어가도록 하겠습니다.  가장 중요한 건 오늘 큰 빅 이벤트가 하나 있었죠.  10월 12일 날 모든 사람들의 관심이 집중되어 있었고 그 다음에 또 돈을 많이 빌려서 쓰시는 대출자분들도 부담이 많이 될 수 있는 하나의 큰 이슈가 있습니다.  바로 한국은행에서 금리 인상 소식이 있었습니다.  박두원님 어서 오세요. 반갑습니다.  오늘 진짜 이례적으로 오늘 또 빅스텝을 단행을 하면서 한국은행의 기준금리 0.5% 인상이 되었습니다.  이게 석 달 만에 5회 연속 금리 최초로 이제 석 달 계속 이제 석 달 이어서 석 달 만에 간지 석 달에 석 달 5회 연속 금리 인상이 되었고요.  그 다음에 3%대 기준금리가 요 밑에 자료를 제가 보고 오니까  요거 한국은행 기준금리 변동 추이라고 적혀있습니다.  여기 보시면은 볼 수 있습니다.  이게 2012년도 2011년 정확하게 말씀드리면 2011년 3월에 3% 접근했는데  그때 이후로 진짜 정확하게 말하면 11년 만에 11년 만에 그죠.  3%대로 이게 금리가 상승을 해버렸어요.  그래서 아마 개인 투자자분들 중에 만약에 뭐 주택담보대출이라든지  아직도 신용을 쓰고 계시는 분들도 있을 것 같아요.  그래서 아마 개인 투자자분들 중에 만약에 뭐 주택담보대출이라든지 아직도 신용을 쓰고 계시는 분들도 있을 것 같아요.  아님 신용대출을 쓰고 계시는 분들 같은 경우에는 은행권들이 또 대출금리나 담보금리들은 기준금리보다 더 빨리 상승을 시켜버리기 때문에 또 부담이 되지 않을까 싶습니다.  모든 투자에서 저도 그렇고 우리 88TV의 모든 전문가님들, 부자아빠님을 그리해서 모든 분들이 신용으로는 아니면 내가 빌린 돈으로는 투자하지 말자가 하나의 기준이 되었습니다.  그런데 만약에라도 여러분들이 돈을 빌려서 쓰고 있다면 고금리에 대한 부분들을 생각을 하셔야 될 것 같아요.  이제는 진짜 무서워진 상황입니다.  양봉업자 팜스톡님, 김경환님 어서오세요. 반갑습니다.  금리가 절정에 달하면 주가가 많이 빠지겠죠. 많이 빠지지만 또 돌아설 때 금리가 돌아서는 것보다 조금 더 빨리 돌아서는 게 또 주식투자입니다.  또 금리가 많이 상승을 하게 되고 앞으로 조금 더 남았다고 하니까 우려가 된다라는...  분들이 많이 계시는데 차라리 언제까지 올라갈 거라고 예상치는 벌써 나와 있고 제가 오늘도 말씀을 드리겠지만 이건 뭐 한국경제연합회에서도 이렇게 말씀을 그렇게 하고 있어요.  그렇게 하고 있는데 대충 이 정도는 예상을 하고 있어요.  그런데 미국을 그렇게 좋아하는 건 아닌데 항상 먼저 올려야 될 때 안 올리고 금리가 아직까지는 아니면 경기가 아직까지 괜찮다 괜찮다 괜찮다.  팍팍팍팍 올려버리죠. 그래서 좀 급격하게 금리가 오르는 상황들이 발생이 되는데 금리라는 건 시장 상황이 또 안 좋아지고 경기가 안 좋아지면 또 떨어지게 되어 있습니다.  그래서 올라가는 것은 천정부지로 올라가진 않으니까 또 기다려 봐야 되지 않을까 싶습니다.  그래서 최초로 오늘 최초라는 수식어가 상당히 많이 붙긴 붙더라고요. 3%대 금리가 20년 만에 처음이다.  그다음에 한미 기준금리 격차 확대에 대한 우려로 조기 대응...  했다라는 얘기고 있습니다. 그래서 가장 큰 게 이제 연속으로 빅스템 쭉쭉쭉쭉쭉 금리를 올렸다는 것에서 충격을 시장을 좀 받는 듯 했는데  의외로 오늘 시장 상황만 보면 기준금리 상승에 대한 우려가 조금 희석되는 부분인 것 같아요.  뭐 기업 입장에서 보면 단순하게 기업 입장에서 보면요. 여러분들이 아시겠습니다마는 삼성전자 같은 재무가 빵빵한 그런 기업.  같은 경우에는 크게 금리가 오르는 것에 대해서 크게 개의치는 않아요. 왜 이 회사들이 부채가 상당히 많다거나 이래가지고 가만히 있어도 이자가 나가는 상황은 아니기 때문에 크게 충격은 안 받을 수 있죠.  왜 이 회사들이 삼성전자가 그다음에 관계 계열사가 삼성카드도 있고 삼성그룹은 삼성생명도 있고 그래서 돈을 직접적으로 관리하고 운영하는 두 회사가 있단 말이에요.  그리고 자본금이 또 많은 유보율 많은 회사들은 또 그걸로 또 다른 투자사업을 할 수도 있고 그래서 오히려 이런 회사들은 또 좋을 수 있는데 안 좋은 회사들은 어떤 회사냐면 개인과 똑같겠죠.  기업이나 개인들은 똑같아요. 어떤 기업이 안 좋겠어요. 금리랑 주가가 상관이 없진 않죠. 김경환님. 있다고 봐야지. 있다고 봐야지.  금리가 많이 올라가는 것은 기업으로는 많이 안 좋죠. 왜 가만히 있는데 내가.  매달 만약에 금리로 내가 이자로 천만 원씩 내야 되는데 금리가 갑자기 3% 올라 버리는 바람에 내가 갑자기 1,500만 원을 내야 된다. 아니면 1,200만 원을 내야 되는데 가만히 앉아서 200만 원이라는 이익을 또 금융비용으로 빼놔야 되잖아요.  그러면 기업으로서는 안 좋은 거죠. 그러면 어떻게 돼요. 대출을 줄이거나 투자를 덜 하거나 그렇게 되면 기업 활동이 전체적으로 위축될 수밖에 없습니다.  또 이게 딱 한 가지만 연결되는 게 아니고 개인 투자자들, 개인들도 마찬가지예요. 금리가 너무 많이 오르면 만약에 대출을 내가 서울에 10억짜리 아파트를 하나 샀는데 3억이 내 돈이고 7억이 은행 대출이다.  그러면 연 2천만 원 정도의 이자를 내야 되는데 거기서 금리가 더 올라가 버리면 금리를 내기 위해서 집을 팔 수는 없잖아요. 집을 샀는지 얼마 안 됐는데 금리가 올라가면 어떻게 돼요.  그런 걸 줄여서 금리 이자를 내야 되겠죠. 그럼 경제 활동이 또 줄어들겠죠. 내가 밖에서 외식을 한 번 더 한다거나 아니면 더 좋은 어떤 물건을 살 수 있는 비용이 이자 비용으로 나가기 때문에 전체적으로 좀 위축되긴 돼요.  그래서 개인 활동이 위축되면, 개인들이 소비 활동이 위축되면 어떻게 됩니까. 기업에서 내놓은 제품들을 개인들이 많이 안 사면 기업들도 재고가 쌓이겠죠.  재고가 쌓이면 어떻게 돼요. 재고를 떨어내기 전까지는 또 생산을 좀 줄이겠죠.  그리고 기업들도 금리가 너무 많이 나가니까 신규 대출을 받아서 공장을 새로 짓는다거나 부지를 매입한다거나 이런 것들이 전체적으로 위축되기 때문에 주식으로서는 조금 안 좋은 상황, 그러니까 조금 위축되는 상황, 주가가 조금 더디게 상승을 안 하거나 횡보하는 상황이 충분히 발생할 수 있는 거죠.  오복 부장님, 희망으로님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 금리랑 주가랑은 조금 이렇게 상관관계, 역상관관계.  상관관계가 있다고 봐야 돼요. 이렇게 앙드레 코스톨라니의 달걀 이론을 이렇게 보면, 달걀 모형을 보면 금리 저점과 금리 고점에 대해서 투자를 언제 이렇게 나눠 놨잖아요. 그렇죠. 이렇게 나눠 놨어요.  금리 상승기에는 주식을 팔고 채권 매입 아니면 현금을 들고 있고 금리가 저점으로 내려가기 시작하면 주식을 매입하는 거예요. 매입, 매입, 매입.  여기서 내려가는 게 떨어지기 시작하면 여기서는 관망. 올라가기 시작하면 동행, 동행, 동행하다가.  금리가 정점이 올라왔을 것 같을 때는 주식을 조금 어느 정도 매도를 하고 채권이나 현금으로 이렇게 갈아타는.  이 방향이 계속해서 사이클, 순환되는 사이클이 나타나거든요. 지금 금리가 서서히 이렇게 올라가고 있는 상황이니까 주가에는 부담이 되는 상황이다. 이렇게 보시면 돼요.  그래서 그렇다고 쳐서 모든 주식이 다 부담이 되지는 않습니다. 말 그대로 이제 좀비 기업들. 말 그대로.  겨우겨우 살아있는 기업들 있죠.  부채를 다.  금리를 다 낼 수가. 돈을, 이자 비용을 낼 수가 없어가지고 회사를 감자한다거나 스스로 제 살 파먹기 하는 기업들은 좀 조심을 하셔야 되고 아니면 영업이익이나 매출액은 이렇게 하얀 곡선을 그리고 있는데 유보율을 까먹으면서 이렇게 부채율이 점점점 올라가는 기업들은 조금 조심해야 될 것 같죠.  그죠? 당연히 이자 비용은 많이 나가고 이자 비용 많이 나갔는데 돈은 안 벌리고 이러면은 회사가 힘들어질 수도 있기 때문에.  이런 회사들은 좀 경계를 할 필요가 있다. 그렇다면 그런 회사가 다 죽지는 않아요.  회사 어떤 시장에 상장되어 있는 회사를 상장 폐지시키기 위한 절차들이 있기 때문에 그렇게 너무 걱정은 안 하셔도 되지만 그런 종목들은 좀 피하시는 게 여러분이 투자하시는데 훨씬 더 좋다. 이렇게 생각하시면 되겠습니다.  사고뭉치님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘 가장 큰 이슈는 한국은행의 기준금리 상승이다라고 보실 수 있습니다.  이것이 주식 투자입니다.  투자를 하시는 분들한테는 그렇게 썩 좋은 뉴스는 아닙니다만 그렇다고 해서 이게 나쁜 뉴스도 아니에요.  이왕 모를 거면 빨리 올라가고 경기가 어느 정도 물가가 좀 잡히고 이러면은 다시 금리가 내려갈 때 투자를 하시면 되기 때문에 지금부터라도 좋은 주식들 그 다음에 재무가 건전한 기업들 그 다음에 영업이익이나 매출의 꾸준히 늘어나는 기업들을 픽해놓으시고 계속해서 관찰을 하시고 추적을 하셔야 돼요.  그래가지고 나중에.  정말 제대로 투자할 때 여러분들이 제대로 현금을 쓸 수 있도록 준비를 지금부터 해놓으셔야 됩니다.  막상 금리가 뚝 떨어지고 아니면 금리가 최저점까지 내려갔다가 딱 반등할 때 금리가 이제 최저로 내려가기 시작할 때는 주가가 먼저 선행해서 움직일 가능성이 있기 때문에 비리미리 준비를 하셔야 된다라는 말씀을 미리 드립니다.  아시겠죠?  그리고 그래서 금리가 어디까지 오를 건데 여러 가지 말이 많지만.  뭐 이런 얘기가 있네요.  미국의 적정 기준 금리를 예측을 했는데 2022년 연말까지 4.65 미국은 4.65까지 올라갈 거다.  올라갈지 안 올라갈지 모르겠는데 지금 상황에서 지켜보건대 적정 평균 예측치는 3.1%인데 더 많이 최고치를 오를 때는 4.6% 이상 4.65% 이상 오를 거고 한국도 거기에 따라서 발맞춰 가야 되기 때문에 3% 후반대에 3.6%까지 보더라고요.  3.6%까지 올라간다.  지금 3%니까.  그러니까 만약에 지금 0.5%를 안 올린다면 0.2, 0.1을 두 번 올린다면 두 번 남은 거죠.  그렇죠?  미국도 11월 3일인가 2일인가 3일 아마 금리 인상 발표가 있을 거예요.  비너스님 어서 오세요.  반갑습니다.  그래서 아직까지 다가오지는 않았지만 어떤 한계치는 정해져 있고 그렇게 계산했을 때 한 두세 번만 한다면 금리 정점까지 예상했던 금리 예측치까지는 간다라는 것을 여러분도 충분히 뭡니까?  뭡니까?  생각해 볼 수 있겠죠?  그래서 아 지금부터 준비하자라는 게 지금 되는 게 뭐냐면 당장에 11월 달에 미국이 금리를 지금 3.25잖아요.  그렇죠?  그래서 만약에 0.75를 올린다면 당장 4%가 되는 거예요.  급격하게 올라가는 거니까요.  그렇죠?  그러면 이제 몇 번 안 남았어.  그렇죠?  몇 번 안 남았어요.  0.5, 0.5로 한다면 몇 번 안 남아요.  내년 상반기까지 조금 지지부진하다가 아니면 지금 주가가 저점을 잡는다거나 미리 좀 선 반영하는 구간들이 있으니까.  그렇죠?  그러면 그때 반합.  딱 좋은 종목을 이제 막 들어가시기 준비해.  총알 준비해가지고 들어갈 준비를 하시면 된다는 거예요.  좋은 주식들은 먼저 움직이니까 어떤 것들이 먼저 움직이는지 그거를 봐야 되는 거죠.  그래서 시장에 꾸준히 남아가지고 뭘 본다?  상황들을 지켜보셔야 돼요.  떠나버리면 다시 올 때 주가가 올라가더라도 내가 바로 들어갈 수가 없는 상황들이 발생돼요.  왜?  계속해서 안 좋은 것들만 보고 만약에 주가가 미국의 금리 4.6, 한국도 3.5를 넘어간다 그러면은  여러분들이 밝은 미래를 보겠어요? 나쁜 미래를 보겠어요?  어느 정도 예측을 할 수 있죠.  연준에 대한 얘기라든가 기존 어떤 과거의 금리 인상 폭이라든가 이런 걸 보면서 예측을 하는 거예요.  말 그대로 예측이죠.  이게 정답이 아니니까.  금리 인상을 금리를 많이 올려가지고 미국이 금리를 이렇게 급격하게 올리는 게 생각보다 인플레이션이 가파른 인플레이션.  그러니까 이게 전체 미국의 80년도 부분에.  80년도 부분에.  80년도부터 해가지고 소비자 물가 지수를 제가 한번 가져왔는데 이게 근 40년 만에 지난 7월달이죠.  CPI가 9.1% 정도 올라가면서 40년 만에 이거 고점을 다 돌파를 해버렸단 말이에요.  그러니까 미국도 여기 올라갈 때 2.5%, 5% 나올 때 계속해서 연준에서 괜찮다고 그래요.  제가 알기로는 그때 뉴스 봤을 때 계속 그랬거든요.  지금 괜찮아. 양호한 수준이야.  I'm okay.  뭐 이렇게 했단 말이에요.  뭐 우리가 아직까지는 금리 안 오고 버틸 수 있어요.  계속 0.25에서 안 움직이다.  그죠.  갑자기 5%, 6%가 넘어가니까 부랴부랴 뒤늦게 금리를 막 올리기 시작했단 말이에요.  그래서 충격이 더 큰 거죠.  어떻게 보면은.  연준에서 일하시는 분들 너무 안일하게 있다가 뒤늦게 발등이 불뜨려지니까 급격하게 빅스텝, 자이언트스텝 이러면서 막 올리는 거 아닌가 싶은데.  하여튼 급격하게 올리면 또 후유증이 생기죠.  급격하게 올리면은 경기가 또 위축이 되니까.  위축되면 어쩔 수 없이 또 금리를 내릴 수밖에 없어요.  오르락내리락 하는 거니까.  그래서 예측치보다도 지난달에도 시장 예측치는 8.1이었는데 지금은 예측치보다 0.2, 8.3이라서 지난달에 또 주가가 폭 떨어졌잖아요.  그런 식으로 해서 계속해서 상감관계를 해서 톱니바퀴처럼 물려가는데 주가는 먼저 떨어졌다가 먼저 갈 수 있는 거죠.  그래서 너무 낙폭이 큰 종목들은 한번 여러분들이 또 생각을 해봐야 되는 경우도 있습니다.  그래서 금리는 항상 이런 식으로 움직이고 예측치도 나오겠는데 말 그대로 예측치고 이거를 넘어가지는 않을 거라고 전문가들이 많이 예상을 하긴 하지만  이것도 말 그대로 예측이기 때문에 어떻게 될지는 모른다.  지켜봐야 되지만 이 정도 올라가버리면 우리가 3.2대 보시면 2008, 2009가 금리 그때 이제 리먼사태 일어나고 2008년도 생각나시죠.  2%대에서 여기 2010년이 가파르게 올라가죠.  3%로 올라갔어요 갑자기.  이때 이제 위축이 되니까 주가가 또 빠지죠 이렇게 금리가 또 빠지죠.  또 들어올렸다가 또 빠지고.  이거는 반복되는 구간이에요.  너무 급격하게 올라가면 반대로 급격하게 빠질 수도 있다는 것을 생각해 봐야 된다는 거예요.  만약 나쁘게만 볼 수는 없다는 거예요.  이해되십니까?  이경근님, 조영웅님, 양봉강태공님 어서 오세요. 반갑습니다.  너무 빨리 올라간다고 해서 걱정할 필요가 없어요.  너무 빨리 올라가면 급하게 올라갈 수 있어요.  업그레이드 올라가는 게 또 급하게 내려갈 수도 있는 부분이기 때문에 .  여러분들이 그거까지 생각한다면 너무 겁먹을 필요는 없다.  예측은 예측지다.  그렇게 생각하시면 돼요.  그래서 오늘 또 전쟁은 갑자기 끝날 수도 있을 거 될 appearance.  제가 어제도 말씀 드렸습니다만.  갑자기 끝날 수도 있을 것 같아요 약간 푸틴이 꼬리를 내리는 듯한 그런 기분oked.  지금 뭐 해외 학술 준비하고 있다는 얘기도 있고.  언론은 그거예요.  언론은 항상 자극적이에요.  막 최초 이때까지 10년 동안 한 번도 없었는데  드디어 발생될 수도 있잖아요.  여기서 나오는 뉴스에 대한 어떤 워딩을 제가 갖고 왔는데  3%대 기준금리가 2012년 이후에 10년 만에 처음 나올 수도 있지.  이게 뭐 왜? 막 떠들어댈 건가?  미국도 많이 올리는데? 할 수도 있잖아요.  하면 또 떨어지는 거잖아.  누가 밀면 상대방은 또 밀리는 사람이고  밀리는 사람이 있으면 또 누가 미는 사람이 있을 거 아니에요.  작용 반작용이 있는데 꼭 그렇게 호도 갚을 필요는 없다는 거예요.  여러분도 9.11 테러를 예전에 경험을 하셨잖아요.  TV에 막 미친 듯이 막 나오죠.  광고도 안 나오고 계속해서 건물 무너지는 거 연속적으로 계속 보여주죠.  그럼 어떻게 돼요?  아 드디어 미국도 저 큰 미국도 무너지는구나.  경제 침체가 앞으로 10년간 올 것이다.  이렇게 했는데 그냥 거기에 사망하고  사상자가 발생하고 그런 것들은 참 안 된 상황이지만  그냥 있는 그대로 보면 건물만 두 채 그냥 무너진 거예요.  끝나고 나니까 빨리 생각보다 빨리 회복이 됐어요.  전쟁도 마찬가지예요.  계속 자극적으로 막 보여주긴 보여주는데  우리가 그 안에서 실질적으로 들어가 보지 않았기 때문에  그리고 전체적으로 돌아가는 상황을 우리가 보지 못했고  언론을 통해서만 보는 거기 때문에  우리가 어떻게 보면 시야가 차단된 상태로 이렇게 보는 거예요.  보여지는 것만.  보여지는 것만.  걔들이 보여주고 싶은 것만 우리가 보는 거기 때문에  더 불안할 수도 있다는 거예요.  회사들 좋은 종목들을 보면 지금 잘 안 빠지거나 회사에서  종목들 주식시장에 잘 안 빠지거나  오히려 상승 추세를 이어가는 애들이 있습니다.  만약에 경기가 완전 안 좋다면 이런 애들도 나올 수가 없는데  꾸준히 가는 애들은 꾸준히 간단 말이에요.  이거를 봐야지.  그렇죠?  경기도 안 좋아지고 미국 소비자 물가 지수 안 좋아지지만  그럼에도 불구하고 또 다른 구석에서는 상승하는 종목이 나온다는 거예요.  그렇죠?  오늘 종목별로 이슈가 좀 있는 것은  이건 것 같아요.  신라젠, 신라젠.  여러분들 부자 아빠님 방송을 들으시는 분이나  88TV 그리고 유튜브에 주할홍쌤, 주식 알려주는 홍쌤의 방송을 들으시는 분들은  이런 종목들을 안 갖고 계셨으면 좋겠어요.  지금 이슈가 있는 게 지금 신라젠이에요. 신라젠.  신라젠인데  이게 오늘 거래를 재결할 것인지 아니면 완전히 시장에서 퇴출될 것인지 결과가 나는데  이게 장중에 결과가 나지는 않아요. 아마 저녁 늦게 날 거예요.  이게 날 건데 어떻게 될지는 모르겠는데  중요한 건 회사 자체가 그전에도 안 좋았다라는 거예요.  꿈으로 간 거죠. 꿈으로.  항암, 표적항암 그걸로 간 거예요.  생각나시죠?  여기서 미친듯이 막 갔죠.  이거 회사가 돈 벌었던 회사가 아니거든요.  재무제표를 보면 회사가 돈을 번 적이 한 번도 없어요.  기술특례로 올라와가지고 영업이익이 마이너스 500억, 마이너스 500억, 마이너스 300억 해도  주가가 미친듯이 올라갔는데  모든 사람들이 환호하던 자리에서 2017년 11월달 고점을 지을 때부터  하염없이 또 쏟아지고  중요한 거는 이게 대표이사가 횡령.  얘기가 나와가지고 더 끝났는데  지금 오늘 결과가 나온다고 하는데 어떻게 될지 모르겠는데  만약에 나오더라도 만약에 제 방송을 들으시는 분들이  신라젠 주주분들이 계신다면 저는 이 말씀을 꼭 해드리고 싶어요.  잘못된 주식을 여러분들이 선택을 할 수도 있습니다.  선택을 해놓고 그 결과를 남한테 치우시면 안 된다는 거예요.  남한테 치우시면 안 돼요.  내가 오롯이 책임져요.  이거 여러분들 모여봐.  요구한다 신뢰자 거래 재개하라 재개하라.  신라젠 주주연합을 만들고.  내 돈 물렸다 돌려도 이거는 아니에요.  주식 투자는 순수하게 돈을 벌 수도 있는 시장이지만  돈을 잃어버릴 수도 있는 곳이다라는 것을 꼭 명심하세요.  여러분들 이거 주식 투자 계좌 개설하시기 전에 나오잖아요.  투자에 대한 위험도가 있다고 고위험 상품이라고 나오잖아요.  그래서 이런 얼마나 답답하셨으면 이렇게 피켓 시위까지 하시고 모여서  이렇게 하시겠습니까?  이렇게 하시겠나라는 생각을 하지만  거래가 재개 되더라도 너무 꿈을 가지고 거기에서 물을 탄다거나  제가 늘 말씀드리고 물 타지 말라고  거래가 만약에 되면 빠져나오시기 바랍니다.  빠져나오시기 바랍니다.  좋은 회사는 아닙니다.  좋은 회사는 대표회사가 횡령을 할 정도면 좋은 회사가 아닙니다.  기술력이 있든 없든 그거는 주가가 얘기를 하는 거예요.  그래서 이런 회사들은 좀 조심을 해야 되고  전 경영진이 지금 이제 대주주가 바뀌었어요.  M2N이라고 대주주가 바뀌어가지고 오늘 상승이 나오니까  신라젠이 이제 거래가 재개될 것이라는 어떤 기대감을 갖고 있는데  만약에 신라젠을 갖고 계시는 분들이라면 고생한 1년 동안 너무너무 고생을 많이 하셨어요.  아우 이거 보면 너무 힘드셨을 것 같아요.  너무 힘드셨을 것 같아요.  금감원의 책임을 물으면 안 돼요.  투자는 철저하게 개인의 어떤 영역이에요.  나라도 가난한 사람 구제를 못해요.  특히나 이거는 리스크가 있는 시장이잖아요.  투자처잖아요.  안전한 투자처가 아니라고.  이렇게 막 꿈으로 올라갈 때  그리고 뒤에서 막 매수하고 대주주 다 팔았다는 얘기가 나오는데도 불구하고  꿈을 가지고 뒤에 들어가는 것은 위험한 거예요.  철저하게 진짜 냉정하게 말씀드려서  주식 투자는 철저하게 개인의  개인인 책임을 져야 해요.  내가 책임을 져야 된다고.  잘못됐으면 내가 손절을 하든가 잘못 들어갔다고 생각되고  그러면 내가 책임을 져야 돼요.  누가 대신 책임을 져주지 않아요.  예전에 그랬어요.  그때 IMF 터지고 그래서 나라에서 회사를 살려주겠습니다.  경계로 부양시키겠습니다.  나라에서는 대통령이 당연히 하셔야 되는 말씀이지만  그거 믿고 투자하면 안 돼요.  그거 믿고 투자하면 안 된다.  2020년 5월부터 시작해서  무려 지금  2년 반이죠.  보통 1년 정도  1년 정도  거래가  정지되고  재개  뭐죠?  개선기간을 부여하고 이러는데  무려 2년 반 정도 됐는데  아무튼 나오게 되면  여러분들이 좀  나왔으면 좋겠다는 말씀을 드립니다.  반성이 나와가지고  손해가 적었으면 좋겠네요.  하기찬 부장님  재무가 돈 잘 보고 있는데  잠시 정지하고  안 되는 일이 있죠.  왜 없어요?  중간중간 있죠.  중간중간 있습니다.  길게 가면 안 되지만  길게 가면 안 되지만은  그런 게 있었죠.  지금 당장 생각이 안 나는데  진양  진양 산업인가?  홀딩스인가?  이게 불러가지고  한번 정지되거나  그 외적인 걸로 정지되는 일이 있어요.  진양 폴리인가?  정지되는 경우 정지됐었죠.  돈 잘 보고 회사가  재무가 괜찮은데  회사의 어떤 화재로 인해서  아니면 지속적인 어떤 영업이  불가능할 때는  주가를 정지시키기도 합니다.  아니면 그때 어떤 혐의가 있다거나  이럴 때는  정지시키기도 하죠.  결과가 나올 때까지  근데 무혐의로 나온다거나  아니면 뭐 괜찮다 그러면  다시 재개시키는 건데  이렇게 돈 잘 보는 회사들도  중간중간 정지되는 경우도 있습니다.  없진 않습니다.  그래서 그렇고요.  간단하게 말씀드리면  온라인 신라젠 재개에 대한  거래가 있고  그 다음에 넥센타에는  3분기 영업이 흑자 전망  보고서가 나왔다고 하는데  제가 아무리 찾아봐도  보고서가 없네요.  근데 뭐 넥센타에는  3분기 영업이 흑자로 돌아선다는  얘기가 있습니다.  그래서 상승을 했고  알톤스포츠하고 삼성전자전거  좀 조심하셔야 되는 게  이게 전기차 폐배터리 사업 진출에 대한  급등이기 때문에  여러분들 단기 테마가 붙었을 때는  따라 들어가지 마시고  오히려 물린 종목들이 있으면  좀 팔고 나오는  그런 상황으로 가시면 좋겠어요.  그래서 알톤스포츠  삼설리 자전거는  장 막판에 대부분  상승분을 반납을 하긴 했는데  알톤스포츠 같은 경우는  급등을 했어요.  급등을 했는데  요거는 이제 테마  폐배터리 사업 진출이 그렇게 쉬운가?  여기저기 그냥 뭐  폐배터리 사업 진출한다 그러면  급등이 막 나오네요.  이럴 때는 어떻게 합니까?  대충 여러분들이 정리하고 나오시면 됩니다.  급등에 따라가지 마시기 바래요.  특징 종목은 이렇게 말씀을 드리고  오늘 가장 큰 이슈는  금리입니다.  금리 상승에 대한 부분들이 있었는데  다행히도 금리 상승에 대한 부분 충격을  오늘은 그럭저럭 시장이 받아내는 분위기이긴 합니다만  이슈주  여러분들 주가 지속적으로 빠지고 있는 종목들  여러분들이 갖고 있는 종목들이  지속적으로 빠지고 있는 종목들이  오늘도 반등에 실패했다 그러면  언제쯤 빠져나올 수 있을까를 자꾸 고민을 하시고  반등이 만약에 나온다 그러면  거기서도 물탈 게 아니고  여러분들 좀 찢어서  현금을 마련하는 방안으로 가시는 게 좋을 것 같아요.  아직까지는 금리 인상 부분에 대한 것들을  조금 더 바라봐야 되는 부분이기 때문에  중간중간 돌발 악재로 인해서  주가가 더 빠질 가능성도  여러분들이 생각을 하고 계셔야 됩니다.  물론 좋은 종목들 같은 경우에  여러분들 꾸준히 갖고 가겠지만  그렇지 않은 종목들  주가 계속해서 저점을 갱신하는 종목들은  여러분들은 빨리빨리 팔고 나오시는 게  훨씬 더 정신건강에 좋으실 것 같습니다.  군매님 어서오시고요. 반갑습니다.  그래서 제가 오늘 말씀드릴 것은  간단하게 시장 마감상으로  시장만 말씀드리도록 하고  시장 이슈만 정리해 드렸으니까  화 수 금요일날 오후 3시 30분 정도에 오시면  저랑 같이 보시면서 시장 이슈 정리하고  거기에 대한 재밌는 이야기들이 있으면  또 얘기하고 하도록 하겠습니다.  오늘 저녁에도 제 라이브 방송이 있으니까요.  열린 방송이 있으니까 오셔가지고  또 재밌는 자료로  여러분들과 찾아뵙도록 하겠습니다.  유튜브 좋아요 구독하기  좀 눌러주시고  구독하기 눌러주시고  많이 사랑해 주시면  좋은 글도 좀 올려드리고  제가 항상 말씀드리지만  유튜브 제 채널에다가  책 읽어 드리고 있거든요.  책 읽어 드리고 있으니까  책 읽기 힘들어 하시는 분들은  제 채널 오셔가지고  책 읽어 드리는 거  이거 들으시면서  공부도 같이 하시면 좋을 것 같아요.  금요일 저녁  아 수요일 저녁이니까  밤 10시에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  남은 시간 잘 보내시기 바랍니다.  이만 방송 마치도록 하겠습니다.  저녁에 뵙도록 하겠습니다.  수고하셨습니다.  감사합니다.  원아진생님 해바라기님 감사합니다.  화기찬 부장님 오복부장님 바른다님 양봉강태공님  사고뭉치님 희망으로님 수고 많이 하셨어요.  들어가세요. 감사합니다.  네 초심건축이니 쿵꾸몰입이라는 해바라기니  도와드리는 양봉업자 팜스톤님 원아진생님 수고 많이 하셨어요. 들어가세요. 감사합니다.  감사합니다. 감사합니다.  감사합니다. 해설님 들어 가시고요.  네 오랜만에 뵙네요.  건강하십시오. 고맙습니다.  마치도록 하겠습니다.  네 김경환님 종목 언급 할 수 있으면  앞으로는 제가 종목 진단 어떤 그 영상도  좀 중간 중간 올려 놓을 거 같아요.  제가 좀 일할 거 같고요.  종목 진단 좀 올려 놓을 거예요.  그럼 안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  안녕히 계세요.  올려놔야 될 것 같아요. 궁금해하시는 종목들을 제가 바로바로 실시간으로 말씀드리긴 좀 그렇지만  인기주라든가 그 다음에 여러분들이 평소에 많이 알고 있는 종목들에 대해서 어떤 구간인지에 대해서 언급을 해 놓을  예정이니까 제 채널에 꾸준히 봐주시면 종목 이슈에 대한 것도 정리를 좀 해드리고 조심해야 될 종목들,  관심과제에 대한 종목들도 알려드리도록 하겠습니다. 수고 많이 해주셨습니다. 감사합니다.  저녁 밤 방송에서 찾아뵙도록 하겠습니다. 밤 10시입니다. 감사합니다.