 돈 있는 곳에는 사기꾼들이 많답니다. 돈 있는 곳에 사기꾼들이 많아서 그래요. 사기꾼들이 많으면 또 누가 피해를 봅니까?  일반 선량한 시민들이 피해를 본다고 얘기를 하는데 저는 선량한 시민들은 금융 경제가 이렇게 눈에 띄게 발전을 하고 온갖 돈 벌 수 있는 방법이 난무하는 시대에서 개인들이 무지해서 몰라서 당하는 것은 문제가 있다고 봐요.  저는.  본인이 알아야 돼요. 본인이 알아야 돼. 본인이 모르기 때문에 당하는 거예요. 저도 예전에 사기 비신물이 한 걸 많이 당해봤죠. 진짜 같이 들리니까.  사기치는 사람들의 가장 큰 무기는 진실성. 말 잘해서 사기치는 것은 옛말이고 정말 이게 진짜처럼 보여야 된다는 거죠.  그렇게 보이게끔 그 사람들이 머리 좋게 설계하고.  그렇게 하기 때문에 일반 시민들이 당하는 겁니다.  투자업계도 마찬가지예요.  어신고설님 어서 오세요. 반갑습니다.  투자업계도 똑같습니다.  뭐 진짜.  네. 영은이님 어서 오세요.  돈이라는 게 그렇잖아요. 빨리 벌고 싶고 많이 벌고 싶잖아요.  또 돈이 많이 있으면.  돈이 많이 있으면 뭐든지 할 수 있을 것 같은.  느낌이 들잖아요. 돈. 돈. 이 돈.  그렇죠?  누구든 한 번씩 소소하게 다 뭐 사기 큰 사기는 아니더라도 돈 떼인 적이 있다거나 그런 적은 있을 거예요.  이게 돈이 돌고 도는 거기 때문에 그런 거예요.  돈 때문이에요. 돈 때문에. 다 돈 때문에. 사기 왜 친 겁니까?  남의 돈을 쉽게.  내가 힘 크게 들이지 않고.  빨리 벌기 위해서. 사기치는 거.  사기치는 사람들의 가장 큰 특징은 그거 아닙니까.  남들이 벌어 놓은 거.  1년 2년 3년 벌어 놓은 걸 한 번에 갖고 가기 위해서 그렇게 무진장 애를 쓰는 거죠.  돈의 힘님 어서 오세요. 반갑습니다.  돈이 주는 힘이 분명히 있습니다.  그런데 그 돈을.  아.  악착같이 모으는 것도 능력이.  능력이긴 한데.  돈을 지키는 것도 능력이에요.  돈을 지키는 것도 능력 아닙니까.  돈을 지키는.  돈을 버는 것.  돈을 모으는 것.  돈을 지키는 것.  또 한 개도 있죠.  돈을 불리는 것.  그거 대단하신 거죠.  돈을 이.  돈을 버는 것.  모으는.  여기까지.  이거 해야 되겠다.  네.  반갑습니다.  돈을 버는.  돈을 잘 버는 사람이 있어요.  정말 잘 보 완전 돈이 잘 안 모이는 사람이 있죠.  보는 거에 비해서 잘 안 모이는 사람이 있고.  보는 거에 비해서 잘 모으는 사람이 있고.  잘 버거나 잘 모으지는 못 하는데 있는 돈을 잘 안 쓰는.  잘 지키는 사람이 있고.  근데 돈을 조금 벌었는데 그 작은 도로 빨리 불리는 사람이 있고.  여러 가지 부류들이 많아요.  근데 이게 다 되는 사람은 잘 없는 것 같아요.  이거 다 되는 사람들이 대단한 사람들이  전 잘 안 모이는 사람이에요  김재관님 어서오세요 반갑습니다  아 전 한 번도 없었어요  돈을 잃어버린 적  뺀 적이 한 번도 없었어요  그럴뻔했는데 희한하게 비껴가더라  대단하신 것 같아요  복이다 복  돈 관련해가지고 이렇게 뭔가  문제가 생길 때 피해간다는 것도 대단한 것 같아요  그래서 이 돈이라는 게  주식시장에서 늘  엄청  많이 돌아다니잖아요  그리고 실시간 매매가 되잖아요  속수남미 어서오시고  아 그거  23일날 녹화가 안 돼가지고  유튜브는  녹화되어 있어요 지난주 금요일까지 말씀하시죠  올라가 있어요  유튜브는  다행히 자동 녹화인데  88에는  제가 녹화를 분명히 눌렀는 것 같은데  녹화가 안 돼있더라고요  88에는 녹화가 안 돼있고  유튜브에는 올라가 있을 겁니다  유튜브 있을 건데요  한번 찾아보시죠  네 넥슬리치님 어서오세요  반갑습니다  이게 다 네 가지가 다 잘 되는 사람은  극히 저물고  그 중에 하나라도 잘 해야 돼요  여러분들이  내가 돈을 버는 걸 엄청 잘 번다  그럼 돈을 잘 모으고  지키는 것을 잘하는 사람이  나의 아내라든가  그 현금을 누군가 불려줄 사람이 있으면  그걸 대리할 수 있도록 해 줘야 되죠  대신 감시는 잘 해야 되겠죠  내가 돈을 버는 건  엄청 잘하는  그냥 돈을 버는 건  시원찮은데  작은 돈으로도 벌어나는 것들을 잘 모으고  지키는 걸 잘하시면  이거에 대한 강점을 키워나가시면 돼요  그 다 잘할 수는 없는 것 같아요  사람이  그죠 다 잘하는 사람은 없는  그래서 재무설계를 해주는 사람이  또 따로 있잖아요  네 심지경님 어서오세요  반갑습니다  맞죠  그래서 이게 잘 안 되기 때문에  뭐가 약한지 뭐가 부족한지를 설계해 주는 사람이  재무설계를 해 주는 사람도 따로 있죠  그런 사람도 조언을 얻어서  내가 약한 부분도 좀 채워 나가고  공부해나가면서  어디든 보완을 되는데  다 잘되는 사람은 없는 거 같아요  그래서 지금 투자업계들이 말이 많아요  그래서 지금 조금 법령들이 좀 강화되고  하긴 하는데  중요한 건 내가 어떤 마음을 가지고  어떤 식으로 투자해 임하느냐는  크게 문제는 없는 것 같아요  이야 그러면 오신구 소리님은 돈이 뭔가 잘 들어오는 어떤 구석이 있네요. 잘 벌리지는 않는 것 같은데 돈이 어딘가에서 계속 들어와.  파이프라인이 모르는 파이프라인이 어디 막 꼽혀있는 것 같은데요. 대단하신데요.  자 시장 상황 잠깐 보고 가도록 하겠습니다. 오늘 국내 지수는 마이너스 잠깐 떨어져서 그렇게 많이 떨어지진 않았어요. 0.14  금요일날 해외에 올라간 거 비하면 상승률이 좀 제한되는 그런 모습이었는데 우리나라가 좀 재밌는 게 하나 생기고 있습니다.  환율이 좀 급격하게 떨어지고 있는 상황이에요. 달러 환율이 오늘 최저로 떨어져서 1319원으로 떨어졌어요.  얼마 전까지만 하더라도 한 3개월 전만 하더라도 1390원, 1400원대에 올라왔는데  지금 약 한 3000원 정도 떨어졌어요.  70원 정도 원화 강세가 나오면서 환율이 좀 떨어졌거든요.  그래서 지금 외국인들 입장에서는 주식을 팔아가지고 환차익을 좀 노리려고 하는 모습들이 좀 보입니다.  상영이 아빠님 어서오시고요. 왜냐하면 지금 원화가 강세이기 때문에 원화를 주식을 팔아서 현금을 좀 갖고 있다가  그죠? 다시 환율이 상승합니다.  상승해버리면 득이거든요. 달러로 갖고 있다가 원화로 갖고 있다가 그죠?  싼 가격에 달러로 갖고 있다가 나중에 또 환율이 올라가버리면 달러로 또 환차익을 계속해서 노려보는 그런 모습.  이게 지금 작은 금액이 아니거든요. 70원 정도 왔다 갔다 하는 금액이기 때문에  환율 해외 환자 시장에서 거래되는 자금도 어마무시합니다.  20조가 많이 왔다 갔다 하기 때문에 지금 외국인들은 그런 부분을 좀 노리는 것 같아서  그래서 오늘 반도체 업황 쪽으로 좀 집중적으로 삼성전자 하이닉스를 좀 많이 때렸죠.  카락 부분을 좀 때리면서 최근에 이제 올라왔는데 8만원까지 올라오고 하이닉스도 20만원까지 올라왔는데  최근에 올라온 것들을 좀 더 때리면서 물론 이제 얘들 같은 경우에는 수출 기업이기 때문에  환율이 조금 떨어졌거든요.  조금 더 높은 게 좀 더 유리하긴 합니다.  1,400원 할 때하고 1,320원 할 때하고 조금 다르긴 다른데  뭐 환율이 많이 떨어졌다고는 하긴 합니다만은 여전히 이 큰 월봉 추세로 보시면  아직까지도 환율이 상단박스에 1,300원에서 1,350원 이 위에 있거든요.  지금 최근에 이거 좀 빠졌다고 되게 막 호들갑인데  아 글쎄 아직까지 추세는 환율 추세는 전반적으로 좀...  위쪽에 있는 것 같아서 또 느닷없이 또 이게  또 이렇게 1,350원까지 또 올라갈 확률이 좀 없지 않았을 것 같아요.  대세 하락 구간은 아닌가요? 추세가... 환율이 대세 하락 구간에 들어가 있지는 않은 것 같습니다.  물론 앞쪽에 22년도 10월달에 1,400원 돌파하면서 충격을 주고 빠지긴 빠졌는데 저점 구간이 계속해서 뭐 높아져 있어서  일단은 뭐...  저는 좀 지켜봤으면 싶긴 싶은데 너무 또 설레발치는 건 아닌가 모르겠어요.  지금 뭐 뉴욕 저저저 미국에서도 한꺼번에 0.5%를 낼 가능성이 있다라면서  또 그쪽에서 금리 하락에 대한 그죠? 설레발을 너무 많이 치는 것 같아서  저는 점진적으로 차근차근 내려올 것 같거든요.  이게 뭐 지표라는 게 미국 지표라는 게 항상 그렇습니다만은...  네네네. 네네네. 아이고 그러시구나. 대상포진 맞으셨구나.  얼른 쉬세요. 아플 땐 쉬어야지.  그래서 너무 큰 금리 인하에 대한 기대감이 너무 큰 상태에서  아니 뭐 9월달 금리 인하가 확실하다고는 하지만 뭐 좀 더 지켜보겠다 해버리면  또다시 상승할 그런 어떤 거는 좀 남아있다. 여지가 좀 남아있다고 보여요.  아니면 이렇게 반등 나왔다가 한 번 더 때리다든가? 뭐 이런 모습이 나올 수 있으니까.  바로 건덕뼈.  소박질 치기는 좀 그런 것 같아요. 그래서 뭐 너무 걱정하지 마시고요.  뭐 외국인들 같은 경우에는 짧게라도 저렇게 환차액을 노리기 위해서 단기간에 급락이 컸잖아요.  환율도 급락이 컸기 때문에 그것도 어떻게 보면은 되게 빨리 급락한 거예요.  8월 초에 지금 8월 말인데 8월 26일이니까 환율이 그냥 한 20일 만에 그건 한 60원 정도 빠져버렸으니까 이거 크거든요.  이거 빼가지고 달러 환전에 대한 부분들을 또 생각하는 부분이긴 한데  바로 수직으로 빠지기는 좀 부담스러운 자리인 것 같습니다.  미국에 대한 부분도 뭐 여전히 유동적이고.  많이 빠져 있긴 한데 또다시 반등 노려보시면 될 것 같아요.  추세가 완전 무너진 건 아니에요.  너무 때리지는 않았어요.  그냥 이 추세 추세 구간에서 지금 아직 놀고는 있어요.  문제는 여기서 이제 다음 반등에 넘어가 주느냐 못 넘어가 주냐.  다음 반등에 좀 넘어가 주면서 힘을 썼느냐 못 썼느냐.  지금 미국 시장도 2분기 엔비디아 실적에 대한 부분들인데  2분기의 실적은 그렇게 생각하더라고 당연히 잘 나올 건데  당연히 잘 나오지 않겠나.  그럼 3분기가 생각을 해봐야 되는데 3분기까지 잘 나올 수 있을까라는 생각 때문에  미국도 빅테크도 좀 많이 때리고 정리하고 뭐 이런 생각이 이런 상황이 많이 발생이 되죠.  그래서 국내도 조금 영향을 받긴 봤는데.  천천히 좀 더 지켜봐도 되지 않겠나.  이번 주는 변동성 구간일 것 같아요.  조금 더 때린다거나 왔다가 올라간다거나 그런 모습도 나올 수 있으니까 조금 더 시켜보세요.  급할 필요는 없습니다.  빛나는 나의 길림 어서 오세요. 반갑습니다.  늘 그렇습니다.  좀 여유를 가지고 늘 급하게 판단 내리고 급하게 행동할 때마다 손실이 발생하거나 아니면 판단에 대한 후회가 생깁니다.  그래서 급할 필요는 없을 것 같아요.  전체적인 추세는 아직까지는 뭐 살아는 있으나.  좀 재미가 없다는 거죠.  살아는 있는데 확 좀 화끈한 맛이 없죠.  화끈한 맛이 없이 올라간 거 뭐 2개월 열심히 올라가면 뭐 한 달 만에 다 때리는 거 이렇게 되어 버리니까.  재미가 없을 뿐이긴 한데 뭐 아직까지는 조금 더 지켜봐도 되겠다.  다만 이제 환율이 좀 떨어지고 금리에 대한 부분 인하에 대한 부분들이 많이 얘기가 나오고 있다 보니까 관련해서 수출하는 기업들 조선업황 반도체업황들은.  연속적으로 조금 조정 구간에 좀 들어와 있는 것 같은데 그 외에 또 종목들은 또 수혜를 받을 수 있는 구간들이 있는 거니까.  종목들이 한두 종목만 있는 거 아니잖아요.  그죠.  어차피 환율은 떨어지더라도 해외 같은 경우에 환율은 떨어져서 원화 강세가 되더라도.  디렘 가격 자체는 또 수요 자체가 많은 나 공급이 또 딸리는 상황에서 가격이 자연스럽게 수요 공급해.  시장에 따라서 가격이 또 올라가 있는 상태이기 때문에 환율 빠진 것만큼 애들 가격 디렘 반도체 가격이 또 상승을 해주면 그에 대한 카바는 가능합니다.  좀 언론이나 뉴스가 너무 아 그 뭐라 그러죠.  너무 성급하고 너무 이렇게 자극적이고 약간 언론이 그런 말 같아요.  불닭볶음면 같아요.  너무 자극적이 언론은 불닭.  불닭볶음면이다.  너무 자극적이고 너무 자극적이고 너무 너무 뭔가 조금만 발생하면은 되게 큰 걸로 이슈를 부각을 시켜요.  불닭볶음면을 우린 좀 정리를 했어요.  예 정리했으니까 참고를 하세요.  근데 이게 뭐 적당히 또 들어오면 또 나가지 않을까 싶긴 한데 얼마나 들어올지는 모르겠어요.  음 적당히 좀 들어오면 또 나가긴 하겠지만은 좀 이제 좀 재미없는 구간으로 들어간다.  예 먹었던 것들 뱉어내는 구간.  예 들어가니까.  참조를 하십시오.  앞쪽에 상 아까 갔던 자리 이제 위협하기 시작했어요.  참고하세요.  위험한 구간이라면 좀 재미없는 늘어지는 구간 될 것 같아요.  옆으로 이렇게 앞쪽에 상 나오고 이렇게 늘어졌잖아요.  예 늘어졌죠 그죠.  그런 구간 또 나올 것 같아요.  바로 가진 않겠어요.  상이 지금 나왔기 때문에 큰 종목인데 상이 나왔기 때문에 조금 늘어질 수 있다.  옆으로 재미없을 수 있는 구간에 와있다라고 보시면 될 것 같습니다.  덕분에 뭐 환율 좀 떨어지고 금리 인하에 대한 부분도 좀 나오고 하니까  오늘 오랜만에 항공주들이 조금 뜨긴 떴네요.  대한항공 뭐 한진 칼 뭐 이런 애들 좀 떴네요.  아무래도 뭐 원유 수입에 대한 부분들이 굉장히 많은 회사고  또 항공기를 거의 뭐 돈을 많이 빌려가지고 대출 땡겨가지고 비행기를.  사오기 때문에 금리가 인하되면 아무래도 이런 이제 큰 대형 회사들은 아무래도 조금 낫겠죠.  금융 비용이 좀 줄어들 가능성이 있으니까  오랜만에 뭐 한진 칼이나 대한항공 이런 종목들이 조금 나오긴 나오더라고요.  아직까지는 큰 추세가 나오기는 좀 힘들지 않을까 싶긴 한데  갖고 계신 분들은 조금 더 지켜보셔도 되지 않겠나.  한국이 많이 무겁긴 무거워요.  삼촌님 어서오세요. 반갑습니다.  지금 뭐 대한항공도 아시아나항공 합병하는 것과도  아직까지 결론이 3년 4년 끌었나?  확실하게 지금 만났죠.  이게 노선에 대한 독점 우려가 있으면 해외에서도 승인을 받아야 되거든요.  유럽 받으면 뭐 중국, 일본 뭐 자꾸 태클 보이고 자빠지거든요.  승인 잘 안 되죠. 그죠?  왜냐면 우리나라 기업에서 우리나라 두 개가 A하고 B하고 합병을 하는데  이게 국내에만 하는 게 아니고 국제적으로 뭔가 영향을 받잖아요.  그러면 국외에 있는 회사들한테도 합병 승인을 받아야 돼요.  유럽 당연히 받아야 되고 미국 받아야 되고  일본 그다음에 중국 러시아도 있고 그죠?  많아요.  한 군데 승인 내주면 한 군데 또 태클이고요.  시간이 엄청 지연된다고.  너무 고생 많아요.  오늘 잠깐 환율 하락 수혜주 금리 인하 수혜주 이걸로 좀 떴는데  추세를 만들기는 아직까지는 좀 더 지켜봐야 되지 않을까  잠깐 반등 정도 보고 있는 상황이에요.  대안항공이 그나마 힘을 좀 쓰긴 쓰는데  대안항공 환진카리.  그렇죠?  무거워.  그 무거움은 몇백 톤짜리는 비행기로 막 엔진으로 쌍발로 막 4개로 엔진 6개로 막 들어 올리더만  주가는 못 들어 올리네요.  그렇죠?  주가는 땅콩이 굉장히 큰 영향을 계속 주고 있어서  옛날에 그 땅콩 사건과 재떨이 사건 때문에 주가가 영 힘을 못 쓰고 있어요.  음.  이건 환율하고 금리하고 그건 상관없고  CEO의 문제인 것 같아요.  CEO.  대표입니다. 대표.  조용했다가 그죠?  조용했다가 또 이제 슬슬 또 자리 찾아가고 있죠.  문제 됐을 때만 살짝 언론에서 비껴가지고 자리 잠깐 내놨다가 복귀하죠 경연위선에.  CEO 문제인 것 같아요.  우리나라 비행기 몇 개 없긴 없는데.  한국 뭐 아시아나 나머지 뭐 그 식이잖아요.  제주항공 에어부산 뭐 대부분 그거잖아.  저가항공이고 또 대한항공의 저가항공들이고 뭐 그런 상황이라서  진웨어 뭐 이런 것들은 또 그 식이잖아.  대한항공 소속이잖아.  그죠?  이건 아직 올라오기 먼 것 같아요.  경인제 문제죠.  항공사 잠깐 올라오기는 오는데.  전반적인 추세를 확 만들어서 쓰기는 아직까지 조금 시간이 걸려 보이네요.  수혜주는 수혜주인데.  환율 떨어지고 하면 뭐 원자재 수입하는 모든 업체들은  득을 보지만.  득을 보지만.  원자재를 재가공해서 다시 수출하기 때문에  환율이 떨어지면  이게 떨어진 만큼 원자재 수입하는  매입금액은 좀 낮춰져서 좋으나  다시 수출하는데  이거 떨어진 만큼 고막만큼에 대한 부분도  또 생각을 해야 되는 부분에서  뭐 무작정 좋지는 않아요.  티비 모르겠네요.  전 저가항공들 안 보고 있어서  저가항공들은 아직 안 보고 있어요.  이 봐보세요.  아유 너무 바닥 아니에요?  너무 쌩바닥이잖아.  그나마 저가항공 중에서는 얘가  그나마 실적이 좀 뭐  어? 얘가 실적이 안 좋았나?  진웨어가 좋았나?  그나마 대한항공 집안이라고 얘가 좀 더 좋고  실적이 다 거기에요.  제주항공 다 거기야.  에어부산  돈을 다 못 벌어요.  티웨이  항공  티웨이 홀딩스  그나마 뭐.  얘는 괜찮다고 해야 되나?  안 괜찮아요.  회사가 별로 안 괜찮아요.  회사가 괜찮으면 벌써 여기 가 있지.  여기 이렇게 올라가 있지 이렇게.  별로 안 좋아.  너무 쌩바닥이에요.  너무 쌩바닥 잡지 마세요.  고생한다 이거.  전 갖고 싶으시면 뭐 쪼매만 있어 보면 되겠네.  100원짜리라.  너무 저까지는요.  이게 약간 싼 마이가 있어가지고  너무 저가인 주식은 또 잘 안 올라갑니다.  상은 치긴 쳤는데  후룩 다 내려오버리고 이런 모습들이 많이 나왔어요.  이거 만약에 가려면  요즘 요즘 유행하는 액면 병합을 하든지  500원짜리를 뭐  5천원 만들든지  뭐 2천원 만들든지  천원짜리 정도로 만들어 놓고  그렇게 가야 되지 않겠나.  감자 해가지고  감자를 너무 많이 써요.  감자탕 집안이에요.  회사가 죽다 살아났다라는 거죠.  죽다가  자기 자본 감소시켜가지고.  살려놓으면 또 죽가 떨어지고.  너무 많이 했어요.  아직 시간 많이 걸릴까요.  굳이 이걸 보셔야 되겠습니까.  난 반댈세.  굳이 좋은 종목 파는데.  나는 반댈세.  월봉은 너무 쌍바닥이잖아요.  너무 쌍바닥입니다.  차라리 금융주 보지.  금융주 안 좋아하죠.  계속 금융주 열심히 밀고 있는데.  차라리 이거 볼 바에 대한항공 보세요.  대한항공이나 뭐  그쪽 보는 게 낫지.  내 쪽 보는 게 안 낫겠나.  이왕 항공사 볼 것 같습니다.  근데 항공사들이 배당도 많이.  배당도 없어요.  다 빚 내서 지금 하는 회사로 하는 거고.  이게 어떻게 보면  나라의 기관 산업이라서  항공들  해외 잘 안 팔잖아요.  그러면 작년에 배당을 주긴 좋네요.  배당 많이 주는 회사로 그냥 갖고 가세요.  아이고 꼴랑이.  회사 진짜.  회사라니까 금융주.  금융주 꾸준히 모아놨어요.  KB금융 좋잖아.  배당 잘 주고.  안 빠지고.  금리 또 인하한다며.  근데 금리 인한데 우리나라는 아직 금리 동결이잖아요.  금리 계속 동결했지.  그 다음에  미국이 이제 많이 내린다고 하지만  미국이 많이 내리면 우리나라는 찌금 내리겠죠?  많이 내리겠어요?  저기 0.25 내리면  우리 이만히 내리나?  안 내려요.  0.5 내리면 0.25 내릴까 말까인데.  그럼 금리 계속 고금리 유지 중이지.  금리 또 내려가면 내려가는 데도 좋아요.  은행들은.  금융 조달 비용이 싸지니까  기업이나 이런 데서 이자 부담도 줄어들고  그 다음에 새로 신규 대출도 하기 좋고  뭐 그런 상황이니까  그냥 배당 많이 나오는 종목으로 들어가십시오.  배당 많이 주잖아.  배당 많이 안 줘요.  줄까 8만 원인데 배당 얼마 주는데.  배당 2,950원 줘요.  오. 안 좋아.  배당 많이 주는 쪽으로 가세요.  여러분들 주식은 주식은 주가 상승.  상승 부분과 배당금.  이게 아주 큰 혜택이잖아요.  주가 상승에 대한 이익.  배당금으로 재투자되는  아니면 배당금으로 또 내가 뭔가 다른 걸 할 수 있는 거.  은행 이자 같은 거잖아요.  근데 은행 이자 같은 건데  분기를 주는 기업들도 있고.  단기 6개월에 한 번 주는 기업들도 있고.  그죠.  아니면 1년에 한 번 주는데  매년 배당이 올라가는 기업들도 있잖아요.  돼지님 어서 오세요.  반갑습니다.  그 다음에.  그래서 여러분들이 주가 상승으로 이익을 본다거나  배당금으로 돈을 많이 벌어서  돈이 주는 배당금을 나중에  돈이 주는 배당금이죠.  돈이 주는.  돈이 주는 배당금.  이게 뭘까요.  돈이 주는 배당금은 뭘까요.  예.  여러분들이 돈을 벌어.  돈을 벌어요.  그래가지고 돈이 주는 배당금이 있어요.  멋진 멋진 말인데.  돈이 주는 배당금은.  대박입니다.  이거는.  돈이 주는 배당금.  뭐게요.  돈이 주는 배당금은 자율성이에요.  자율성.  내 자유.  선택의 자유.  내가 할 수도 있고 안 할 수도 있고.  내가 돈이 없어서 그냥 못하는 게 아니라  할 수 있는데 안 할 수 있는 선택의 자율성이 주어진다.  이게 돈이 주는 배당금.  여러분들 돈 벌어서 주식은 주가 상승으로 인한 이익을 많이 내고  배당금으로 재투자하든지 하셔가지고 돈을 벌어.  돈이 주는 배당금은 자율성이에요.  자율성.  굉장히 대단한 겁니다.  돈으로 행복을 살 수는 없지만.  최소한의.  안전을 보장을 해 주잖아요.  그리고 여러분들이 돈이 많이 있어서 기업체를 운영한다고 사업체를 조그맣게 운영하면 내 시간을 내 시간은 24시간 지면 다른 사람의 시간을 내가 땡겨올 수 있잖아.  일하는 사람들을 2명 주거나 4명 주거나 10명 주면 그 시간 그 사람들에게 일을 시키고 그 사람들의 시간을 내가 돈으로 주고 사는 거잖아요.  그만큼 자율성이 있다니까.  대단한 겁니다.  그래서 여러분들이.  이.  중장기적으로 봤을 때 회사가 성장도 하고 배당도 꾸준히 주고 늘리는 회사를 계속 보시는 거죠.  잠깐 금리 인하 수혜주 환율 하락 수혜주 환율을 계속 왔다 갔다 하게 돼 있는 거고 무작정 계속 빠지지 않을 환율 같은 거 보면 지금 10년 20년이 됐지만 환율이 추세 만들고 나가던가요.  계속 이렇게 갇혀 있는 거예요.  많이 떨어지면 1100원.  네.  2007년 2008년까지 1000원 밑으로 800원까지 떨어지고 800원 가까이 오긴 했습니다만 크게 봐서는 이틀 1400원에서 계속 1100원 사이에 왔다 갔다 하는 거예요.  큰 추세를 만들어서 뭐 어마무시하게 갈 수가 없어요.  왜 상대국하고의 어떤 상대의 비교 가치이기 때문에 환율이라는 게 그죠.  한 추세를 갈 수가 없다고 적당히 떨어지면 또 올라가요.  그러면 환율 수혜주라고 올라왔던 애들이 또 빠져요.  그죠.  그런 부분들은 일시적인 부분들에 생각하고 얘가 꾸준하게 상승을 해 갈 것이며 상승을 해 가면서 기업의 이익이 나왔을 때 그 이익을 주주들과 환원을 많이 계속 꾸준히 하는 회사인가 안 회사인가를 자꾸 지켜봐야 돼요.  이래님 여래님 어서 오세요.  여 땡땡래님 어서 오세요.  진흥학회님 경제적 자유.  자율성이죠.  경제적 자유를.  누린다는 것 자체는 내가 원할 때 내가 원하는 것을 할 수 있는 거 내가 원하는 사람하고 같이 할 수 있는 거 그 시간을 잘 활용할 수 있는 거죠.  근데 정말 저는 이제 이 여러 가지 책을 많이 보고 최근에 성공했던 뭐 베체프 베조스나 그 뭡니까 머스크 등 이런 사람들 보면 경제적 자유는 있는데.  경제적 자유는 있는데.  경제적 자유는 있는데.  그 사람들이 마음만 먹으면 시간적 자유도 누리겠죠.  근데 그런 사람들은 와 시간적 자유를 자기가 일부러 그렇게 안 하는 건지 모르겠는데 안 하는 안 하는 거겠죠.  더 큰 어떤 비전을 위해서 시간적 자유도 아직까지 원활하게 쓰지는 않는 것 같더라고요.  더 우리보다 일을 더 많이 해요.  정말 일주일.  주 몇 시간이야.  한 주 한 주에.  그렇죠.  거의 12시간씩 꾸준히 계속 일하는 것 같아요.  괴물들 괴물들.  그러니까 그러니까 뭐 물론 이제 시간 대비 돈을 비례해서 버는 건 아니지만 그렇죠.  일하는 게 진짜 찐 행복인가요.  그 사람들은 경제적 자유는 벌써 이루어져 있고 시간적 자유도 충분히 누릴 수 있는데 자기들은 뭔가 내가 굉장히 생산적이고 창의적이고.  자기들은 뭔가 내가 굉장히 생산적이고 창의적이고.  어떤 세상에서 계속 영속되는 가치를 만들어내거나 새로운 가치를 만들어내는 게 너무 행복한 사람인가봐요.  일을 엄청나게 하더라고요.  와 대단한 것 같아요.  그렇죠 그렇죠.  뭔가 어떤 것을 이뤄내는 것도 중독이니까.  일중독이죠.  워크홀릭이라고.  일에 빠져 사는 사람들.  그 일에 빠져 사는 사람들이.  또 거기서 가치를 찾는 거니까.  하여튼 대단한 것 같아요.  그래서 여러분들이 만약에 주식을 고른다면 하나라도 더 고르고 하나라도 더 추가를 한다면.  물론 주가에 가장 짜릿한 것은 저기 바닥에 있는 종목들이 쫙 올라가는 옛날 OCI 홀딩스 같은 이런 것들을 만났을 때의 어떤 그런 기분을 누려보는 게 최고의 짜릿함이고 경험이긴 하겠습니다만은.  이런 게 매번 나오나요.  이런 게 매번 안 나온단 말이에요.  그렇죠.  이거를 노리는 거 이런 걸 노리는 것보다도 조금씩이라도 천천히 계속해서 이번 달이 안 나가면 다음 달이 나가고.  다음 달이 또 안 나가면 그 다음 달이 나가고.  그 다음 달이 쉬면 또 그 다음 다음 달이 나가고.  그래서 월봉으로 봤을 때 꾸준히 추세가 우상향한다거나 아니면은 추세는 진행이 조금 더디더라도.  그렇죠.  생산성이나 이런 것들이 꾸준히 상승을 하면서 배당을 조금씩 주주환환을 한다거나 아니면 주식 배당을 한다거나.  그렇죠.  그 밖에 뭐 자사주로 소각한다거나 아니면 새로운 신사업에 뛰어들기보다도 내가 하고 있는 사업에서 독보적인 1위 기업이 된다거나 이런 회사들을 꾸준히 잘 하시는 게 더 좋을 것 같아요.  물론 물론 이거 짜릿합니다.  이런 거 짜릿해요.  NC 소프트.  이게 그게 되지.  어떤 흥분 흥분 흥분을 느낄 수 있는 그런 종목이긴 하죠.  이런 거 사가지고 단순히 10배 뭐 이런 거 먹으면 중독되죠.  그래서 계속 이런 것만 찾는단 말이에요.  이런 거는 찾는다고 해서 잘 찾아지는 것도 아니고 또 때를 잘 만나야 되긴 돼요.  매번 나오진 않아.  그렇죠.  그래서 기본적으로 계속해서 꾸준히 할 수 있는 건 뭐냐.  여러분들이 꾸준히 매일 일을 얼마씩 하면서 몇 시간씩 나의 노동력을 제공하고 나의 어떤 서비스를 제공하든 육체적 노동을 제공하든 해서 돈을 버는 것처럼.  생각보다 주식시장에서 시간은 손살같이 지나갑니다.  벌써 8월 26일이에요.  8월 26일이죠.  8월 시작한 지 얼마 안 된 것 같아요.  8월 5일날 막 급락 맞은 거 막 난리 나고 했던 게 엊그제 같지 않아요?  엊그제 같지 않습니까?  이거 이거 맞은 게.  8월 5일이에요.  근데 8월 26일이야 지금 벌써.  요만큼 갔다가 갔다가 요만큼 올라왔는데 벌써 한 달 갔어요.  이번 주도 오늘 가버렸으니까 27 28 29 30.  사거래일이면 거래일로 종료.  그렇죠.  다음부터 또 9월달이에요. 9월이에요.  너무 빨리 가죠.  그러니까 여러분들 매일매일 시간 투자해가지고 아까처럼 나왔던 뭐 급락 자리에서 막 세게 튀어나가는 이런 종목들을 자꾸 찾으려고 애쓰지 말란 말이에요.  여러분들이 숨 쉬듯이 일상에서 일하듯이 내가 꾸준하게 주변에 볼 수 있는 종목들을 꾸준히 사서 나가세요.  한 주라도 그런 종목 모으세요.  배낭 많이 주는 종목으로 꾸준하게 모아가신다면 분명히 어떤 테마성이나 이슈성.  그다음에 뭡니까.  어떤 지표에 따라서 매번 등락을 치는 그런 상황보다는 마음이 더 편해질 거예요.  지금 여러분들이 투자를 하시는 건 지금 당장 잘 살기 위해서 하는 거 아니잖아요.  내 노후를 위해서 노후에 완전 대박 부자가 되겠다 이게 아니고 노후의 어떤 불안함을 조금이라도 덜 수 있는 그런 것 때문에 투자를 하시는 거잖아요.  그렇죠.  그러면 조금 더 지겹지만 우량한 종목이 뭘까 이거 계속 생각해야 돼요.  뉴스 보고 테마 따라 왔다 갔다 할 게 아니고 그런 종목도 해도 되긴 됩니다.  안 되는 건 아니에요.  하지 말라는 게 아니라 나의 큰 목표의 주된 목표.  큰 목표 있잖아요.  큰 목표를 어떤 쪽에 둘 거냐.  계속 테마주에 줄 거냐.  아니면 우량하면서 꾸준히 성장할 수 있는 기업에 줄 거냐.  이거를 계속해서 생각을 하라는 거죠.  이해되셨죠.  그래야 여러분들이 나중에 돈이 주는 배당을 돈이 돈이 주는 배당금을 노린다니까.  돈이 주는 배당 돈의 배당 돈의 배당 배당을 받는다니까요.  주식의 배당을 받아서 나중에 최종적으로 돈의 배당을 받는다니까.  자율성과 선택.  독립권.  자율성.  독립성.  뭐 이런 거 아니겠습니까.  돈이 우리에게 최종적으로 부여할 수 있는 거.  미국에서 실험을 했는데요.  행복감을 느끼는 거.  돈을 많이 벌려고 하는 것도 행복해지려고 하는 거잖아요.  그 하나의 어떤 수단으로써 돈을 열심히 벌려고 하는 거 아니겠습니까.  행복을 연구를 많이 하고 외국에 그런 자료들이 굉장히 많은데.  행복.  행복.  돈을 많이 벌면 행복할까.  돈을 벌면 많이 벌면.  엄청나게 벌면.  벌면 행복한가.  행복한가에 대해서 연구를 많이 했단 말이에요.  돈이 많으면 선택권도 많아지고 그다음에 어느 정도 시간적 여유도 많이 생기기 때문에 일정 부분 행복합니다.  그런데 진짜 행복한 사람들의 특징을 살펴보니까.  진짜 행복한 사람들.  찐행복.  진짜.  찐행복이죠.  찐.  찐으로 행복한 사람.  공통된 특징이 뭘까요.  공통된 특징이 뭘까.  돈이 아예 없는 사람들은 찐행복에 들어가지 못해요.  돈이 어느 정도 있어요.  돈은 어느 정도.  정도껏 있어야 돼요.  긍정적이다.  돈은 어느 정도 정도껏 보유하고.  돈이 너무 없는 상태에서는 행복을 논할 수가 없습니다.  그건 생존입니다.  공통된 특징은 잘 웃는다 긍정적이다 이런 것도 하나의 요소가 되긴 되는데요.  많은 책에도 나와 있어요.  행복에 관한 책들을 많이 보다 보면 이겁니다.  어느 정도의 금전적 여유가 있는 사람이면서.  진짜 행복한 사람들의 공통된 특징은 뭐냐면.  시간을 자신이 잘 통제하는 사람들.  통제가 되는 사람들.  즉 독립적인 사람.  독립성이 보장된 사람.  들이 행복한 사람이 많대요.  이게 무슨 말인지 아시겠어요.  글자 넣고.  이게 무슨 말이냐면.  말이 좀 어려울 수도 있는데.  그러니까 다른 사람의 어떤 수동적인 명령에.  다른 사람의 명령에 따라 가지고 내가 수동적으로 어떤 일을 행해 나가는 사람들이 아니에요.  이 사람들은 자기가 진취적으로 자기 자신의 시간을 잘 통제를 해서.  자기가 시간을 통제하고 자기가 자기 자신을 통제해서.  거기서 성취감을 많이 얻고.  거기서 독립성이 보장된 사람.  독립성이 보장된다는 건.  남이 시켜가지고.  너 이거 해.  예.  이거 하겠습니다.  다 했는데 뭐 할까요.  이게 아니란 말이에요.  내 스스로 독립성을 부여하는 사람들이.  행복한 사람들이라는 결과가 많아요.  그죠.  그죠.  자기 주도적인 삶이라고 할 수 있죠.  나만의 시간을 내가 통제하는.  다른 사람이 통제.  다른 사람에 의해서 통제받는.  오늘 9시부터 12시까지 이거 해.  회사가 대부분 그렇잖아요.  그 시간에 프로젝트 끝내고.  끝나면 다음 프로젝트 준비하고.  그거 끝나면 또 다음 거 하고.  연말 계산.  월말 계산하고.  내년 계획 잡고.  계속 어떤.  수동적이잖아요.  그죠.  그렇지 않는 사람들.  이런 사람은 어떤 사람이에요.  자기 일하는 사람들.  또 회사에 다니면서도 자기 주도적으로 일하는 사람들.  그런 사람들이 진짜 행복한 사람들이에요.  여러분들이 투자를 하면서도 똑같아요.  내가 계속 이 뉴스의 시황에 계속 흔들리면서.  지표에 계속 흔들리면서.  수동적으로 시세에 끌려갈 거냐.  아니면 내가 능동적으로.  남이 뭐라거나 말거나.  나는 내 길을 가려는다.  내 기준을 명확하게 세워가지고.  내 원칙을 명확하게 세워가지고.  그 길로 꾸준하게 투자하는 사람은.  그렇게 투자하면 스트레스 많이 안 받고.  투자하면서.  행복한 사람이 될 수도 있는 거예요.  네.  연구자님.  어서오세요.  반갑습니다.  녹화는 잘 해놨어요.  이거를.  잘 생각을 해보셔야 돼요.  최소한의.  어떤.  생활권이 보장이 되려면.  어느 정도 돈은 있긴 있어야 돼요.  분명히.  근데.  돈이 행복.  돈 이꼴 행복인가라면.  그건 아니라는 거예요.  이거 많은 연구에서 나온 겁니다.  물론 이제.  돈의 단위 액수가 어느 정도 커지면.  그죠.  커지면 그 이상으로.  비례적으로.  행복이 더 커지진 않는데.  돈은 최소한의.  행복의 기본 조건을 충족하는 도구고.  그 다음부터는.  내가 내 생활을 어떻게.  움직여 나가느냐.  그렇지 못하느냐.  하는 걸로 나누신다는 거죠.  그렇죠.  본인의 목표가.  잘 안 생기죠.  그렇죠.  그게 중요한 거예요.  내 목표는 내가 세우는 거예요.  나의 목표.  회사의 목표 말고.  나의 목표.  내 목표.  이게 중요한 겁니다.  투자에서도.  굉장히 중요합니다.  여러분들.  나의 목표.  이거.  어떻게 보면.  그래서 투자가 힘든 게.  회사를 다니시거나.  어떤 조직에.  속해 있는 사람들은.  내가 약간.  어쩔 수 없이.  어쩔 수 없이.  수동적으로.  움직일 수밖에.  없는 상황에.  여기 익숙해졌는데.  투자를 하는 사람은.  내 사업이기 때문에.  내 사업이고.  맞죠.  여러분들 돈 내고.  여러분들 돈.  내 돈.  내 돈.  돈 내하고.  여러분들이 전방 열어가지고.  여러분들이 사업하는 건데.  여기 내 사업의.  나의 목표를.  에.  못 정하시는 분들.  상당히.  많거든요.  그래서.  힘들어 하시는 분들이.  많아요.  이건 누가 정해주잖아.  목표점. 谁 정해줘요.  누가 정해준다니까.  그 정해준 거에.  따라서.  내가 움직이면 되는데.  이건 내가 정해야 돼.  공부할 내용.  내가 정해야 되고.  투자의 어떤.  퍼센테이지도.  내가 정해야 되고.  안될 때 잘하는 것도.  내가 정해야 되고.  그래서 힘들어요. 투자가. 이게 정말 중요합니다. 정말 중요합니다.  결국 이게 별거 아닌 것 같지만 내가 주도적으로 내 시간들을 이용을 해서 나의 목표를 정하고  그 다음에 독립적으로 진취적으로 끌고 나갈 수 있느냐 없느냐가 이게 어떤 행복의 큰 중요한 키라는 거죠. 행복의 키.  정말 중요합니다. 그래서 여러분들이 이런 것들은 조금 곰곰이 생각을 해보고 자꾸 적용을 하시려고 하셔야 돼요.  일상생활에서. 그럴 때 뭔가 조금 성취감도 많이 생기고 투자를 하나 해서 내가 종목을 하나 고를 때도  여러분들 종목을 골라서 그 종목이 잘 가거나 안 될 수도 있고 잘 갈 수도 있습니다만  잘 됐을 때 더.  더 성취감을 크게 느끼는. 꼭 이거 적용해서 생각해 보시길 바랍니다. 아시겠죠?  종목 오늘 얘기보다는 외적인 얘기를 좀 많이 드렸는데 전체적인 종목 상황들은 크게 나쁘지는 않은 것 같아요.  반도체 업황들만 조금 힘이 좀 든 상황이고 조선업황도 한 며칠 동안 계속해서 조금 운봉이 좀 들어왔죠.  그런데 위에서 들어오는 상황이에요. 그렇게 뭐 많이 빠진 건 아니라서  현대중공업 이런 애들을 보면 위에서 조정입니다.  쭉 내려와 가지고 여러분들 염려할 정도 이만큼 내려오지는 않았거든요. 돌파 나가서 그런가?  일단 조금 더 지켜보셔도 될 것 같은. 되는 환율의 영향을 좀. 굳이 빠지는 거에 대해서는 여타부타 또 이유를 많이 찾잖아요.  올라갈 때는 이유를 많이 안 찾아요. 수주 좋아졌다 그냥. 돈 많이 번데 이런데.  떨어질 때마다 올라가고.  오만 잡다 한 이슈를 다 꺼내죠.  케케묵은 이슈까지 다 꺼내 가지고 떨어지는 이유에 대해서 자꾸 이유를 달려고 하죠.  부정이 긍정을 이기는 이유.  들어봤죠?  부정은 더 설득력이 있어 보인단 말이에요.  부정이 더 설득력이 있어 보인단 말이에요.  부정이 더 설득력이 있어 보인단 말이에요.  비관 눈이 더 설득력이 있어 보여요.  비관 눈. 너무 많이 올라왔고.  수주는 많이 있으나.  그러나. 또 그러나 붙이잖아요.  그러나 뭐가 또 발목을 잡을 것이고.  또 뭐가 발목을 잡을 것이고.  불안한 국제 외. 국내외 정서, 그러나를 항상 붙여요, 비관 눈들은.  그렇기 때문에 더 쏙쏙 들어오는 거야.  근데. 근데.  그런데 이것 때문에 안될 수도 있어요.  한 톳이 더 붙이죠. 골치 아프죠.  긍정력. 그럼 괜찮습니다. 올라갈 겁니다.  열심히 적자 놨다가 흑자로 돌아섰어요.  긍정에 대한 부분들은 또 크게 얘기할 게 없어요.  긍정은 너무 긍정적이야.  리스크를 몰라. 이렇게 또 되는 거죠.  책 읽어주는 그 부분 굉장히 좋아요.  지난 금요일날 읽어드렸던 거  꼭 다시 한번 들어보세요.  비관론자가 긍정론자를 이기는 이유였나?  내가 제목을 잡아놓고도 내가 모르겠네.  그 내용 너무 좋아요.  꼭 많은 사람들이 들어야 돼요. 그런 것들은.  내가 왜 자꾸 비관론에 쏠리나 거기로.  비관주의가 낙관주의보다 잘못 큰 이유.  돈의 심리학에 나오는 것들.  이거 꼭 보세요. 이거 꼭 들으세요.  주변에 글쓰기 많은 사람들한테 알려주라고.  링크 걸어가지고.  이건 책 보는 거니까.  책 읽어주는 거니까.  낙관주의보다는 확실히 비관주의가 잘못해요.  더 스마트해 보이고 뭔가 우리를 구해줄 것 같은 그런 느낌이 든단 말이야.  쟤네는 시도 때도 없이 울어요.  시도 때도 없이.  실 없는 녀석이.  실 없는 녀석이기 때문에.  그죠?  그 앞 구절에 그렇게 나오잖아요.  비관론은 우리를 위험해서 구해줄 것 같고.  긍정론은 뭐처럼 들린다고?  광고처럼 들린다고.  또 읽어보세요.  자주 읽어봐야 될 책이에요.  돈의 심리학은.  저도 한 세 번 정도 읽었는데 읽을 때마다 다른 구절이 막 눈에 들어오네요.  책이 그래서 좋은 것 같아요.  영상으로 보면 금방 잊어버리는데 책.  그러니까 지면으로 보는 거는 볼 때마다 다른 구절이 자꾸 들어옵니다.  그래서 책이 좋은 것 같아요.  랑랑랑님 이제 많이 뭐라 그럴까 생각이 많이 바뀌신 거죠.  그래서 그런데 뭐 그런데 안 돼.  그런데 이것 때문에 안 돼.  그런데 뭐 이거 다 부정적이잖아요.  그러나 이것 때문에 조금 위험할 수 있다.  항상 뭐 위험요소가 없는 게 어딨노.  위험요소는 늘 내재돼 있죠.  위험요소는 늘 어디 어느 때나 다 내재돼 있잖아요.  인생이 내 뜻대로 되나요?  인생은 항상 뜻대로 안 흘러가잖아요.  그게 다 위험요소가 내재돼 있기 때문에 그런 거고.  어느 방향으로 흘러갈지 계획한 대로 딱딱딱 맞아떨어지지 않는 상황들이 있기 때문에 또 재밌는 거기도 하고.  그런데.  그런데 그러나 보다는 그럼에도 불구하고가 참 좋죠.  그럼에도 불구하고 이런 게 있음에도 불구하고 미래는 긍정적입니다.  주가의 상승률은 진행 중에 상승 진행 중에 있습니다.  그럼에도 불구하고 누군가는 성공하고 그럼에도 불구하고 남이 안 된다고 하고 다 비관주의인데 누군가는 또 계속 낙관에 베팅해 가지고 결국 승리하는 사람들이 나오니까.  왜 그 예전에 유튜브도 그런다.  지금 보면 조회수가 갑자기 많이 나오는 것들을 찾아보면 제2의 대공황이 올 수도 있다.  아니면 미국의 실업률은 아직까지 드러나지 않았다.  숨어있는 실업률이 폭발할 것이다.  경기침체가 올 것이다.  이런 것에 더 포커스가 많습니다.  이런 것에 더 포커스가 많습니다.  이런 것에 더 포커스가 많습니다.  많이 간단 말이에요. 경기침체.  아직 경기침체 시작도  안 했습니다.  이런 자극적인 멘트.  굉장히  이슈를. 왠지 좀 뭔가  있어 보이고 내가 모르는 거  저 사람이 알고 있을 것 같은 느낌이 들긴  그래서 한 번 더 클릭하게 된다니까요.  근데 다 이게 다  뭡니까?  개인 투자자들  한 번 홀려보자고  얘기를 하는 거지.  맞으면 맞고 아니면 말고지.  비관론자들.  그때는 비관론자라고 보였어.  이게 다잖아요.  그래서 문제인 거예요.  자 일단은  조선오팡들이  조금씩 들어오고는  있습니다만  큰 흐름은 꺾이지 않은 것 같고요.  그 다음에 오랜만에  또  항공 관련주도 상승을 했는데  보통 상승을 이어가기는  조금 힘이 빠지는 것 같고  좀 더 지켜봐야 되지 않겠나 싶고요.  건설이 생각보다  세게 올라오네요.  건설들 쪽을 좀 잘 보셔야 될 것 같아요.  건설들이 조금 조금씩  이제 입지를 하고  있습니다.  GS건설이 좀 세게  나오는데 와 이거 어째 되려는지  모르겠네요.  순살자기가 올라오네.  제한적일 수도 있긴 있습니다만  바닷건에 있는  건설들도 조금  관심을 좀 가져보시길 바라요.  그리고 유한장애는  계속 가죠.  계속 가요.  오늘도 4%  오늘 또 신고 갔어요.  11만 3천 4백원이에요.  우애될지 모르겠다.  아 비싸잖아요.  9만 5천은 비싼데  이런 데 자꾸 얘기하고  맨날 비싼데 얘기하고  비싼데 계속 비싸지는 거  어떻게 해요.  제가  내가 비싸게 만들어요?  지가 비싸지고 있는 거  어떻게 해.  현대건설도 이제 좀 올라오지 않겠어요.  다 같이 올라가면  현대건설  아직 빡 넘어가요.  아직 빡 넘어가요.  빡 넘어가지는 않았는데  맨날 뭐 이러고 있다가  갑자기 튀어나가긴 하니까  가만히 갖고 계셔보세요.  현대건설도 뭐  실적이 나쁘진 않잖아.  꾸준히 했잖아요.  그죠?  얘도 올라가기  느닷없이 올라갈 수 있을 것 같아요.  시가총액이  큰데도 불구하고  조금 뭐  소형주처럼  팍팍팍 이렇게 막 나오니까  갖고 계셔보세요.  어느 건설이 어떻게 나갈지 모르는데  일단 뭐  센 건설들이 좀 있긴 합니다만은  뭐 대우건설이나 이런 애들도  조금 폼을 잡은 것 같긴 한데  현거리도 갖고 있을만합니다.  우리나라 건설사  4대 건설사 안에 들어가는 회사니까  현대건설이야.  갖고 계셔보시죠.  건설자 쪽도 어떻게 보면은  조금 이제 너무  소외받았던 업종이기 때문에  시장에서  한동안  계속해서 PF대출 관련해가지고  많은 우려가 있었던  업황이기도 하고요.  건설업 자체가  순살자의  그죠?  또  건물 붕괴  이런 것들 때문에  너무  지금 이미지  타격도  워낙 많이 받아있는  업황이기 때문에  건설도 이제 조금씩  관심을 좀 가지시면 될 것 같아요.  제가 한동안은 건설을 계속  보지 말라고 말씀을 드렸는데  이제 조금 보셔도 상관없을 것 같습니다.  이렇게 보시고요.  어떻게 보면  환전 활약에 대한  또 수혜가  제외를 받을 수도 있는  업황일 수도 있기 때문에  천천히 좀 보십시오.  또 유한양행  이런 것들은  꾸준한 종목이니까  꾸준히 보시고  돌파는 돌파가  무섭습니다.  갭 상승이  조금 또  음복 나오겠죠?  빵 세게 나고  빵 세게 나고  음복 나오겠죠?  음복 나올 때만  한번 살펴보시기 바랍니다.  무섭네요.  유한양행  이렇게 무서워질 줄 몰랐는데  조용히 넘어가서  가는데 조용히  주님 관계님  처음 가는 길  도종환  아무도 가지 않은 길은 없다.  다만 내가 처음 가는 것일 뿐이다.  누구도 앞서가지 않은 길은 없다.  오랫동안 가지 않은 길이 있을 뿐이다.  두려워 마라  두려워 하였지만  많은 이들이 결국 이 길을 갔다.  죽음에 이르는 길조차도  자기 전생에를 끌고 넘은 이들이 있다.  순탄하기만 한 길은  길이 아닐까?  길이 아닐까?  길이 아닐까?  길이 아닐까?  길이 아닐까?  길이 아닐까?  길이 아닐까?  길이 아닐까?  낯설고 절박한 세계에 닿아서  길인 것이다.  절박한 세계에 닿아서  길인 것이다.  흔들리지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴 중.  좋습니다.  수능기와 함께 했네요.  도종환님의 시는  뭔가 좀  울림이 있는 것 같아요.  좋은 시  감사합니다.  환율 하락  그 다음에 금리 인하 때문에  관련주들이 좀 들썩들썩하긴 하는데  여러분들이 갖고 있는 종목들  여러분들이 갖고 있는 종목들  돈 잘 벌고  배당 잘 나오고  소설가 만들어지고 있는 가운데  조정이 이렇게 들어오는 것에 대해서  너무 무서워하지 마세요.  결국 그 길로 가긴 갈 겁니다.  시간이 좀 걸릴 뿐  힘내시고  올해 하루 마무리 잘 하셨으면 좋겠습니다.  벌써 11시인데요.  푹 주무시고  또 내일은 내일에 또 태양이 뜰 거고  여러분도 내일 태양이 뜨면  내일 활기차게 신나게  하루를 또 보내시면 좋겠습니다.  보내셨으면 좋겠습니다.  저는 다음 주 수요일날 찾아뵙고요.  중간중간  책 읽는 주한호쌤  책 읽어드리는 걸로  또 돌아오도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  오늘 밤도 좋은 꿈 꾸십시오.  고맙습니다. 마치도록 하겠습니다.  네.  부명님, 내봉님, 예린님, 율런님,  맥치님, GH버스님,  부명님 들어가세요. 수고하셨습니다.  감사합니다.  감사합니다.  수고하셨습니다.  마치도록 하겠습니다.  감사합니다.