 반갑습니다. 하루가 다르다는 율브라더님, 하계참모사님, 우보말리님, 포도어머니 어서오세요. 반갑습니다. 1등 오셨어요.  유튜브도 연결됐습니다. 방송 들어가도록 할게요. 녹화 들어가면 되니까. 녹화 보실 분들 녹화 보시면 되겠죠?  자, 10월 마지막 밤이 물들어가고 있습니다.  퍼렇게 퍼렇게 물들었네.  10월 이렇게 멍들어가지고 주가가 좀 아팠어요. 10월 한 달.  9월 달부터 아팠죠. 지수로 보면 9월 달부터 아팠습니다.  전쟁 난리 통해 벌써 그죠?  우크라이나 러시아 전쟁도 말려고 안 됐는데  이스라엘하고 러시아 전쟁도 말려고 안 됐는데  이스라엘하고 팔레스타인 전쟁도 나고 하면서  유가도 들썩이고 물가도 들썩이고 국채금리도 들썩이고 하면서  많은 주가들 고통을 받는 그런 모습입니다.  좀 세게 맞았어요. 생각보다.  서리님, 힐링감독님, 삼백부장님 모셔오세요. 맞습니다.  심지안님 모셔오시고.  그러나 그 이면에 뭐가 있을지 또 고민을 해봐야 되는 구간입니다.  만약에 이 음봉이 떨어져서  떨어진다고만 해서 슬퍼할 게 아니라  작년 8, 9, 10도 조금 안 좋았는데  올해 8, 9, 10도 똑같다. 그죠?  이거 뭐 데자뷔도 아니고  똑같이 움직이네요. 그죠?  작년 8, 9, 10  작년 8, 9, 10  올해 8, 9, 10  금소만 똑같이 움직여요.  근데 결국은 많이 빠지게 되면  올라가는 종목들은 또 생기게 됩니다.  이게 마련이고  많이 빠지게 되면 뭐가 많이 빠져요?  악성 개인들의 매물들이 또 많이 빠져나가는 거죠.  그래서 마냥 또 우울하게 볼 것만은 아닙니다.  왜?  진짜 찐 주주들만 남는 구간이거든요.  여러분 찐 주주입니까?  오차트님 금소만님 모셔오세요.  삼백부장님 모셔오시고  황금원장 삼림 모셔오시고  나는 찐 주주다.  진짜 주주다 하시는 분은  에..  그대로 그냥 버티시면 됩니다.  중요한 거는  강력한 마인드로 버텨내시면 되는 거예요.  뭐 내가 주주인데  내가 좋다고 본 종목이고  지금 3분기 실적이 속속들이 나오고 있죠.  실제로 8, 9, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9  했던 것들이 3분기 실적이 나오고 있어요.  어떻게 돼요?  실적이 또 잘 나왔어.  또 실망스럽지 않게.  나왔다.  그럼 어떻게 돼요?  믿고 가면 되는 거예요.  4분기 실적 잘 나올지 안 나올지 또 모릅니다.  또 4분기 되어보고  내년 1월달, 2월달 돼야 돼요.  실적이 또 나오려면.  그러나 그 모르는 깜깜이 구간에서도  주가의 큰 흐름이라든지  시장의 흐름보다 강하다면  들고 나가시면 됩니다.  전쟁이 나도 테마가 붙는 쪽은  또 테마가 붙게 돼 있어요.  그렇죠?  최교수님, 김재광님 모셔오시고  보좌대모님, 감천님, 베리라멘님  모셔오세요. 반갑습니다.  너무 한 종목 목매지 말고요.  골고루 담아놓으세요.  진짜 개인투자자인지 아닌지  그것도 몰라요.  너무 그걸 여기 투자종합에 나오는 것들을  너무 불신하면 안 되겠지만  이것도 굳이 그대로 믿을 필요는 없어요.  투자종합 보이나요?  오늘 많이 팔았는데.  개인투자자 오늘 팔았다.  계속 샀었는데.  그렇죠?  최근 들 계속 샀다고.  남들이 막 그 시기  외국인하고 기관이 열심히 팔 때  개인들은 계속 샀어요.  주가 빠질 때.  근데 오늘 팔았네요.  소량이긴 하지만  260억, 820억.  드디어 개인들이 기부업 하나.  기부업 하나만요.  와우.  외국인, 개인, 일별순매수, 거래소.  오늘 매도했어요. 매도.  계속 샀거든.  순매수를 계속 해왔다면.  빠질 때.  10월 19일부터 해가지고요.  이 자리죠.  반등 살짝 나왔다가  이 맞는 구간에서 계속해서 매수를 했어.  근데 오늘 팔았네.  코스닥은.  코스닥도 마찬가지.  꾸준히 매수하다가  코스닥은 그제부터 팔기 시작했어요.  매도세가 좀 컸죠.  개인들이 이제 웬간하면  아이고 이제 못 버티겠다.  힘들다.  어디까지 가야 되는 거냐.  이러다가.  우리 그 황금오리님 어서오세요.  반갑습니다.  한 번 오시는 분 있잖아.  이천까지 가는 거 아니에요.  왜 이러시면서.  불안해하는 모습들이  실제 바닷건에서 반등 조금만 나오면  팔아버리는 거예요.  오늘도 저점 깼어요. 아침에.  재훈 대리님 어서오세요.  종목별로는 저점을 먼저 잡고 있는 종목들이  훨씬 많기는 합니다만은  지수로는 아침에 저점을 깼단 말이에요.  무서웠겠죠.  아침에 시장을 보고 계시는 분들.  아침 시작하자마자 툭 나와버렸어요.  그러니까 아침에 무서웠을 것 같아요.  툭 툭 올라가는 척하다가 한 번 더 놓고  올라가는 척 툭 올라가는 척 툭.  분봉 보면 더 정신 사납죠.  근데 뭐 일봉 보면 깔끔하잖아.  아침에 저점 치고 꼬리 달고 있는 모습.  개인투자자들이 팔기 시작했다는 것은 좋은 신호예요.  전반적인 수급에서.  종목들은 뭐 조금 이제 뭐라고 그럴까요.  3분기 실적에 따라서  명암이 좀 엇갈리고 있는 그런 상황이긴 합니다.  리오프닝주들이 좀 고생을 많이 하는데요.  이쪽은 불이 붙지 않고 오히려 꽁꽁 얼고 있어요.  특히나 호텔실라 이런 것들.  개파락 나와가지고  지금 최근에 없었는데  최근 4년 동안에 저점이 깨지는 그런 모습입니다.  실적이 많아요.  3분기 실적에 따라서 명암이 좀 엇갈리고 있는 그런 상황입니다.  상당히 안 좋아졌죠.  리오프닝 관련주여여가지고  여기 나갈 때만 해도 박스 돌파 나가는가 했는데  역시나 무겁습니다.  월봉 보시면 그죠.  월봉 보시면 앞쪽이 시세가 한번 1파 2파 3파 쫙 나오고  V자 반응 나오고 나서 그 다음 시세가 없어요.  물론 적절한 건 아닙니다만은  전반적인 영업실적이 작년  전분기 대비해서도 한 반에 반토막  낫고 전분기 대비해서는 거의 뭐  10분의 2 수준까지 떨어지는 상황이 많이 안 좋아지는 거죠.  주가가 많이 하락했다.  근데 뭐 요 부분에서 자리를 잡으면  또다시 반등을 노려보긴 하겠습니다만은  당분간 올라오는 것은 조금 힘들 수도 있다.  떨어지고 나서 바로 올라오지 않고 옆으로 자리 잡으면은  6만원에서 또 한참 또 길 수 있습니다.  6만원에서 또 한참 또 길 수 있습니다.  그래서 떨어졌다고 해서 바로 들어가지 마세요.  악재 뉴스 나와서 떨어져서 들어가더라도  여러분들이 관심을 갖더라도  천천히 서서히 관심을 가지라는 거예요.  빛나는 나의 길림 어서오세요. 반갑습니다.  이해되셨나요?  조금 뉴스가 과장되기도 해요.  떨어지는 것은 크게 과장을 안 하긴 하는데  확실히 삼성가에 이런 악재 뉴스를 쏟아내는 것은  증권사 애널리스트나 광고주이기 때문에  조금 조심스러운가 봐요.  다른 회사 같았으면 이 정도 빠졌으면  전분기 대비해가지고 지금 빠진 게  672억 보다가 지금 영업이익이 77억 밖에 안 났으면  급락이라고 막 대서특필을 하긴 할 건데  뭐 크게 나오진 않았어요. 그죠?  그래서 뭐 이런 쪽은 바로 간식 갖기보다는  조금 더  시간을 가지고 보시는 게 좋다라는 말씀을 드립니다.  건설 기계 쪽이 조금 뭐 폭락이 나오긴 하지만  전반적인 모습들은 크게 나쁘진 않아요.  현대 건설기계 중간중간 가다가 나오는 그런 모습이잖아요.  가다가 나오잖아요. 많이 맞잖아.  정별 그리고도 많이 맞잖아요.  조선주도 보면요. 그냥 간 게 아니에요.  미포 같은 거 보면 그냥 갔어요?  아니에요. 중간에 엄청 길게 맞았어요.  길게 맞았죠. 맞죠?  이것도 작년 22년 8월부터 해가지고  3월까지 주구장창 한 6개월 이상 가까이 맞아 버렸죠.  근데 또 반등 나오죠.  중요한 건 어느 위치에 있냐 하는 거고  그다음에 돈을 벌고 있느냐 없느냐 하는 거죠.  돈을 벌더라도 변동성이 너무 심할 수도 있고, 뭐.  지난달에 1천억 벌다가 갑자기 200억 벌 수도 있어요. 적자 안 나면 괜찮아요. 떨어졌다가 다시 나오는 구간이 생긴단 말이에요.  현대건설기계다 볼까요? 실적이 나쁘지 않아. 물론 전분기 대비하고 작년 동기 대비해서는 떨어지는 게 맞긴 맞습니다.  그런데 적자 않나요? 아니잖아. 조금 1분기나 2분기에 비해서 좀 적게 나왔다는 거죠.  전반적으로 연간을 보면 2019년보다 2020년보다 2021년보다 22년보다 전체적으로는 2,800억 벌 거라고 나오잖아요.  벌써 상반기에 1,700억에 500억 나왔으니까 2,000억 넘었단 말이에요.  비슷하게 나와도 2,800억까지는 가지는 않겠지만요.  2,500억 정도 나오잖아요. 그러면 전체 덩어리로 봤을 때는 회사가 성장하고 있는 게 맞나요?  크게 걱정할 거 없단 말이에요. 분기 실적으로 인해서 빠진 거에 대해서는 크게 개의치 마세요.  큰 추세가 돌아 나간다고 판단이 되면 오히려 싸게 살 수 있는 구간이긴 하지만 빨리 사지 말라는 거지.  그것만 조심하면 돼요. 주시장 힘들죠.  안 힘들면 거짓말이지. 이거 봐봐요.  좋은 시절이 6만원, 7만원대인데 7만원대에서 4만원까지 빠지는 이런 상황이면  못해도 30, 40% 종목들이 다 빠졌을 건데 이거 안 힘듭니까? 안 힘들면 거짓말이죠.  그래서 채팅창으로도 보면 그리고 방송 참여하시는 분들의 어떤 성향들만 봐도  아 주가가 어느 정도 바닷건에 왔구나 라는 것을 알 수가 있어요.  인기 좋을 때는 주가 막 올라갈 때는 서로 짝짝꿍하고  감사합니다 그러고 나와요.  근데 진짜 인기 없을 때는 다들 침묵이에요.  말하기 싫고 짜증나는 거죠. 아 주식 괜히 했네.  괜히 방송 들었네. 안 들었으면 그 돈 좋은데 쓸 걸.  놀러 갈 걸. 단풍놀이 가서 지금 맛있는 거 사 먹을 걸.  이런 생각을 한단 말이에요. 안 그렇겠습니까?  거의 다 와 간 것 같습니다. 고점도 가면.  고점도 다 와 가면은 난리 치고 바닥도 다 와 가면은 침묵으로 난리 치죠.  하하하하.  그런다고 또 주가 올라가면 안 올 것 같습니까?  갔던 분도 또 옵니다. 잠시 잠시 안녕이에요. 잠시 안녕.  시장도 좋아지잖아요. 그럼 우르르 또 단체돈 싸가지고 온다.  이게 참 시장에서.  일관되기가 너무 힘든 것 같아요.  가는 종목이 있으면 빠지는 종목도 있고 하긴 한데  전반적인 시장이 무거우면 빠지는 종목도 워낙 많기 때문에  투자자들이 감내하기가 좀 힘들죠.  지금 그래도 작년 같은 경우에 8, 9, 10.  9월달에 좀 멍이 커서 그렇지 10월달에 반대가 좀 세게 나왔는데  요번에 굉장히 세게 맞았어요. 엄청 세게 맞았죠.  되게 아픈 구간이에요. 이렇게. 거의.  거의 코로나급으로 맞은 거예요.  정재훈님 어서 오세요. 아픈가요?  코로나급으로 아프지 않았어요?  주식은. 코로나 경험 안 하시는 분들은 몰랐겠지만  모르시겠지만  거의 맞은 게 2020년에 코로나급으로 음봉으로 보면  코로나급으로 맞았단 말이에요.  이게 아래 꼬리가 이게 없어서 그렇지  거의 그 정도 쇼크로 맞았어요.  레드봉봉님 어서 오세요. 반갑습니다.  아픈 구간이에요. 3개월 연속 내리 때려버리면 내리 때려 버리잖아요.  내리 때려 버리잖아요 잘 가다가도 내리 때려 버리면 겁나 아파요  여기에도 겁나 아프죠 어서오세요 반갑습니다 별로 안 아파요  와 강심장이네요  주식시장은 단 한 사람이 찾아올 때까지 고점이 찾아올 때까지 땡기기도 하고  모든 사람이 단 한 사람도 남아있지 않을 정도로 패기도 합니다 그게 시장이니까  잔더쿨 지혜님 어서오세요 반갑습니다 나도 아빠다님 오우 네 반갑습니다 잘 계셨습니까  지금 오늘 투자종합 보니까 개인들이 팔았잖아요 이틀 연속 팔고 있잖아 이건 좋은 어떻게 보면 신호에요 계속해서 매수만 하던 개인  투자자들이 아 도저히 못 버티겠다 아 이제 힘들다  예  희망의 끈을 하나 둘 놓고 있잖아요 그러면 여기서 한 방 더 맞는다 하더라도 다 온거지 다 왔어요 이 정도면 많이 맞았어요  다 온 줄 알았는데 한 방 더 때렸잖아요 그리고 종목들이 먼저 돌아서 나가거나 하고 있어요  웃긴게 시장은 이렇게 미리 맞지만 종목들이 먼저 도로 나간다니까  여러분도 오늘 전반적인 실적이 안 좋지만 실적 좋게 해가지고 빵 튀어나가는 애가 있었어요  뭐예요 방산 관련주들 튀어나가는데  하나 시스템 이런것도 보면 바닥을 먼저 다 지고 넘어가는 모습들이에요  이건 또 뭐 실적이 너무 잘 나왔다고 6천 퍼센트 올랐다고 뭐 영업이익이 나오는데 이런  에 구라쟁이는 아니지만 증권사나 언론들이 구라쟁이는 아니지만 비교할 걸 비교해야지 전분기 대비해서 비교하나?  비교할 걸 비교해야지 전분기 대비해서 비교하나?  이 전년 동기 대비해 가지고 5억 벌었는걸  대기 대비해 가지고 컨센서스는 200억 나왔는데 실제로 나오면 300억 정도 나왔단 말이에요  그러니까 2009년 2022년 9월 대비가 6천 퍼센트 6배 올랐다고 60배 올랐다고 난리 지를 치더라구요  너무한거 아니야 전분기 대비해야지 회사가 그냥 좋아지고 있으면 전분기 대비하면 될 뉴스가 장난 아니에요 보세요  여기 보면은 6천 8백프로 급증했대요  6천 8백프로 올라왔대요 3분기 실적 6천 3백프로  매출은 지난해 동기 대비 35% 내렸고 영업이익은 무려 6천 8백어가 됬다 말도 안 나온다  6천 8백 퍼센트 급등했대 이게 말인가 방구가 영업이익 370 3억 나왔으면 전분기 대비하면 될 날인데  이게 말인가 방구가 영업이익 370 3백 나왔으면 전분기 대비하면 될 날인데  전분기 대비해가지고 뭐 한 30% 늘었다 전분기 대비해서 그렇게 쓰는 게 맞죠  근데 전부 다 언론사들은 뻥튀기를 좋아하나 전부터 뻥튀기 가게를 하나 엄청 세게 잡죠  여기 있는 3분기 영업 6,800% 급증 이러면 사람들이 다 미쳐버리죠  이거 먼저 자리를 잡았어요 먼저 자리를 잡죠 먼저 자리를 잡는 모습이에요  뭐 될 또 연속될지 약간 오늘 풍이 좀 쎄서  언론사들이 풍이 쎄서 연속적으로 올라갈지는 모르겠습니다만 조금 그렇긴 하죠  근데 뭐 죽지는 않았으니까  파랑새 있다 님 어서오세요  이런 식으로 먼저 자리를 잡는 아이들이 생기고 있다는 거에요  하나에러스페이스는 뭐 크게 떨어지지도 않았죠  시즌이 아니었죠  시즌이 아니었죠  시즌이 빠진 거에 비하면 여기 위에서 놀고 있었기 때문에 크게 또 빠지지도 않았어요  신고가 쓰고 있었던 종목이기 때문에  이것도 실적이 속 나쁘진 않게 나온 것 같더라고요  꾸준히 방산업종들은 꾸준히 성장세를 그리고 있는  참 어떻게 보면은 우리나라가 무기를 팔아먹는다니  무기 시스템을 팔아먹고 무기를 수출한다는 것 자체가 굉장히 대단한  어떤 일이긴 합니다  맨날 이제 반도체나 조선이나 뭐 이런 것만 팔 줄 알았는데  무기 시장에서 두각을 나타내고 있다는 것 자체가 대단한 거예요  전세계 무기 시장은 거의 미국이 꽉 잡고 있다고 보면 되는데  그 큰 형님들의 어떤 그 사이를 비집고 들어가서  괄목할 만한 어떤 성장세를 이뤄내고 있다는 거 대단한 거죠  대단한 겁니다.  그래서 뭐 이런 종목들은 크게 또 충격을 받지 않고 있고  먼저 서로 나가자는 거죠  그 다음에 또 삼성전자나 하이닉스  물론 하이닉스 같은 경우 2분기 실적도 썩 좋지 않은 모습이긴 합니다만은  뭐 반도체들 짱짱합니다  여러분들이 또 남들이 싫어하고  꾸리할 만한 어떤 그런 뉴스들이 많이 나왔지만  그럼에도 불구하고  6만 7천원 7만원으로는  꾸준히 박스를 그리고 있는 겁니다  오늘 신저가스는 종합주가 지수 대비하면  굉장히 탄탄하게 버티고 있는 삼성전자  4분기 실적이 또 기대되죠  왜? 3분기는 생각보다 잘 나왔거든  2조4천억  굉장히 안 좋은 뉴스를 많이 쏟아냈던 증권사들 같은 경우에  조 단위도 올라 서지 못할 거라고 생각을 했지만  또 달성을 했어요  그것도 그레이트한 기업입니다. 단,  어떤 그런 실적에 대비해서 주가의 상승률은 눈에 띄진 않아요  그럭저럭 뭐 괜찮은  괜찮은, 그럭저럭 괜찮은 게 아니지  우리나라 중에 제일 굿드 그레이트한 종목 아닙니까  그래서 먼저 자리를 잡고 있는 종목들은 크게 문제될 게 없다는 거에요  바이오 방향이요  뭐 종목별로 다르겠죠  바이오 시밀러들은 조금 뭐라고 해야 될까  조심해야 되지 않을까  아직까지는 크게 눈에 띄는 모습은 없죠.  아직까지는 크게 눈에 띄는 모습은 없죠.  아직까지는 크게 눈에 띄는 모습은 없죠.  아직까지는 크게 눈에 띄는 모습은 없죠.  10월달 들어 가지고 자사주를 취득 결정하고  뭐 주식을 본 회사 주식을 사들이겠다고 하는 회사들이 많이 있었는데  그 중에 하나가 또 셀트리온 이거든요  대표적인 바이오 시밀러 회사잖아요  삼성바이오로그스 하고  근데 크게 주가의 어떤 흐름이 속 좋지만은 않아요  물론 최근 주가 떨어진 거 대비해서  10월 초에 먼저 저점을 잡고  단기적으로는 상승하고 있는 모습이고  3,4합병에 대한 이수주가 나와가지고  크게 올라올 줄 알았습니다만은  크게 상승하지 못하고 있는 모습입니다.  아직까지는 입박스권을 돌파를 못하고 있는 상황이고  뭐 또 기존 서정진 회장이 복귀를 했는데도 그거하고  주가의 어떤 큰 흐름이 아직까지 나오지 못하고 있어요.  다만 긍정적 그나마 좀 긍정적인 것은  아까 나왔던 2022년 저점은 그나마 깨지 않고 버티고 있다라는 거  이거 하나가 좋네요  근데 아직까지는 좀 무거워 보여서  굳이 빨리 들어갈 필요가 있나 싶어요  이것도 그렇고 삼성바이오로그스  삼바도 그렇고  미리 10월 4일날 10월 초에 다 저점을 잡는 모습이긴 해요  근데 앞쪽에 매물이 굉장히 두텁게 있습니다  85만원, 80만원의 매물이 두텁게 있죠  그 다음에 셀트리온 같은 경우도 보면은  1차 매물대가 여기 이제 15만, 16만 있을 거고  2차 매물대는 25만원대로 꽉 물려 있을 거고  넘어가기가 쉽지는 않아 보입니다  왜냐하면 시세가 그 이전 시세가  꽤 가파르게 몇 번 두 번이나 나왔어요  여기서 이것만 하더라도 7만원에서 30만원 구간이기 때문에  단기간에 3배 또 10만원에서 37만원까지 단기간에 두 배 이상  많이 올라왔었던 종목이기 때문에  조금 시세 내기가 부담스럽지 않나 그런 모습이긴 합니다  그럼에도 불구하고 실적들이나 이런 것들은 꾸준히 쌓아 나가고 있어서  어떤 주가의 어떤 큰 흐름들을 보면서 대응하시는 게 좋을 것 같아요  돈을 잘 번다고 해서 마냥 잘 가지는 않습니다  앞쪽에 개인투자자들이 많은 열광이 있었던 종목들은  생각보다 조정이 심한 경우도 있어요  삼성바이오로직스가 지금 돈을 못 벌어서 가는 게 아니고  앞쪽에서 30만원 그때부터 시작해서 100만원까지 올라온  이 가파른 시세 이후에 돌파를 못 나가고 있단 말이에요  액면 분할을 하든 증자 무상증자를 하든 해서  권리락을 하든 해서 이 고가의 이미지를 조금 벗어나야지  개인투자자들의 수급이 붙고  이렇게 매수세가 좀 붙지  고가주들을 개인투자자들 사가지고  최근에 많이 호되게 고생을 많이 했어요  그래서 바이오주들은 생각보다 가격이 썩 싸지 않다라는 느낌이 있습니다  에코프로랑 엘지앤솔이나 이런 것들 고가주 사가지고  지금 계속 개인투자자들이 물 먹고 있거든요  최근에 80만원 100만원대 사가지고  아직까지 돌아오지 못하는 강을 건너가고 있는 것 같아  좀 안타깝긴 합니다  그 밖에는 바이오 관련주들 큰 바이오 관련주들이 많이 있긴 있습니다  종군당도 있고  이런 아이들은 바닥을 치는 것 같긴 한데  종군당 홀딩스  아직까지도 썩 강하게 올라오진 않죠  한번 쭉 들었다가 놓는 모습이 있어야 되는데  제이치 브로스님 어서오세요  종군당  종군당 홀딩스 말고 종군당  이런 애들도 일단 살살 살살 드러내는데  이것도 시간이 많이 걸리죠  바로 올라가지 않을 가능성이 좀 있습니다  그래서 종목별로 접근을 하시는 게 좋을 것 같습니다  전반적인 분위기는 그렇게 썩 좋아하고  보이지는 않습니다  대표주들이 좀 고생을 하고 있기 때문에  바이오 쪽에서 셀트리온 그렇죠  그 다음에 삼성바이오로젝스 그렇죠  그 다음에 동아ST 이런 애들  아주 고생을 계속하고 있는 모습이기 때문에  단기간에 돌파하기는 시간이 좀 걸린다  왜냐하면 지금 구간에서 만약에 바닥을 잡는 구간이고  다시 한번 전구점까지 아니면 장기평선까지 도착하면은요.  다시 한번 전구점까지 아니면 장기평선까지 도착하면은요.  다시 한번 전구점까지 아니면 장기평선까지 도착하면은요.  지금은 이제 바닥 잡는 구간이라고 생각을 하셔야 될 것 같아요  더 이상 빠져 주지만 않는다면  작년 10월 자리  그 다음에 요번 10월 자리도 아프긴 아팠습니다만  지지선만 나와준다면은 중장기로 좀 봐도 되긴 되는데  시간은 생각보다 많이 걸릴 수 있다  그렇게 보여지는 게 바이오 쪽이에요  근데 물론 추세가 좋은 업황들이 있긴 있습니다  미리 지금 출발했던 종목들 유한장행이나 이런 것들  미리 지금 출발했던 종목들 유한장행이나 이런 것들  장기평선 위에서 놀고 있는 애들도 있는데  얘도 한번 쓰러지는 모습이기 때문에  이것도 시간이 좀 필요하긴 합니다만은  크게 월 추세로 본다면은  기계 갖고 가도 되는 종목이다  그렇게 보이시는 거죠  아니면 뭐 한미 같은 애들은 시간이 좀 더 필요할 수도 있습니다  한미사이스 이런 것들은  저는 뭐 그렇게 보지 않는 종목인데  많은 분들이 좋아하시긴 하시더라고요  그 다음에 지금 뭐 독감 관련해 가지고  중고등학교나 중고등학교에 있는 종목들도 있습니다.  중고등학교에 있는 종목들도 있습니다.  중고등학교에 있는 종목들도 있습니다.  중고등학교에 있는 종목들도 있습니다.  중고등학교에 있는 종목들도 있습니다.  중고등학교에서 굉장히 유행이 많이 번지고 있는 모양인데  그걸로 인해 가지고 진단키트주 또 보시는 분 있는데  진단키트주는 될 수 있으면 보지 마세요  워낙 시젠이나 이런 것들이 앞쪽에서 너무 크게 써먹었기 때문에  다시 반등하기가 여력이 녹록지 않습니다  아직까지 쓰러지는 구간이기 때문에  역별 구간에서는 빨리 안 보시는 게 좋아요  바이오로코스닥을 끌어올리기는 어려울 것 같고요  당분간  코스닥은 좀 횡보구간에 들어가지 않을까  코스닥 시장이 이렇게 지수가 확 드러내기는 힘들어요  오히려 코스닥 같은 경우는 중소형주 쪽을 보시는 게 낫습니다  지수 빠지는 거에 크게 영향을 안 받는 중소형주들이  시세내 가능성이 있고  지금 그런 종목들이 또 나오고 있고  왜냐하면 코스닥 지금 시중 상위를 차지하고 있는 종목들이  엔터와 그 다음에 2차전지이기 때문에  딱 좋아보이지는 않아요  그리고 최근에 나왔던 로봇 관련주 레인보우로봇 이런 로봇 관련주들도  시세를 단기간에 좀 많이 냈기 때문에  이런 애들이 돌파를 못 나고 또 횡보한다거나  옆으로 서버리면 지수는 계속 선다고 보는 게 맞죠  옆으로 긴다거나  지금 크게 앞으로 있을 애들을 대체할 애들이 크게 나오지는 않습니다  지금 1위 에코프로 비엠 빠지고 있는 구간  에코프로도 빠지고 있는 구간 그다음에  셀트리온 헬스퀘어는 저점만 잡고 있지  아직 뭐 돌파는 못 나가잖아요 그죠  그 다음에 LNF도 빠지고 있는 구간이고  JYP도 마찬가지로 최근 시세내고 빠지고 있는 구간  펄어비스는 못 올라오고 있죠  영농부자 엄마님 오랜만에 뵙네요  그 다음에 셀트리온제약 마찬가지고  레인보우로브스틱스 빠지진 않지만  시세내기가 조금 어려운 구간  SM 마찬가지고 빠지고 있죠  그래서 10위권 그 안에 있는 종목들이  전반적으로 시세내기가 조금 어려운 구간이고요  그래서 10위권 그 안에 있는 종목들이 전반적으로 시세내기가 조금 어려운 구간이고요  시세내기가 조금 어려운 구간이고요 시세를 내고 좀 무거웠던 종목들이기 때문에  조금 힘들지 않을까 싶어요  그나마 이제 뭐 솔브레인 나 이런 뒤에 대체할 애들이  조금 보이긴 보입니다만  그것도 시간이 좀 필요해 보이고요  카카오게임즈 못 올라오고 있죠  계속해서 깨지는 모습이기 때문에  전반적으로는 게임주 엔터주  그 다음에 2자전지 바이오 관련주들이  전반적으로 무거워서  코스탑 쪽은 중소형  고용주 쪽은 훨씬 낫다  부이루다님 어기여차님 용동부자모님  바이오 스마트요?  바이오 스마트?  글쎄요 이건 변동성 종목이라  그나마 뭐 실적은 좀 나오나  밥은 빌어먹고 사는 그런 종목은 아니니까  좀 기다려 보는 거죠  이건 순전히 그냥 변동성 종목이에요  적당히 빠졌을 때 몇 개월이고  기다렸다가 그냥 먹고 나오는 종목이기 때문에  돈은 그래도 뭐 꾸준히 최근 들어서  벌고는 있네요  적자만 안 나면 괜찮죠  바이오 스마트는 한번 기다려 봐도  되긴 되는 종목이에요  길게 한번 보세요  오차트님 바닥은 잡고 있다  바닥은 잡고 있는 모습이다라고 보여져요  이런 구간일 수도 있고  뭐 좀 더 기다리면 1년 바닥에서 1년  아니면 2년 기다려 가지고  이거 먹고 나오는 종목이니까  기다리세요 얼마나 기다려야 될지 저도 몰라  이걸 알면 내가 하지  근데 전반적인 월봉 추세를 봤을 때는  이런 구간이 될 수도 있고  요런 구간이 될 수도 있기 때문에  기다려 보는 구간이다  왜 회사는?  꾸준히 실적을 내는 회사라면 괜찮죠  무리형님 어서오세요  뭐 손절하셨겠지 L7B?  에휴 L7B는 회사가 그렇게 좋은 회사가 아니에요  시세가 안 난 거 같죠  여러분들 시세 안 난 거 같죠  시세 이거 무려 세 번이나 낸 종목이에요  봐보세요 이거는 9,000원에서 8만 원이잖아요  작은 시세예요 아니에요  4,000원 5,000원에서 5만 원이에요  단기 10배를 4년 안에 두 번에 땡겨 먹었어요  겁나 많이 땡겨 먹은 거 이거  물렸다고 정재훈님  회사가 그래도 코스닥에 있는 종목 중에  나는 얘가 왜 시총 상위에 올라와 있는지  도저히 이해를 할 수가 없긴 합니다만  코스닥에 늘 이해를 할 수 없는 종목들이  뭐 시총 상위에 올라오긴 하지  근데 그거는 보면 많이 땡겨 먹었어요  돈을 버는 회사가 아니에요  보이죠? 빨간 거 보이죠?  영업이익이 마이너스 700억이다  매출액이 600억인데 영업이익이 1000억?  마이너스 1000억  영업이익이 매출액이 43억인데 영업이익이 350억  말도 좀 말이 안 되잖아요  이거 대표가 인터넷에 나와 가지고  막 여기서 유튜브 나와 가지고  자회사 거 광고하고 이랬잖아요  여기서 딱 여기서 했어요  유튜브 한번 볼래요?  음 유튜브 hlb  hlb 를  hlb 를  유튜브를 돌려보면 나온다니까  이게 예전에 누구입니까  진양곤 hlb 치면 나온다니까  진양곤 인터뷰  진양곤 회장 인터뷰 언제 했어요  딱 여기 있다니까 여기  봐봐요  옛날 자료 있는데  그 직접 가서 한번 찾아보세요  정말 4년 전  블록포스트 꿈에 다가간 한국산 항암신약  요거를 잠깐 보면요  날짜가 언제냐면  안녕하세요  4년 전 2019년 10월 18일  핵기적인 이정표를 만들어 보겠다고  열심히 뛰고 있는  보세요 잘 보세요  이거 자료래 이거 자료야 자료  요 보면 날짜가 2019년 10월 18일 맞죠  고점 언제 찍었어요  2019년 10월 24일날 찍고  10월 19일이면 언제냐면  아 이거 그냥 대주주가 이러면 안 돼요  특히나 사장이 직접 나와가지고  이러면 안 된다고  10월 19일이면 요게 요기  상치고 상치기 직전  요기 요기 요기 요기라고  요기라고 요기  그러고  그리고 주가 박살 났잖아요  봐봐요  8만 5천원 주가 박살 났잖아  중간중간 반등 죽인 조  정거점 가요  안 가  웃기죠  대주주가 이 꼭대기 상한가 나와 가지고  어 그렇게 IR을 하는 게 어딨어  그건 아니에요  그거 유튜브에 나오고  아직 지우지도 않았네  이야 얼굴 진짜 얼굴 납작 두껍다  사기를 치려면 얼굴이 두꺼워야 되고  그죠 그래야 되나 봐  말이 됩니까  여기서도 아니고  주주님들 힘내십시오  우리 회사가 앞으로 이렇게 비전을 갖고 있습니다가 아니고  여기 꼭대기에서 딱  저런 거 캡쳐해 놓으세요  예  왈왈  정재훈님  왈왈왈왈  이거는 그냥 고민하지 마세요  이 자리를 깨진다 그러면  일단 나오세요  뭘  뭘 고민해  개인 투자자가  주식에서 가장 많이 실패하는 경우가 뭐냐면  손절이 안 된다니까  전설이 그건 괜찮아요  자  외국인 투자자가 외국인 외국인 이  보면  음.  외국인들이 매수를 합니다  에코프로 비엠도 매수를 하고 그래요  떨어지는데 왜 매수하는 거야  수급적인 거 잘 보시는 분 있잖아  떨어지는데 막 매수를 한다  애들 매수를 해요  계속 매수를 하는 걸로 보여요  한 일주일 간 계속 매수를 해서  수확 올라왔어  안 팔아  다음날 봤더니 팔아  걔는 매수 매도가 잘 돼요  외국인들은 올라가기도  올라갈 때 피라미드도 잘 되고  떨어질 때 물타기도 하긴 하는데  아니다 싶으면 바로 팔아버려요.  손실 보더라도.  그런데 개인 투자자는  한 번  물리잖아? 그럼 못 판다.  못 파는 게 아니고 안 판다.  오늘 제가  글 읽어주는  주활홍 선생님 책 읽어주는 거에 보면  그 내용이  나와 있어요. 확증편향.  내가 듣고 싶은 것만 듣는단 말이에요.  듣고 싶은 것만 듣고  보유효과라는 게 있어가지고  내가 보유하고 있으면 다른 것보다  값어치를 높게 매겨.  내가 갖고 있는 게 30만 원에 샀는데  내가 25만 원 주고 어떻게 팔아.  최소 가치가 50만 원 되는  가치인데. 계산만 가면서  자기가 계산한 거야? 아니에요.  남들이 계산해준 거.  보고 그런다니까  보유효과가 생겨.  갖고 있으니까 더 못 팔겠는 거야.  확증편향 생기는 거야.  내가 듣고 싶은 것만 데이터만 듣는 거야.  남들 싫다 그러면  안 듣는 거야.  안 들어. 걸러내버려.  그리고 뭐예요? 오래 갖고 있으면  의인화. 아이고 내 새끼.  내 새끼 같은 주식.  내 아들 같은 주식.  아들 물려줘야지.  그냥 주식은 주식인데  사람아 의인화를 해버린다.  그럼 어떻게 돼? 꼴찌 아파지는 거예요.  손절이 안 돼.  그래서 투자자들이 힘들어하는 거예요.  본전이 와야 말이지 뭐.  오면 다행이고. 근데 온다고 파나?  온다고 못 판단 말이에요. 중요한 건.  온다 오면 좋은데  안 와. 중요한 거.  고점에 딱 샀는데 안 와.  그러면 과감하게  어떤 지지선 라인이 깨면  손실을 보도해. 그게  마이너스 25%든 30%든  손실이 나면 그래도 내가 잘라내겠다.  썩어 문드러진 고름을  짜내고 맨살을  맨살을 살리고  이 썩어진 문드러진  쪽은 다시 새살이 돋기까지  시간이 좀 걸리겠지만  나머지를 살리겠다 생각해야 되는데  이거 뭐한다니까. 안 한다니까. 중요한 건.  그렇다고 회사가 좋나?  회사가 좋지도 않아.  그러면 이제 완전 딜레마에 빠지는 거죠.  이거 뭐 이럴 수도 없고 저럴 수도 없고  돈은 잃어버렸고. 그죠?  그래서 가장 큰  어떤 고생을 하는 게  개인 투자자들이에요.  꼭대기 살 수도 있어요.  꼭대기 살 수도 있어요.  제가 늘 말씀드리잖아.  속을 수도 있어. 이렇게 꼭대기 살 수도 있어.  뭐 아니면 나오면 되잖아요.  뭐 이쯤에서 나오면 제일 좋고.  꼭대기 샀어. 어? 아닌 것 같은데?  여기서 나와도 되고.  여기서 나와도 되고.  나올 수도 있단 말이에요.  나올 수 있단 말이야.  나오면 된단 말이야.  근데 왜 못 나와요?  아깝잖아.  내가 팔면 또 올라가면 어떡하나.  실제로 팔면 또 이렇게 올라가기도 한다.  이렇게. 며칠. 맞죠?  딱 팔았는데 딱  내가 판 자리가 저점이 돼가지고  하나, 둘, 셋, 나와.  아! 괜히 팔았네. 이런단 말이야.  그럼 또 잡지. 또.  복수혈전하러 가자. 잡지.  또 떨어지는 거야.  떨어지는 과정 중에 나오는 거야.  떨어지는 과정 중에 나오는 거잖아.  떨어지는 과정 중에 나오는 거잖아.  떨어지는 과정 중에.  뭐 이런 거. 하나, 둘, 셋.  와! 또 가자.  가기는 어디로 가노? 거기로 가자.  팔았다. 또 간다.  상한가 나왔네.  미친. 괜히 팔았네.  또 사자. 또 물리.  팔자. 또 팔았네.  또 가자. 그냥. 가자. 그냥.  가만히 있기나 있으면 뭐.  본전이라도 하지.  이것도 아니고. 저것도 아니고.  된장도 아니고.  등도 아니고.  예약매도.  예약매도 하면 좋죠.  그건 내가  지금 매도를 하는 게 아니고  말 그대로 매도를 예약을 하는 거잖아.  내일 내가 안 보고 내 손으로는  도저히 못 자르니까 컴퓨터 네가 잘라줘라.  이 정도 오면  내가 못 자르겠다.  내가 도저히 못 자르는 거니까.  네가 만약에 28,000원  깨면 네가 좀 잘라줘.  28,000원에 내가 갖고 있는  조기 만약에 뭐 1,000주를 갖고 있다.  28,000원에 다른 거 못 자르겠다.  500주만 잘라볼게.  네가 잘라라. 그러면서 컴퓨터에  맡기는 게 예약매도잖아.  그러면 할 수 있어요. 하면 돼요.  왜? 지금 시세가 정지되어 있을 때  내가 매도를 내는  거기 때문에 조금 그래도  가슴이 덜 아파.  계산만 안 하면 돼요.  이게 내가 지금  사가지고 지금 팔면 되고  얼마 빠진 건데  돈이 너무 아까워.  차가 한 대인데  여기서  그것만 계산 안 하면 된단 말이야.  호프님 어서오세요. 반갑습니다.  OK님 반가워요.  그 계산만 안 하면 돼요.  없는 거 어떡하노.  벌써 결정 내린 거 어떡해요.  지나가버린 버스인데  엎질러진 물이고  그러면 가만히 있어요.  제가 HLB가 좋은 회사라고 판단이 되면  제가 HLB는 왜 그러냐면  물론 반등 나올 수도 있어요.  중간중간에 반등 나올 수도 있어.  모르지도  양고이 형님이 또 한 번 더 땡길지 몰라.  근데 이거 400원짜리를  많이 땡겨 물었다 아입니까?  시총 상이 지금  얼마나 올라와 있는 거야.  코스닥 시총 6위인데  됐나 오래 서 있어요.  이왕이면 여러분들  같은 제약 바이오든 무슨 회사든  일단 여러분들 회사의  가장 기본이 뭡니까?  돈을 벌고 있는  회사를 사는 게 여러분들 주주로서의  가장 기본적인  뭡니까?  내 권리이자 의무잖아.  회사가 돈을 벌려고  주식시장에 들어와 있는 거 아니에요.  돈을 벌어서 그 돈을 번 걸로  주당순이익도 올라가고  ROE도 올리고  자기자본이입률도 올리고  자본도 쌓고  그래서 회사가 점진적으로  등락은 있잖아.  회사의 어떤 매출액의 등락은 있지만  그죠? 매출액의 등락은 있지만  점진적으로 상승하는 게  주식시장이에요.  자본주의 시장이고  그러면 FDA 맨날 신청했어.  맨날 신청했어.  맨날 그걸로 우락먹은다.  우락먹어. 한번 그냥  뭐 이런 거 사항이나 나오고  이렇게 한번 나오면 그냥 나오세요.  미련 버리지 말고 미련 가지지 말고  진짜 되는 회사면  그렇게 말로만  소위 말해서  이빨만 까지 않는다는 거예요.  신약 개발이 얼마나 힘든데요.  자본력 있는  회사들도 신약이 힘들어요.  유한양인도 봐봐. 요번에  그  신약  폐암 쪽에 신약을 내가지고  했는데도  엄청 고생하잖아. 이렇게  회사가 돈을 벌고 있는 회사도  신약을 개발하기 힘들단 말이야.  근데 저런 껍데기 회사가  좋은 거 뭔지 알아요?  기술 개발에서 어느 정도 가능성이  있으면 라이센스 아웃 하는 거  밖에 없어요.  기술 팔아먹는 거 밖에 없어요.  근데 그것도 안 되잖아.  지네들이 하겠다잖아.  돈은 어디서 나오고 맨날  개인 투자자도  주머니 털어가지고  전환사 재발행하고  유상증자  돈 좀 주세요.  그거 하려고  나왔는 것 같아요. 저 기업은.  그래서 제가 아까  혹시나 비중을  많이 갖고 계신 분들은  제가 이걸 꼭 한번  알려드리고 싶어요.  이거 봐요.  투자 포트폴리오에서 한 종목이  너무 많은 비중을 차지하고 있는 것은  잠재적인 재앙을 의미한다. 캔비죠.  지금 이거 뭐하고 있어요?  호랑이 앞에 누가 있어요?  이거 진짜 끔찍한 건데  옛날에  뉴스에 나왔었어요.  동물원에서  동물원에  구경하다가 사람이 우리로 떨어졌어.  이 사람 죽었어요.  너무 위태롭잖아.  너무 위태롭지 않아요?  한 종목이 많이  갖고 있다라는 거예요.  호랑이 앞에  아무 울타리 없는 호랑이 앞에 있는 거하고  똑같단 말이에요.  얼마나 위태롭습니까.  너무 무섭잖아.  생각만 해도 소름 끼친다.  동물원 우리에 갇혀있다고  호랑이가 호랑이 아닌가요?  호랑이거든.  우리에 갇혀있어도 호랑이는 호랑이거든.  맹수거든.  정한욱님 어서오세요. 반갑습니다.  날씨가 많이 찹니다.  감기 조심하십시오.  어느 한 종목에 비중을 너무 많이 넣지 마세요.  여러분들은  투자를  전문적으로 하는  전문적으로 하는  펀드매니저들보다도  회사에 대한 정보를 알기가  더 힘들어요.  그것도 제대로 된 정보를 알기도 힘들고  그 제대로 된 정보를  아셨다고 하더라도  그 제대로 된 정보를  제대로 분석하고  주가에 적용하기도 힘들어요.  개인 투자자들이 이길 수 있는 방법은  분산하거나  아니면 시간을 길게 갖고 가고  그 기업을 오래 쳐다보는 수밖에 없어요.  무섭죠.  이 사람 죽었어요.  결국 물려서 죽었어요.  말도 안 되지 않아요.  그 당시에  뛰어내렸다나  하여튼 그랬다고 하긴 하더라고요.  말도 안 되잖아요.  너무  그게 잠재적인 재앙인 거지.  엄청난 재앙인 거예요.  재앙을  그냥 내가 안고 있는 거  시한폭탄을  들고 있는 거하고 똑같아요.  언제 터질지 몰라.  정재훈님 힘내세요.  제가 늘 말씀드리잖아요.  어떻게 해야 돼요?  다 못 잘라내면  다 한 번에 내가 못 잘라내면  어디에 물려 계신지 모르겠습니다.  5만 원에 물려 계신지  4만 5천 원에 물려 계신지  몰라.  이 자리만 깨지 않는다면  내가 반등을 노려보겠다 하면  한 번 반등 나올 때마다  10%를 잘라야 되든 20%를 잘라야 되든  잘라내면 되죠.  해보면 되죠.  일단 들이대란 말이에요.  연애 어떻게 하셨어요 정재훈님?  결혼하셨나요 혹시?  결혼했다 1번.  연애 어떻게 해요?  내가 마음에 드는 상대방이 있다.  어떻게 해야 돼요?  가서 커피 한 잔을 하자고 하든지  우연을  가장한 필연을 만들어서  앞에서 넘어지든지 책을 쏟아내든지  아니면 계속  마주치든지  어떤 액션이 있어야 될 거 아니에요.  결혼을 두 번 하셨다고요?  경험 많으시네요.  결혼하려면 어떻게 됩니까?  상대방을 만나야 될 거 아니에요.  얼굴을 한 번 봐야 될 거 아니에요.  그래야 뭐  딴 딴 따라가든지  안 딴 따라가든지  주식도 마찬가지예요.  가만히 있으면  되는 게 없어요.  일단 액션, 행동하는 수밖에 없다고.  아파도  그게 내 살을 잘라내는 것처럼 아파도 해야 돼요.  난 한 번도 써보지 못한  내 돈 100만 원 날아가는데 어떡해.  수업료라고 생각하세요.  시장의 수업료를  비싸게 냈다고 생각하세요.  시장의 수업료를  단 한 푼도 내지 않는 사람은  없을 겁니다.  워런 버핏도 비싼  마요네즈 먹었죠.  2조짜리 마요네즈 먹었죠.  그래프트 아직 안 파셨나?  다 파셨나?  그 이후로는 알 수가 없어서  돈 많으신 분들  2조를 날리셨다고 하니까  네.  하인즈인가요?  괜히 고기를  케찹을  대주주로 인수를 해가지고  괜히 그렇게  갑자기 생각이 안 난다.  버핏 케찹이라고 침은 나오나?  23조짜리네요.  2조짜리가 아니네.  아닌가?  널브 보쌈도 조금 고생하신 것 같고  그래프트  하인즈  차트 한번 볼까요?  안 나오네.  나오네.  주가 계속 떨어지고 있다.  엄청 비싸게 사셨는데.  이거 봐봐요.  이거.  엄청 손실 많이 보셨죠?  처음에 경영권 인수하려고  하셨던 자리가 이 자리.  근데 잘라내셨잖아요.  잘라내셨어.  여기 사셨나?  27% 그때 빠져가지고  엄청 많이 빠졌어요.  훅 빠졌잖아.  아직 복구 안 되잖아.  이런 실수도 한단 말이야.  근데 그런 거에 비하면  물론 버핏이 2조 날린 거랑  내 돈 200만이 날아가는 거랑  2000만이 날아가는 거랑  사이즈는 다르지만  나에게는  어떤 소중한 돈이기 때문에  똑같을 거야. 돈 잃는 거는 똑같아요.  똑같이 아파요.  어떡해.  잘못하면 이렇게 되는데  오랜 번부터 내 실수를 인정하고  나 그래 케찹  겁나 비싸게 먹었다. 이러면서 인정하잖아요.  그리고 다음에 더 신중해지는 거고  똑같은 실수를  하지 않으려고 노력하는 거고  그거밖에 없습니다.  너무 복잡하게 생각하지 마세요.  복잡하게 생각하면 할수록  더 어떤  액션을 하기는 더 힘들어져요.  머리를 비워야  머리를 비워야  행동이 되죠.  머리 막 복잡하면  안 움직이죠.  손발이 안 움직이죠.  꿀보러서리님 어서오세요.  마음에 드는 여자에게 망하는 주식을 추천해서  책임지겠다고 하면 될 텐데  대박이네요.  일단 시장 전반적으로는  흘러내리는 종목들이  많이 있긴 있습니다.  그럼에도 불구하고  위에서 놀고 있는 애들도 분명히  있다라는 것을 여러분들  질문을 하셨으면 좋겠고요.  2차전지 쪽은  일단은  반등이 좀 세게 나오긴 나옵니다.  대마불사라고  늘 말씀드리는데  큰 종목이기 때문에  바로 죽지는 않겠습니다만  내일도 그렇고  11월 달도 그렇고  아침 반등이  오후까지 쭉 이어지지 않는다면  좀 의심을 해보세요.  아침에 분명히 반등이  세게 나왔는데  오후에 이어가지를 못한다.  아침에 반등이 세게 나왔는데  오후에 이어가지를 못하는  어떤 그림이 계속해서 연결된다 그러면  뭐를 의심해 봐야 된다?  추세 하락으로  쏟아지는 힘이 더 강한 건 아닌가?  외인들  기완들의 수급이 들어오고 있다고 해서  어? 바닥 잡았네?  반등 세게 나올 것 같으니까  내가 반등 세게 먹고 나오던가  아니면 여기서부터 더 출발을 한다고  너무 한 종목에  올인하지 마세요.  반등 나오더라도  그 반등의 폭을 보고  판단하셔도 늦지 않습니다.  개인 투자자들이 너무 좋아하고  그러면은 좀  외면을 좀 하시는 게 맞고요.  그리고  지금 최근에  해외에 있는 GM이나  포드 이런 합작을 하려고 했던  해외 완성업체들이  전반적으로  물량을 줄이거나  공장 확장에 대한 부분들을  보류해 놓고 있는 상황이에요.  생각보다  차량의 판매 대수들이  이런 것들이 많이  안 나오고 있기 때문에  공장에 대한 증설도  보류 아니면은  좀 심하면  백지화까지 가려고도  할 수 있습니다. 라는 것을  생각을 하시면 됩니다.  영원히 올라가는 주식은 없습니다.  지금 너무 싸다고  너무 강력하게 물 타지 마세요.  잘못하면 고생합니다.  여러분들 아무도 대신  책임도 주지 않습니다.  제가 늘 말씀드리잖아요.  여러분들 돈이에요. 여러분들 돈.  그 사람 돈 아닙니다.  이거 추천하는 그분 돈 아닙니다.  내 돈이잖아요. 내 돈.  내 돈 맞습니까?  내 돈은  내가 지켜야 돼요.  누가 지켜요? 내가 지켜요. 내가.  여러분들의 감을 믿으세요.  내가 너무  다른 사람의 얘기를 너무 많이 듣고  그 사람 이야기로 내 머리가  물들지 않았나  그걸 생각해 보라구요.  내 돈입니다. 내 돈.  여러분 돈이에요.  꼭 명심하십시오.  아무도 책임져 주지 않습니다.  나중에 가서  그 사람 잡고  찾아갈 거에요.  찾아가서 법적으로 얘기할 거에요.  책임 안 져요.  책임지는  어떤 의무도 없고  꼭 좀  잘  생각을 하셨으면 좋겠고  음  화장품주들은 크게 뭐  힘이 없고 건설도 아직까지는  크게 힘이 없어요.  GS건설 이런 것들이  분기실적이 발표가 됐습니다만  크게 좋지 않은 모습들이 계속해서 나오고 있고  힘든 모습들이  당분간 좀 이어질 수 있는  상황이고 바이오 쪽은  바이오시밀러는 아직까지는 좀  힘이 없으니까 개별주 쪽으로  보시면 좋긴 좋은데  단기적으로 급등 나오면 대화작일은  급등나고 들어오고 뭐 이런  종목들이 많기 때문에  변동성이 심한 종목들은  고생을 좀 하실 거에요.  음 철강도  포스코가 전반적인  2차전지로 물을 좀 흐려놓고 있는  상황이라서 큰 종목들은  별로 재미가 없어요.  GS건설 많이 빠졌죠.  회복이 잘 안되죠. 왜냐하면 영업정지를  먹었기 때문에 이건 뭐 가뜩이나  건설경기 불황인데 영업정지  먹고 이래가지고 엄청 많이 빠졌어요.  복구가 잘 안됩니다. 빨리  훈련될 필요 없습니다.  그죠? 그나마  금융권들은 조금 살아있고  음식료도 조금씩 살아  올라오려고 하는 그런 포즈를  보이고 있으니까  그쪽도 좀 관심을 가져주시고  그렇게 하시면 되겠습니다.  지금 주가가 너무 많이 빠졌기 때문에  한가지 팁을 드리면  뭡니까? 고배당주들이  고배당주들의  단기적인  음  배당 성향들이  굉장히 높아지는  그런 구간에 와있어요.  그래서 고배당주를 노리시는  분들은 지금 주가가  많이 빠져있을 때  그냥 줍줍 하시면은  배당률이  내년 지금 현재  대비해서 배당률이 굉장히  높아지는 그런  효과가 나기 때문에 쌀 때  좀 주어 놓으시면은  더 좋을겁니다.  이해하셨죠?  고배당주를 조금 지켜보시면  될 것 같아요.  반도체주들도 뭐 전반적인 힘은  강한 모습이니까요.  그렇게 보시면 될 것 같아요.  애 많이 쓰셨고요.  일단 뭐 내일까지 하면은  10월 말, 10월 31일이 마무리가 되는  상황이기 때문에  10월 한 달 조정 엄청 크게 맞으셨는데  음  여러분들 애 많이 쓰셨고  한 달 또  견뎌내신다고  힘든 장인데 견뎌내신다고  애 무진장 많이 쓰셨습니다.  고생하셨고  11월 12월 이제 두 달  남았어요. 올해 2023년 두 달  남았는데 두 달 안에  또 많이 떨어져 있던 종목들  복구가 되면  여러분들 정리하실 거 정리하시고  길게 갖고 가실 종목들은  길게 갖고 가셔가지고 수익 극대화  하시고 올해 마무리 잘 하셨으면  좋겠네요. 일단 뭐 10월  마무리 좀 잘 하셨으면 좋겠고  저는 수요일 날  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘도 찾아와 주시고  여러분들이  공부하신다고 방송 애청해 주셔서  감사합니다. 좋아요 구독하기 꼭 눌러주시면  감사하겠습니다.  유튜브 쪽에 주화롱쌤 많이 좀  사랑해 주시고요.  감사합니다.  순살 마이너스 45  아이고야  잘하셨어요.  추세 하락이나  전반적인 악재가 너무 심한 종목들은  빨리 정리를 하시는 게  좋습니다.  자 고맙습니다. 감사합니다.  사랑합니다. 여러분들  푹 쉬시고요.  유튜브 모방은 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  네. 감사합니다. 들어가십시오.  욜브라더님, 하늘색댐, 먹이친, 오차댐, 레드복무,  화기창부, 제시포스님, 부자댕 운명님,  쏘리님 수고 많이 하셨어요.  음  수고하셨습니다.  정한욱님, 심재균님, 정재훈님,  감사님, 전서울림, 빛나는 나의 길님,  굴버루스님, 무령님 들어가시고  심재균님 들어가십시오.  감사합니다. 고맙습니다.  마치도록 하겠습니다.  네. 김재관님 들어가세요. 감사합니다.