 여러분 반갑습니다.  2023년 6월 22일 주한홍수의 마감시황 시작해 보도록 하겠습니다.  지수는 조정국면에 들어갔고요.  종목별로 급등세를 보이는 시장이었습니다.  중국의 금리 인하로 인해서 관련주들이 상승세를 타고 있는데  어떤 종목들이 상승세를 탔는지 살펴보고요.  조선주들의 강세가 연일 이어지고 있습니다.  이번에는 진짜로 상승할 건지 좀 의구심이 많이 드는 국면이긴 한데  같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 환율 차트 한번 보고 가도록 하겠습니다.  환율이 최근 들어서 좀 안정권에 접어들면서  1270원까지 하락하는 모습들을 좀 보였습니다.  1343원에서 수직 하락하는, 한 달 만에 하락하는 모습이었는데  하락 부분에서 반등이 조금 나오면서  환율이 전해보다 0.13% 하락한 1280원 30전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  그래도 이제 조금 안정세를 좀 찾아가는 모습이었고요.  전해 해외시장 같은 경우에는 노예해방의 날로 인해가지고  다 휴장이었고요.  오늘 이제 장이 시작되겠습니다.  국내 시장 한번 보도록 하겠습니다.  코스피가 0.18% 하락한 2604.91로 마감이 되었고  코스닥도 마찬가지입니다.  오늘 하락세를 이어갔는데요.  0.25% 하락해서 886.41로 마감이 되는 상황이었습니다.  전반적으로 시장의 하락세가 좀 커지는 그런 모습이었는데요.  특히나 코스피 쪽에서 대형주들의 하락세가 좀 눈에 띄게 많이 나왔습니다.  이에는 외국인과 기관들의 매도세가 많이 나온 상황인데요.  투자종합 잠깐 보시면  외국인과 기관이 거래소 코스닥에서 각각 매도세로 이틀 연속 돌아서는 모습입니다.  외국인이 기관과 같이 코스피에서 6416억 2,121억 매도했고요.  개인만 8386억으로 매수세로 돌아서는 모습  코스닥은 개인만 3,412억 매수했고요.  외국인과 기관이 각각 2,253억으로요.  14억 751억 매도하면서 시장을 좀 끌어내리는 그런 모습이었습니다.  전반적으로 시장이 좀 약했습니다.  시총 상위 10위권 안에서 상승하는 종목을 굳이 찾자면  오늘은 삼성전자 코스피에서 그 다음에 SK하이닉스밖에 없었고요.  나머지는 보압이나 하락으로 마무리가 됐습니다.  삼성전자 같은 경우에는 3월달부터 계속해서 외국인들의 매수세가 꾸준하게 들어왔었는데요.  수급이.  0.28% 상승하면서 7만 1,400원으로 마감이 되었고요.  SK하이닉스도 이에 질세라 1.13% 매수세가 들어오면서 상승했습니다.  11만 6,100원으로 마감이 되었는데요.  코스피 상위 10위권 안에서는 이 두 종목만 상승을 했고요.  LG에너지솔루션 같은 경우에 장때 음봉이 출연하면서 약 5% 급락이 나오는 모습이었는데요.  5% 급락 이후에 옆으로 보압이 서긴 했습니다만은  장중에 조금 하락세가 나왔어요.  1.1% 하락세가 나왔는데 막판에 보압으로 돌아서는 모습이긴 한데  하락세가 좀 두꺼워지고 강해지는 그런 모습입니다.  일단 56만 1,000원으로 마감되면서 2차전지 전체적으로 끌어내리는 모습이었어요.  LG화학도 오늘 1.73% 하락하면서 73만 9,000원으로 마감되었고요.  삼성에 스테이가 조금 더 약했습니다.  1.82% 하락하면서 70만 2,000원으로 마감되면서 갭 하락이 나온데요.  포스코 홀딩슬도 1.66% 하락하면서 38만 6,000원으로 마감되는데  2차전지 관련주들이 전반적으로 코스피 시장에서 힘을 못 썼습니다.  포스코 퓨처엠도 시총 11인데  이 종목 같은 경우에도 지금 오늘 2.48% 하락하면서 37만 3,500원으로 마감되는 등  전반적인 추세는 살아있습니다만은  부자 반등 나온 것에 대한 조정이 들어가는고요.  아직까지 큰 흐름은 상승 추세로 살아있긴 합니다만은  중간중간 변동성이 나오면서 쉬어갈 수 있는 그런 구간이 될 수 있다고 보시면 될 것 같아요.  거래소 속에서도 2차전지들이 좀 약했고 코스닥 쪽에서도 2차전지들이 좀 약했습니다.  에코프로 BM이 1.87% 하락하면서 26만 2,000원  에코프로는 79만 9,000원까지 올라갔었는데  장막판에 빠지면서 0.91% 하락하면서 76만 5,000원으로 마감됐습니다.  한국에서 지금 전 고점 82만원대를 돌파를 하기 위해서 지금 A를 쓰는 모습이긴 합니다.  추세는 있습니다만은 자칫 잘못하면 옆으로 설 수 있는 그런 자리다라고 보시면 될 것 같고요.  NNF도 0.78% 하락 마감되었습니다.  그나마 이제 엔터주들이 추세를 이어가면서 강추세를 계속해서 조금씩 이어가고 있는 모습입니다.  JYP 엔터가 1.98% 상승하면서 13만 8,800원  SM도 2.52% 상승하면서 12만 1,900원으로  박스곤 돌파가 나오는 모습입니다.  일단은 엔터주는 여전히 강한 모습이긴 합니다만은  에코프로 BM을 필두로 한 2차전지 관련주들은 최근 등락세를 좀 보이고 있는  그런 모습이 보여지고 있습니다.  자 뭐 종목별로 급등세를 나오는 종목들이 있다고 말씀을 드렸는데  오늘 중국의 금리 인하로 인해서 관련주들이 그런 모습을 보이지 않았나 싶습니다.  지금 오늘 급등세를 보였던 종목들은  바로 해운주인데요.  대한해운, 펜오션, 상한가 마무리한 종목은 흥하해운으로 29.98% 상승한 1,886원으로 마감되었고  대한해운도 장중에 25%까지 급등하면서 2,400원을 터치를 했었는데요.  장막발이 조금 밀리면서 10.12% 상승한 2,155원으로 마감이 되었습니다.  자 중국이 금리 인하를 좀 단행을 했습니다.  0.1% 단행을 하고 있습니다.  이게 생각외로 코로나 이후에 리오프닝을 하긴 했습니다만  경기 부양이 제대로 되지 않다 보니까 금리를 강제로 지금 다운시키고 있죠.  다른 나라 같은 경우 미국을 필두로 해서 전체적인 기준금리를 상승시키고 있는데  지금 각자 도생으로 바뀌고 있는 그런 상황인 것 같습니다.  중국은 금리를 인하를 시키면서 경기 부양책을 쓰려고 하고 있는 그런 모습입니다.  아무래도 이제 최근 들어가면  BDI 운임지수가 조금 상승을 해주는 그런 모습이었습니다.  아무래도 철광선 곡물들의 수출입이 원활한 가장 많은 나라가 중국이다 보니까  아무래도 금리 인하로 인한 경기 부양책으로 인해서  벌크선 운임지수가 조금 상승하고 있는 모습입니다.  최근 들어 벌크선 운임지수가 조금 상승을 하고 있는 모습이긴 합니다.  벌크선 운임지수.  BDI 운임지수를 조금 같이 확인을 하시면 됩니다.  2월 달에 500포인트까지 빠졌다가 최근 1600포인트까지 가서 다시 이제 재차 1000포인트에 안착하는 그런 모습입니다.  이런 같은 경우에는 마냥 계속해서 하락할 수 없고  또 계절적으로 3분기로 접어들면 또 성수기로 접어드는 그런 모습들을 꾸준히 보여왔기 때문에  오늘 관련 회원주들이 좀 급등하는 모습입니다.  일단 뭐 단기적으로 거래가 좀 많은 상황이기 때문에 내일까지 이어질지는 지켜봐야 되긴 하겠습니다만은 아무래도 운임지수가 좀 상승 최근에 상승하고 있는 것은 긍정적인 효과다 이렇게 보시면 될 것 같고요.  일단 뭐 주식을 보유하신 분들은 꾸준히 살펴보시는 게 괜찮을 것 같습니다.  자 오늘 해운주들이 같이 뜨니까 뭐 지금 또다시 조선주들도 같이 상승을 하고 있는 그런 모습인데요.  오늘 하나우션이 10% 이상 상승을 했습니다. 급등했죠. 12.02% 상승하면서 3만 8,200원 HD현대중공업도 3.9% HD항국조선엔행도 2% 상승을 하면서 상승마감이 마감으로 끝났습니다.  최근에 꾸준히 상승을 해주고 있는데요. 삼성중공업만 보더라도 이게 앞쪽에 워낙 매몰대가 두터운 상황이고 계속해서 2019년부터 실망 조금 올라오면은 상승을 해주면 계속해서  폐방과.  뒤로 밀리는 상황들이 계속해서 나왔기 때문에  정말 이번에 가는 거야? 수주를 많이 받았다고 하는데  진짜인 거야? 라는 의구심이 많이 드는 구간에 와 있는 것 같습니다.  그만큼 테스트 구간에 와 있다고 보셔야 될 것 같은데요.  실제로 지금 시중에 나와 있는 발주를 거의 대부분 50% 이상  국내 선주사들이 발주를 받아놓은 상황이고  중국이 경기 부양으로 해서 배가 더 필요할 수도 있는 상황이고  친환경 선박으로 더 지금 국내 조선사들이 힘을 쓰고 있는 상황이다 보니까  이번에는 넘어갔으면 좋겠는데 아무튼 수급도 좀 쏠리는 상황이라서  개인 투자자분들은 지금 굉장히 싫어는 하겠습니다만  새로 나가는 오판군들이 이쪽이 아닐까 싶습니다.  아무래도 계속해서 속았던 차트를 봐도 여러분들 보시면 아시겠습니다만  계속해서 조금 상승하면 재차  하락하면서 횡보를 꾸준히 오래 했던 종목들이기 때문에  쉽사리 믿음을 가지는 않습니다.  그래서 이번에 진짜로 가는 거야? 라는 의구심이 드는 구간이 될 수도 있는 것 같습니다.  뭐 시장 상황과 반대로 가는 종목들은 좀 관심을 가지시는 게 좋을 것 같고요.  이 밖에 후쿠시마 오염수 관련해가지고 샘표식품은 오늘 급등세를 급등락을 보이면서  7%로 마감이 되었고요.  그 다음에 오늘 또 급등한 종목 중에서  루닉 같은 경우에는 미 암종목 프로젝트에 참여를 한다라는 소문이 나오면서  오늘 급상승간 29.92% 상승한 상한가가 13만 700원으로 마감이 되었는데  이런 종목들 조심하셔야죠.  아무래도 좀 뜨겁고 핫한 이슈가 있는 종목들 좀 조심을 하셔야 됩니다.  이 뉴스가 들렸다라는 것은 누군가에게 팔아먹을 수 있는 그런 구간이 다가오고 있다는 것이기 때문에  이런 종목들도  급상승을 하면서 시장에 조금 활력을 불어넣으려고 노력을 하는 것 같습니다만  워낙 작은 종목이고 신규 상장 종목이기 때문에  개인 투자자들 그 다음에 뉴스를 좋아하시는 분들은 좀 좋아하실 것 같은데  이외에 뭐 방산주라든지 그 다음에 반도체 관련주들은 꾸준히 상승하고 있으니까  여러분들 포트폴리오 한번 점검해 보는 시간을 다시 한번 가지면서  강한 종목으로 여러분 포트폴리오를 꾸리시길 바랍니다.  저는 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.