 요즘 밤만 되면 이렇게 목소리가 갈라지고 이러네요. 죄송합니다. 꾀꼬리 같은 목소리를 계속 들려 드려야 되는데  목을 많이 쓰다 보니까. 잘 들리십니까? 잘 들리시면 1분 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다.  자, 2020 몇 년이냐? 6년 3월 25일 밤 방송, 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  보자.  네, 시크릿 주주님 어서오세요. 반갑습니다.  88TV 잘 들리십니까? 녹화 들어가겠습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 26년 3월 25일이고요. 수요일입니다.  자, 오늘 유튜브 제목, 네, 갑벨벨찬님 어서오세요.  저는 이런 제목을 붙여봤습니다. 뻔한 제목 말고.  뭐, 새로운 주도주가 나타났다. 주도주 다 알잖아요, 여러분들. 다 알고 있어, 벌써.  그런데 행동을 못할 뿐이지. 그리고 뭐 때문에 안 돼요? 두려움 때문에 안 되는 거예요.  다들 이렇게 얘기하잖아. 한국 시장이 약하다. 한국 시장 아직 멀었다.  이런 얘기하잖아요.  이런 얘기하잖아요.  이런 얘기하잖아요.  이런 얘기 많이 하죠.  그럼 저는 관심법으로 이렇게 얘기합니다.  누구인가? 누가 한국 시장을 약하다고 하였는가?  얘기하고 싶어요. 한국 시장 약하지 않습니다.  오늘 제가 3월 초반 특강에 말씀드렸던  6월 특강을 했나? 3월 특강을 했나? 헷갈리네.  특강에 했던 것들이 신문의 기사화 되었어요.  그것도 한번 보여드리고.  또 누가 누가 어떤 수익을 많이 냈는지 한번 또 보고.  그리고 또 그 뒤를 이어갈 애들은 또 누가 있는지 또 한번 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 좋은 책 구절도 갖고 왔는데.  상상스크에서 나온 인생을 위한 최소한의 생각이라는 책이 있습니다.  이 책 제가 최근에 지금 사서 보고 있는데요.  이 책도 한번 보세요.  그냥 달락달락으로 그냥 한 페이지에 한.  명언과 그 명언을 풀이해놓은.  명언을 풀이했다기보다도 그 명언을 읽고 생각을 압축해놓은 그런 글이 많습니다.  이거 한번 보시면 저는 아침마다 지금 보고 있거든요.  굉장히 좋아요.  그래서 역시 책을 많이 보신 분들이 책을 쓰는 거는 뭔가 또 깊이가 다르다라는 것을 알게 되었습니다.  최근에 뭐 규칙파괴자도 있고 인간관계론도 다시 읽고 있고 고전이 답했다도 다시 보고 있긴 있는데  또 좋은 책을 하나.  만나보게 된 것 같아서 여러분께 소개시켜드리고 싶습니다.  책을 잘 쓰시는 것 같아요.  아 역시 책을 많이 봐야 돼.  자 오늘 한국시장 누가 약하다고 그랬는지.  저번에 누가 4천까지 갈 거예요.  뭐 4천 내려오면 살 거예요.  이랬는데 과연 4천이 갔는지 보도록 하겠습니다.  누구인가 누가 한국시장을 자꾸 약하다고 하였는가 고마워 진짜.  자 오늘 한국시장 장 초반에 좀 올라가지고 코스피 5,642 5,500 안 깨죠.  희한하지 않습니까.  어서오세요 반갑습니다.  3월 3일 3월 4일 때리고 여기 급락 그제 급락이 나왔는데 미세하게 저점이 높아지고 지수 저점이 높아지고 있어요.  코스닥은 어떤지 볼까요.  코스닥은 빵 치고 나갔습니다.  3월 3,4일 급락 나와가지고 역시 우리나라는 안 된다.  역시 우리나라는 안 된다.  역시 우리나라는 안 된다.  우리나라는 올라간 것보다 떨어지는 게 더 강하다.  역시 우리나라는 숏이다.  그러니까 짧은 짧게 떨어지는 구간에 매도를 해야 된다.  그게 더 맛있다라고 표현을 했지만 오늘 코스닥은 3.4.  와 코스닥이 더 세죠.  3.4% 코스피는 몇 퍼센트예요.  1.59% 안 빠집니다 잘.  안 빠져요.  맞습니까.  빠지지 않는다라는 거.  악재 속에서.  여러분들은 지금 이번 짱 어떻게 보면 이번 짱이 아니고 3월 3월에 좀 집중해서 여러분들이 고민해보고 지금 3월이 거의 다 지나간단 말이 지금 3월 25일이니까 3월 오늘 3월 25일자 수요일을 지나면서 여러분들이 투자 노트를 쓰거나 투자 일기를 쓰신다면 왜 내가 3월 3일 3월 3일과 며칠이에요.  어서오세요.  반갑습니다.  3월 4일 그 다음에 또 3월 8일이잖아요.  여기 3월 9일 그 다음에 3월 23일 3월 9일 그 다음에 그저께 3월 23일 3월 23일 이 폭락에 어떤 생각을 했는가.  이걸 한번 여러분들이 3월이 가기 전에 생각을 해봐야 돼요.  오늘 3월 25일 수요일 오늘의 일기 오늘의 투자 일기 지나고 보니 센 종목이 많았다 지나고 보니 팔고 나니 생각보다 안 빠진다 팔고 나니 올라가더라 왜 이럴까 생각을 해봐야 돼요.  다 폭락 나온 줄 알아요 3월 4일 폭락 사이드카 사이드카 서킷 브레이크 사이드카 서킷 브레이크 사이드카 시장이 불안하기 때문에 계속해서.  뭘 보내줬습니까 시간이 시작이 뭘 보냈어요 경고로 보냈잖아요.  매도 사이드카 너무 많은 물량이 나옵니다.  매도 경고를 보냈던 날이에요.  김정현님 어서오세요.  이제 뿔린다님 어서오세요.  반갑습니다.  매도 경고를 보냈을 당시에 나는 주식을 한 주도 매수하지 않았다 하시는 분들 8번 한번 눌러보세요.  나는 이때 3월 3일도 그렇고 3월 4일도 그렇고.  여기입니다 다 여기 여기 여기 3월 23일 여기 나는 한 번도 내 주식을 팔지 않았다 8번 아니다 좀 솔직히 겁이 났고 많이 올라온 것 같아서 늦게 산 것 같아가지고 좀 팔았다 한 주라도 팔아봤다 아니 다 팔았다 0번 조금 팔았다 9번 다 팔았다 0번 한 주도 팔지 않았다 8번 눌러보세요.  어떤 분들이 많은지 한번 봐주세요.  8번은 안 팔았다인데 별빛님 다 팔았다 안 팔다가 다 팔았다 그렇게 되는 거야 이제 뿔린다님 888888 한 주도 안 팔았다 한 주도 안 팔으신 분들 왜 이렇게 많지 반칙이잖아요.  사지 않았다로 생각했어요.  다 팔았다 0번 조금 팔았다 9번.  한 주도 안 팔았다 8번 다 팔았어요 아 그래요 닥치고 신고가님 조금 팔았다 반 팔았다 오늘도 웃는다님 조금 팔았다 조항심님 조향심님 9번 그래도 8번이 압도적으로 많으시네.  아니요 김영수님 여기는 무방이죠 수요일은 무방입니다.  일요일 저녁 수요일 저녁 금요일 오전은 무방입니다.  일요일 저녁 수요일 저녁 금요일 오전은 무방입니다.  유튜브에서 하는 거 다 무방이에요 8번 9번이 많다 조금 더 샀다 와 서남부장 대박 한 주도 안 팔고 조금 더 샀다 경고 경고 경고 이익났던 거 많이 잃었어요 이익났던 거 많이 잃었는데 이익났던 거 다시 복구되지 않았어요 지금 어느 정도 복구되지 않았나요 지금 계속 더 많이 잃고 있나요 계속 더 많이 잃고 있지는 않을걸요.  계좌가 다시 올라오던데 우리 회원님들 계좌는 다시 올라오던데 오늘 한번 보여드릴게요.  자 그럼 다시 한번 여쭤볼게요 자 이때 한 번도 팔지 않았다 3월 3일 3월 4일 3월 9일 3월 23일 한 주도 안 팔았는데 계좌가 떨어졌다가 지금 어느 정도 다시 올라왔다 7번 눌러보세요 다시 올라왔다 계좌 완전 복구는 아니지만 그래도 좀 올라왔어 계좌가 올라왔어 7번 어때요.  계좌 완전 복구는 아니지만 그래도 좀 올라왔어 계좌가 올라왔어 7번 어때요.  1일 루이신님 네 어서오세요 카비님 어서오시고 가만히 있으면 이익났는 게 조금 갉아먹었다가 올라왔어요 거의 다 올라오던데 회원님들 그리스도님님 그러니까 가만히 있으면 갔다 오는 거예요 갔다 오는 거 7번이 많잖아 팔지 않으셨던 분들 중에 지금 유튜브 쪽에 좀 더 많은 분들이 오셨는데 한 100분 이상 또 오시긴 했는데 거의 7번이에요.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  계좌가 떨어졌어요 이틀 연속 세게.  사람 말 그대로 가만히 있었던 가만히 있었던 사람  어떻게 됐습니까 복구가 다 됐어요 복구  복구 내지는 절반복구 그저 올라오더라 이거지 완전 복구  설레는봉 완전 복구 된 분도 있대요 완전 복구  복구 된다 이 말이죠 중요한 것은 가만히 있었는데 손실로 남아있는 게  아니고 복구 절반복구 완전 복구는 복구가 된다 이거예요  된다 이거예요 맞아요 중요한 것은 균형이에요 균형  균형 한 종목만 왕창 넣어놓으면 균형이  안 맞기 때문에 복구가 더딜 수도 있는데 이런 포트폴리오의 균형을  맞춰놓으면 어느 정도 복구가 올라옵니다 올라오게 돼 있어요  맞습니까  왜  이란 전쟁에도 가는 종목은 다 오거든 맞아요  신기하지 않습니까 이게 뭐 나라 망한다고 했던 자리잖아요  그때 제가 페이스북에 글을 올려 놨어요  3월 3일 3월 4일 날 페이스북에 제가 글을 뭐 올려놨냐면  험한 거 막 나오길래 올려놨다고 3월 18일  이거 지나고 나면  아파트 hilarious  시작합니다  어떻게 되는지 보려고 글을 올려 놨어요  포성이 말고 3월 10일 3월 9일 날 페이스북 볼까요  이렇게 올려놨죠 근데 이때 기사가 너무 좀 강렬했던 것은 뭐냐면  이거예요 심장이 약한 사람들을 위한 시장이 아니다  여기 이렇게 나오죠  좀 크게 볼까요  심장이 약한 사람들을 위한 시장에  시장은 무슨 시장이다?  그냥 역사를 다 보여주잖아요. 다만 S&P500 중심이긴 합니다만 시장 충격 사건, 독일 프랑스 침공 40년대부터 진주만, 한국전쟁, 쿠바 미사일 위기, 케네디 암살 정말 좋은 자료입니다.  이거 여러분들 붙여놓고 보세요. 이라크 침공, 1987년 주식 폭락, 그리고 나서 12개월 후에 어떻게 움직였는지 보는 거예요. 거의 뭔가 큰 사건이 있고 나서 12개월 후에 1년 후에 주가가 거의 다 회복을 하더라는 거예요. 몇 번 회복을 안 하긴 했습니다.  그런데 이거 12개월로 잡지 않고 24개월, 36개월로 잡으면 어떻게 될까요? 거의 다 복구했습니다. 그렇기 때문에 주식시장이 무상행했던 거예요.  이란하고 이스라엘, 재작년이잖아요. 이란하고 이스라엘 공격이 나왔던 거. 12개월 받더니 5.3% 올라오더라, 이 말이에요.  심장이 약한 사람들을 위한 시장이 아니고 이거는 말 그대로 야수의 심장으로 버텨야 되는 거예요. 버티니까 올라오는 게 더 많잖아요. 안 그래요?  굉장히 중요한 데이터예요. 이런 거 제가 공부하라고 여러분들께 올려드리는 거예요. 뉴스 찾아가지고. 이런 거 여러분들을 그냥 지나가기 쉽게.  시장은 어떤 시장이다? 시장이라는 것은 심장이 약한 사람들을 위한 곳이 아니다. 야수의 심장. 버티거나 맞서야 된다. 그래야 여러분들이 수익 나는 게 시장이에요.  네, 레드봉분님 어서오세요. 아침 뱃살림 어서오세요. 우량주는 한 주도 안 팔았어요. 잘하셨어요. 이해 됩니까, 이거?  어렵죠. 시장이 호락호락하지 않다는 것을 그걸 얘기를 해주는 거예요. 한국 시장 약하지 않아요. 다만 조금 빨리 간 애들은 쉬고 있고 뒤늦게 시작한 애들은 무섭게 나가고 있어요.  자, 삼성전자 같은 거 볼까요? 삼성전자 약하지 않습니다. 삼성전자 뭐하고 있어요? 쉬고 있어요. 좀 올라오면 쉬고, 좀 올라오면 쉬고, 좀 올라오면 쉬고 있어요.  다 먹고 싶다 하면 언제 담아야 됩니까? 쉴 때 담아야 돼요. 쉴 때. 쉬고 있을 때 담아야 수익이 제대로 납니다.  가고 있을 때 막 담으면 조금만 떨어지면 먹었던 거 다 뱉어내요. 쉬고 있을 때 사야 돼요. 그렇죠?  근데 삼성전자는 쉬었다 쳐. 현대차도 쉬었다 쳐요. 우량주 잘 안 갔어. 인정. 3월달 시장 맞았을 때 같이 맞았기 때문에 우량주 다 안 갔어. 다 진상이고.  다시 마이너스라고 쳐요. 인정합니다. 저도 추천했었고, 저도 갖고 있고, 저희 회원들도 갖고 있으니까.  근데 안 팔았다 이거죠. 중요한 건. 왜? 시장 가고 있는데 왜 팔아요? 배당 많이 주고 주주하는 많이 하잖아요.  중소기업들은 주주하는 잘 안 하려고 그래요. 왜? 그걸로 주주하는 할 자사주로. 자사주. 뭐합니까? 임원들 더 챙겨줘요. 직원들 더 챙겨줍니다.  뭐합니까? 임원들 더 챙겨줘요. 직원들 더 챙겨줍니다.  그러면 직원들 더 챙겨줄 것 같으면 자사주 소각 안 해도 된다는 조약이 있었거든. 왜? 인원 뺏기면 중소기업들은 끝이 나거든요. 그렇죠?  그렇기 때문에 안 해요. 근데 대형주들은 그렇게 안 해도 되죠.  그렇기 때문에 주주하는 적극적으로 하는 거예요. 근데 대형주들 쉴 때 코스닥이 막 움직여죠. 코스닥 1등류, 삼천당 제약. 제가 지난 시간에도, 지난 일요일에도.  무서워도 삼천당제약. 무서워도 1등주 사봐야 된다라고 말씀을 드렸는데, 혹시나 사보신 분 있어요?  일요일 방송을 듣고 혹시나 시초가에 좀 잡았다거나 100만원 초반에 잡아가지고 수익 나신 분들. 6번 한번 눌러보실래요? 솜사탕님 어서오세요. 반갑습니다.  상사주로 외매도 하나요? 가을하늘님? 좋은데. 좀 안 가면 그냥 다 팔고 싶죠. 안 가면 팔고 막 삼천당제약 같은 거 이런 거 급등돈으로.  좀 안 가면 그냥 다 팔고 싶죠. 안 가면 팔고 막 삼천당제약 같은 거 이런 거 급등돈으로.  좀 안 가면 그냥 다 팔고 막 삼천당제약 같은 거 이런 거 급등돈으로.  지금 코스닥에 급등주 많이 나온다. 오늘도 코스닥에 급등주 엄청 많이 나왔어요. 볼까요?  우리로 이런 거. 4방씩 나오잖아. 짜릿하잖아. 무거워서 그거 언제 갖고 가니? 답답해.  코스닥에 지금 중소형주도 상 많이 나온다. 가고 싶죠. 대형주 별 볼 일 있냐.  대형주 별 볼 일 있냐. 대형주 별 볼 일 있냐. 대형주 별 볼 일 있냐.  대형주 별 볼 일 있냐. 대형주 별 볼 일 있냐. 대형주 별 볼 일 있냐.  대형주 별벌이 있어  어차피 상인데  우리는 상으로 못 끝나는 거야  가고 싶을 거예요  엄청나게 상 나오는 게 많아가지고  코스피도 상 나와요  부광약품 연상 또 나오고 있죠  광전자 연상 나오고  이러고 막 사고 싶어  테마도 있어  이게 먹여줄 것 같습니까  먹여줄 것 같아요  잘 못 먹어요  우량주 사서 갖고 가는 게 나아요  돈코스는 원래 갖고 계셨어요  축하드립니다  와 대박  대박 대박  대박입니다  우리 회원님들은 지금  고창년들 중에 한 분은  이걸로  뉴페이스 코스닥 대장주로  1억 달성했어요  또 많이 사셨어  많이 사셨어  삼천단제약을  지금 130주  135주 사셔가지고  지금  130주 사셔가지고  평당가가 얼마냐  평당가가 얼마지  평당가가 안 나오네  여기 한 32만원?  근처인 것 같아요  아무래도  지금 오늘  100만원 넘었죠  114만원까지 갔잖아요  230% 해가지고  한 종목으로 수익금 1억 달성했어  우리가 빨리 산 게 아닙니다  조금 늦게 샀어요 우리도  꽤 늦게 샀습니다  맞죠? 대박이죠  1억이죠 1억  232%  1억이니까  231.88%  1억 달성  4천만원 넣어가지고  1억 달성하셨어요  한 종목으로  6천 수익이  1억 4천이니까 1억 난 거지  1억 4천 넣어가지고  1억 4천 됐으니까  1억 벌은 거죠  대박이죠  우리가 언제 샀냐면  늦게 샀단 말이에요  우리가 여기 바닥에서  이런 데 산 거 아니란 말이에요  여기서부터 사기 시작했단 말이에요  여기  여기  그리고  재밌는 건  저분이 이제  어  뭐냐  딜리셔스님인데  이게 또  그저께 돌파 나오니까  90만원대 사가지고  90만원 또 사셨어요  90만원대 사셔가지고  오늘 급등 나가니까 아침에  단기 매매도 하셨어  단기 매매도 센 걸로 해야 돼요  장기 매매도  강한 종목으로 해야 되고  장기 매매  잘 생각해야 된다  장투  장기 매매 하니까 이상하다  장투도  강한 종목  단타도 강한 종목  저 밑에 있는 걸로 단타하려고 하면 잘 못 먹어요 여러분들  오히려 강한 게 더 강하게 나가기 때문에  단기 매매  여러분들 뭐 스윙도 될 수 있고요  단기 매매도 될 수 있는데  강한 종목으로 해야 돼요  강한 종목  셰프라님 어서 오세요  오늘날님 어서 오시고  30만원대 15개  아 좀 더 사 놓으시지  아쉽다  네  그래도 뭐 적게 사 놓으신 건 아니에요  한 400만원 이상  500만원 가까이 사 놓으시는 거니까  아직도 갖고 있었다  아직도 갖고 있다  대박인데  대단하신데요  야수의 심장인데  상이 나오는데 안 팔았다고요  대단하십니다  보시면 이렇게 글을 써 주셨어요  한 종목으로 1억 수익 달성하셨대요  제가 좀 많이 강조를 드렸어요  코싹의 시총 상위주 바뀔 거다  바뀔 거다  그러니까 조금 강하게 사 놓으라고  말씀을 많이 드렸어요  오늘 삼천당제약으로 단기 매매도 했는데  이건 안 비밀  하면서 이렇게 계좌를 올려 주셨는데  이런 걸 왜 살 수 있었을까요  이분이 그냥 삼천당제약만 샀을까요  아니에요  여러 가지 종목들이 있어요  삼성전자도 있고  00660 하이닉스도 계좌에 갖고 계세요  하이닉스도 오래 갖고 오셨어요  그리고 최근에 많이 오셨어요  많이 올라갔던 현대건설도 갖고 계세요  포트폴리오의 균형이 잘 맞죠  그리고 삼천당제약도 있었던 거에요  다른 종목들이 조금 쉴 동안  심호흡을 하고 숨고르기 할 동안  이 종목이 나가 주면서 어떻게 됩니까  전체 계좌를 또 끌어 올린 거예요  포트폴리오의 균형  그러니까 여러분들이 만약에  요번 장에 압축을 하시더라도  너무 과도하게 10종목 미만  5종목 미만으로 압축하지 마세요  그러면 요런 종목 놓지 마세요  그렇겠죠  5종목 미만으로 10종목 미만으로 압축하면  새로 나오는 강한 종목  어떻게 된다  놓친다  너무 많이 압축하지 말라는 거  제가 페이스북에 그런 글을 한번  지난 강의에서 말씀드린 건데  여러분 또 시간이 지나면  망각곡선에서 또 잊어버린단 말이에요  그래서 예전 글을 제가 또 갖고 와서  한번 또 보여드릴 거에요  압축을 해도 되나 압축을 잘못하면  균형 감각을 잃어버려요  그럼 어떻게 돼요  또 쓰러져요  이걸 다시 한번 보세요  좋은 글들은 자꾸자꾸 보시면서  여러분들 머릿속에 넣어 놓으세요  강세작이라 하면  사람들은 빨리 수익을 얻고 싶은 마음에  자꾸 종목들을 압축하게 된다  그러나 깊이 없는 압축은 속도는 빠른 것 같지만  결국 균형을 잃어버려요  이렇게 포트폴리오 균형을 잃어요  종목 압축하더라도 골고루 넣어 놓으셔야 돼요  오판 골고루 넣어 놔야 돼요  건설도 있고 전기전자도 있고  유통 조선 방산 금융  여러 가지들이 골고루 들어 있어야지  균형이 맞습니다  제약 이해되십니까  균형 감각을 잃어버리시면 안 돼요  내가 이 종목 좋다 더 좋다 했었다  그 종목에 딱 집중했는데 안 가버렸어요.  그 종목에 딱 집중했는데 안 가버렸어요.  가버리면 소외감 느끼는 거예요  개인 투자자들이 지금 뒤늦게 와 가지고  삼성전자를 많이 질러 놓았을 거야  아니면 하이닉스를 많이 질러 놓았을 거야  자기 돈이면 참을 수 있어요  근데 자기 돈이 아니다 그러면  신용이 조금 많긴 많거든요  30조 왔다 갔다 하는데  그 안에서 삼성전자도 신용이 꽤 돼요  삼성전자 신용도 꽤 됩니다  3조 원치 넘어가는 거니까  3조 원치 넘어가죠.  신용으로 많이 사기 때문에 무거운 거  신용으로 많이 샀는데  여기서는 안 가  그리고 어디로 갑니까  삼천당 제약이나 저런 종목에서  뭔가가 자꾸 나오게 되면  뭐가 생길까요  여러분들 뭐가 생겨  뭐가 생겨  조바심  요게 생깁니다  요게 생기는 순간  내가 가진 거 보다  내가 가지지 않은 것이 더 좋아 보여요  더 좋아 보여  그렇다고 빨리 넘어갈 수 있으면 좋은데  넘어갈 수 있냐 없냐  넘어가지 못합니다  여기 돈을 많이 넣어 놨잖아  돈 많이 그냥도 아니고  많이 넣어 놨단 말이야  그것도 뭐였어?  신용 써 가지고  돈 많이 신용 써서 넣어 놨단 말이야  내 돈도 아니고  빨리 먹고 싶은 마음에  넣어 놨는데  간다 안 간다  돈 많이 넣으면 꼭 안 가  희한하죠  목표 법칙도 아니고  돈 많이 넣어 놓고  신용까지 쓴 종목은 잘 안 가  답답해요  그리고 안 좋다고 버렸던 종목들이나  관심을 조금만 줬던 종목은 막 날아가요  그럼 갈아탈 수 있다 없다  보통 사람들 못 한다  규칙 파괴자에 이런 글이 나옵니다  정은혜님 어서 오세요  규칙 파괴자에 어떤 글이 나오냐면  이런 글이 나와요  규칙 파괴자 책 다 보셨죠?  규칙 파괴자에  이 책 보셨죠?  이 책  이 책 보셨죠?  노란색이 잘 안 나오네  보셨죠?  여기 어떤 글이 나오냐면  종목을 매수하고  매매하고 하는 거에  한 가지 방법 중에 하나가  돈 넣을 더 좋은 종목을 찾으면  아니다 이거 ppt 쓰니까  규칙 파괴자에 어떤 글이 있냐면  이런 글이 있어요  돈을 넣을 더 좋은 종목을 찾으면  거기에 넣어라  이건 뭐예요?  과감하게 바꿀 수 있어야 된다는 걸 얘기를 하는 거예요  내가 갖고 있는  나의 경주마들이 잘 준비됐다고 생각했는데  경주마 이 밖에 있는 대기하는 말들이  컨디션이 더 좋다  지금 얘가 그전까지는 좋았는데  컨디션이 지금 안 좋다  그러면 빨리 바꿀 수 있어야 된다  근데 거기에 내가 내가 한 종목에 너무 올인했다는 거  그리고 한 종목에 너무 신용을 많이 썼다는 거  거기에 대한 맹신이 생겼다는 거거든요  그럼 거기에서 빠져나오게 되는 거예요?  그게 굉장히 힘들어요  지금 보고 있어요  좋은 책이니까 여러 번 보세요  아니다 싶으면 나와야 돼요  그래서 제가 알테오젠보다는  코스닥에서 알테오젠  알테오젠이 시총 거의 뭐 1등을 했던 종목이죠  1, 2등 계속 왔다 갔다  1, 2, 3등 안에 계속 왔다 갔다 했던 종목인데  얘보다는 저기 밑에 있던 삼천당 잭이  좀 더 좋을 것 같습니다  라고 말씀을 드렸던 게  얘는 어느 정도 올라가고  정체기에 들어가 있어요  그래서 제가 바꿔보라고 말씀을 드렸고  바꿔보신 분들 수익이 극단화됐어요  그게 몇 백만 원이든 몇 천만 원이든  억 단위든 단위가 바뀌고 있단 말이에요  계좌의 균형이 맞아가지고  쭉쭉 올라간다는 얘기죠  뭐 뭐 하라고요?  이거 이거  이걸 하려면 여러분들이 빠져나올 수 있는  비중이 되어야 돼요  그리고 과감하게 아니다 싶으면  버릴 줄도 알아야 돼요  이 말이 무슨 말인지 알겠습니까?  이해된다 1번  과감해 과감  과감성  과감성이 있어야 돼요  유연해  시장에 정답이 없습니다  어제까지 좋은 종목이었다가  갑자기 낯빛이 확 바뀝니다  인상수면 삭 오르면서  야 나 오늘 기분 안 좋아  그래 갑자기 아 나 기분 좋아  그러면서 기분 너무 좋아  기분 너무 좋아  좋은데 이러고 갑자기 또 기분 안 좋아  막 바뀌어요  돈을 넣을 더 좋은 종목이 나타났으면  거기로 빨리 갈 수 있어야 돼요  알티호점보다 더 좋은 종목  이게 1등 했었잖아  좋은 종목이었잖아요  좋은 종목인데 더 안 간다  뭐 정체득위에 들어갔다  뭔가 좋은 호재 소식은 많이 나오는데 안 간다  그럼 얘에서 나와가지고  더 센 종목 어디로?  삼천당으로 갈 수 있어요  끝났을까요?  삼천당?  안 끝났을걸요?  가고 있는걸요?  우리는 여기서 샀어요  여기서도  전문용어로 도라이라고 하죠  도라이  아 그거 높은데 사면 안 돼요  도라이  높은데 샀다니까  간다니까  그렇다고 낮게 있는 종목들  덜 가는 종목들 버렸을까요?  왜 버려요  보유하고 있어야지  악재 나왔을 때도 안 버리는데  이제 서서히 올라오는데 왜 버립니까?  갖고 있어야지  갖고 가야지  맞죠?  삼성전자 버려요  안 가니까 버려  다 던져  아니 버틸 만큼 사셨고  갖고 계시면  3월 3일  3월 4일  3월 9일 맞았잖아요  버티세요  여기 위에 와 있잖아  못해도 4일 9일 자리보다는 위에 있잖아  20만원에 물렸어  아직 본 적은 안 왔어요  금방 와요  금방 와  공장증서라는데  틈이 없대요  하이닉스도  투자를 어마무시하게 하고 있어요  돈도 겁나 많이 벌죠 지금  돈도 어마무시하게 돈을 벌고 있는데  투자도 어떻게 한다  투자도 어마무시하게 하고 있어요  겁날 정도로 하고 있어요  이렇게 해도 되나  2027년까지 하이닉스가요?  2027년까지  12조 어디에 장비에  12조 투자합니다  뭐야  EUV 장비  여러분들 알죠 EUV 장비  몇 대?  20대  구매  한 대도 아니고  20대 구매  12조 투자  돈이 안 되면 투자를 합니까  기업들이  시장 상황이  엄청나게 개선되고 있고  이렇게 해도 지금 모자랄 판이다 이 말이지  근데 주가 좀 안 간다고 막  버려?  도망가?  에이 그렇게 하지 마세요 투자  지금부터 그렇게 투자하시면 안 돼요  길게 보고 월봉 보고  월봉 아니라 연봉 보고 투자해도 돼요  하이닉스 이제 넘겼잖아  100만 원에는 안 갈 것 같아요  요즘 뭐 건드리면 100만 원인데  맞습니까?  갖고 가세요 두산도 100만 원이에요  여러분들  두산도 125만 원  오늘 뭐 장난하는 것도 아니고  몇 년 쉬었어요  2007년부터 쉬어가지고  22년 23년부터 나갔는데  3년 나갔는데 100만 원  끝난 거 끝났어요?  안 끝났어요  삼양식품도 100만 원  지금 좀 머뭇거리지만  삼양식품도 100만 원  음식료도 100만 원  말이 되는 장인가요?  말이 안 되는 장이죠  건드리면 100만 원  주가들이 어떻게 어떻게 건드리면 100만 원이냐  웃기죠  삼천당 지역도 황제주요  옛날에는 100만 원 가면 부담스러워서  사람들이 접근도 안 했어요  그쵸 asml 최대 고객이  한 대도 아니고 몇 대야  거의 20대 20대  하이닉스가 거의 다 사  메모리 슈퍼 호황이긴 해요  근데 예전에 슈퍼 호황 뭐 이러면 걱정이 됐는데  지금은 안 그런 게 뭐냐면  시장하고 같이 간다  시장하고 동조해서 같이 간다?  말이에요  웃기지 않아요?  시장 약해요?  다시 한번 질문해 볼게요  다시 질문  다시 제목으로 넘어가지고  목소리 좀 깔고  아아 누구인가  누가 한국 시장을 약하다고 하였는가  누가 도대체 사천까지 내려간다고 얘기했습니까  누가 시장 꺾였다고 얘기했어  누구야  손들고 계세요  손들고 있어  시작한 추세는요  잘 안 꺾여요  가는 추세는 잘 안 꺾인다  그걸 믿어야 돼요  가는 추세는 잘 안 꺾인다니까  여러분들이  여러분들이 다 올 때까지  여러분들의 그 어떤  그 뭐 그런 거 있잖아요  지금 시장에 좀 음모론 같은 거 있잖아요  시장 주식 시장만 좋아  음모론 음모론 음모  음모  음모론  야 주식 시장만 좋은 게 말이 돼?  경기 지금 박살이야  체감 경기라고 하죠  유가 너무 올라가니까  체감 경기는 바닥이야  말이 안 돼  말이 안 되는 게 시장이에요  말이 되면  여러분들이 말이 되고  여러분들이 다 동조가 되면  그거는 단계적인 시장 고점일 수 있어요  왜 여러분들이 외면하기 때문에  큰 손들이 땡기는 거예요  개인 투자자들이 외면하고 있잖아  시장을  부정하고 있잖아  부정하고 있잖아  약하다고 하고 있잖아  누구인가  누구인가를 계속 약하다고 하잖아  그렇기 때문에 시장 가는 거라고  시장은 항상 뭐 한다  시장은 항상 선행한다  뭐를 경제를 경제를 선행하는 거예요  경제랑 똑같이 같이  똑같이 가지 않아요  여기서 괴리감을 느끼는 거예요  여기서 괴리감을 느끼고  경제가 좋을 때  주가가 더 잘 가야 되는 거 아니에요  경제가 좋아지려고  뭔가 작업을 하고 꿈틀거릴 때  주가는 선행해서 먼저 갑니다  그래서 여러분들이 늦게 오는 거예요  그래서 맨날 물리는 거예요  저도 그래서 맨날 물렸잖아요  2007년에 와가지고  꼭지 와가지고 물렸잖아요  많이 물렸죠  2007년 2011년 2017년 18년 2021년  여러분도 꼭지 물린 게  입학 학번이라고 그러는데  학번 한번 써보세요  그렇죠?  대박 효성중공업도 300% 찍었고  학번 한번 적어보세요  언제 오셨어요?  여러분들  좋아지고 있는 도중에 왔습니까  거의 꼭지에 왔습니까  꼭지에 오신 분들이 많을 거예요  대부분  저는 07학번이에요  주식 뭣도 모르고 07학번에 왔어요  이때는 뭐 했는지 몰라  2002년부터 2003년부터 해가지고  약 5년을 올라가고 있는데 꼭지 온다니까  희한해요  율브라더님 어서오세요  그냥 갖고 가라 하세요  뭘 물타기를 해  많이 사놨잖아  남편분 주식하지 마라 그래요  본인이 한다고 그래요  한 사람만 머리 아프면 되지  두 사람만 다 머리 아파  21년  2007년 상투 잡았어요 변론사님  그래요 동기네  반갑다 동기야  그래요 동기네 반갑다 동기야  박수 반갑습니다  2020년  25년  25년은 꼭지는 아니지  25년은 오히려 잘한 거 아니야  25년은 차라리 잘 온 거지  엄청 잘 오신 거죠  바닥에 오신 거지  2021년 시작  그러니까 다 꼭지 온다니까  신용 쓰지 말라니까  신용 또 쓰고 앉았다  진짜  고마 진짜  땡이라 카이소 땡  신용을 와 쓰는데요 도대체  있는 돈으로 하시라고요? 政 supporters  현금을 보 Kerry  너무 큰 일하父들이  Celtic  시� lei  욕심이 들어가게 ei  인력과 욕심 욕심에 사이에  괜히 가ening  Beautiful  capital  온다 온다  온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 온다 한 expected in the coin Perd에게 돼요?  온다. 고통  옵니다. 신용 쓰지 마세요.  하루하루 고통이고 하루하루 스트레스 받아요.  아니 편안하게 웃으면 해도  힘든 게 주식인데 왜 신용가 있으냐고.  에피진님  어서오세요. 샤프라님  내일 1661-2788로  연락을 하시면 돼요.  1661-2788로  네. 어서오세요.  주영님 어서오시고  반 정도 왔는지  안 왔는지 몰라요. 후니님. 저거 어떻게 알아요.  저거 신도 아니고  어떻게 알아요. 반이 왔는지 다 왔는지  더 갈는지. 다만  여기서 끝나지는 않을 것 같아요.  만이 갈지 이만이 갈지  만을 가는데  5천에서 6천 사이에  6개월 쉬면서 갈지  7천 돌파해놓고  떨어졌다가 6월  6천 다시 왔다가 다시 올라갈지  알 수는 없습니다. 그걸 몰라요.  그건 알 수 없습니다.  그건 물어보지 마세요.  시장 추세는 살아있고 종목들도 살아있기 때문에  아직까지 더 본다는 겁니다.  저는 그것밖에 안 봐요.  그것만 믿고 가는 거예요.  시장 상황이 좋아지고 있고  또 좋은 종목들이 계속 상승하고 있고  웬만한  지금  환율  환율 난리 났잖아요.  1,490원, 1,500원 수시로 왔다 갔다 하고  1,510원도 왔다 갔다 하잖아요.  그런데 주가 안 빠져.  맞아요. 유가 난리 났어요.  100불 넘었어요.  평균 90불에서 왔다 갔다 해요.  지금 공업사에서는  5일을 안 준대요.  정비 수리해야 되는데  화학정류사에서 5일을 안 준대요.  5일을 잠궜대요.  정부에서 유가 더 못 올리게  꽉 잠궈버리니까  5일을 잠궈버린대요.  정비를 못한대요.  실제 체감경기 완전  엉망진창이래요.  그런데 주가 안 빠져요.  주가 안 빠지니까 또 음모론이라 그런 거예요.  누가 억지로 올린다.  누가 억지로 돈 쓰고 있다.  개인투자자들.  옛날에 개인투자자들 돈 아무리 써도요.  조금 안 좋으면  우르르 무너져 내렸어요.  확 무너져 내렸어요.  힘이 없었어.  그런데 힘이 생겼어요.  왜 그럴까요?  하나만 오늘 보여드릴까요?  우리 코리아 디스카운트 해소와  대외신인도를 상승시킬 수 있는  특강에서  말씀을 드렸던 건데  오늘 신문기사가 됐네 벌써.  이거 하나 보세요.  제가 특강 미리 말씀드렸죠.  다음 달이에요.  4월달이랍니다.  한국의 세계 채권지수가 편입이 됩니다.  wgi라고  wgbi라고  채권지수에  글로벌 채권지수에  선진국지수로 편입입니다.  얼마 돈이 들어와요?  약 50조 정도의 돈이 들어와요.  추정자금.  맞아요.  선진국지수에 들어간다는 건요.  선진국 채권지수에 들어간다는 것은  선진국 채권지수에 들어간다는 것은  굉장히 어떻게 보면 문턱이 굉장히 높아요.  그런데 우리나라가 들어가요.  원래 이거 작년 11월부터 들어갔었어요.  그런데 밀렸어요.  11월부터 들어갔어야 되는데  밀려가지고 올해 4월  26년 4월에 들어가는 거예요.  이건 뭐예요?  한국도 이제 너희들 선진국으로 좀 올라와.  그래도 되래.  이제부터 너는 신흥국이 아니야.  라고 어떤  한국 자본시장에 대한  투명성을 인정해준다.  주는 거예요.  이게 별거 아닌 게 아닙니다.  50조 꼴랑 그거 뭐.  지금 예타급이 100조가 넘어가는데  채권이 먼저  선진국지수로 편입이 되고  그 다음에  인정을 받고 하면  여기 나오잖아요.  한국의 자본시장의 투명성과 접근성을  글로벌 표준으로 인정받았던  심리적 신호를 준다.  굉장히 큰 거예요.  투자는 주식시장은  심리적 신호가 굉장히 중요한데  이게 지금 되고 있더라고요.  선진국 채권클럽이에요.  굉장히 까다로운 거예요.  돈이 들어온단 말이에요.  관련 있죠.  50조라는 돈이  한국 채권을 자꾸 삽니다.  채권을 사요.  수요가 많으면 어떻게 돼요?  채권 가격은 높아지죠.  가격이 높아지잖아요.  그러면 금리는 반대로 떨어져요.  채권 금리는 떨어져요.  그러면 주식시장으로  자금이 좀 들어와요.  이게 끝이 아니에요.  뒤에가 또 있는데  그건 좀 말씀드리기가 좀 그렇고  그리고 채권이 들어와서  채권을 계속 사주면  금리가 안정되잖아요.  그러면 기업이  자금 조달하는  기업 금리도 전반적으로  같이 안정되는  시장 전반 채권 하나만 딱 보면  별 상관이 없을 것 같은데  전반적으로 같이 줍니다.  그게 무서운 거예요.  그리고 중요한 건  선진국 지수에 일단 채권이  먼저 들어가면  이제 뭐가 들어가야 되겠어요?  뭐가 들어가야 돼?  이제 우리나라 국내 지수도  고민을 얘들이 할까요?  안 할까요?  국내 코스피 지수에 대한 고민을  한다 안 한다?  하게 돼 있다.  지금 신흥국 지수잖아요.  우리나라.  근데 이게 뭘로 간다?  선진국 지수로.  우리나라 선진국 아닙니다.  아직까지 신흥국 지수 있어요?  말이 안 돼.  세계적인 기업이 겁나 많은데  삼성전자, 하이닉스,  중공업 회사,  방산회사도 세계적인 회사가 됐죠.  음식료,  화학회사.  전 세계에서 알아줍니다.  우리가 정류 기술이 너무 좋아요.  철강, 포스코  세계적인 회사도 있죠.  근데 아직까지 신흥국 지수라고.  근데 채권이 선진국 지수로 들어간다?  해외에서 자본이 또 들어옵니다.  왜? 선진국 지수로 편입이 되는 순간에  어떻게 됩니까?  해외에 배시부 자금이 자연스럽게 또 들어옵니다.  그러면 걔네들이 들어오려면 어떻게 됩니까?  달러를 갖고 들어옵니까?  달러를 원화로 또 바꾸겠죠.  그래서 지금은 원화가 조금 높고  환율이 높아서 사람들이 걱정을 하는데  저는 안정될 거라고 봐요.  시간이 좀 걸리겠지만.  네?  아시겠죠?  강현동님 어서 오시고요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  천천히 하십시오.  네 천천히 하십시오.  예.  아시겠죠?  신랑이 말을 안 들어요.  아이고.  물어 보지 말라 그러세요.  물어 보지 말라 그래요.  간이 커지고 있다는 얘기입니다.  신용 땡겨도 안 팔고 버틴다는 거.  그런데 스트레스를 받을 거예요.  엄청 받을 거예요.  지금 그래서 막 느껴지는데 뭐.  네.  그래서 막 느껴지잖아. 중요한 거는 여러분들이 시장에 대해서 아직까지 부정적이라는 거예요. 대부분의 사람들이. 시장에 부정적으로 볼 수밖에 없으니까 시장을 좋게 안 봅니다.  그리고 주가가 자꾸 높으니까 계속 높으니까 계속 부담감을 가져요. 제가 저번에 강의 때도 말씀을 드렸는데 여러분들이 부담을 가질 필요가 없어요. 주가 높은데 부담을 여러분들 스스로 계속 만들어내고 있다나. 맞아요.  주가가 높다는 건 그만큼 시장에서 인정해준다는 건데 하이닉스가 100만 원 가고 있고. 그렇죠?  현대차가 지금 30만 원, 40만 원 왔다 갔다 하고 있고. 기아차가 현대차는 50만 원. 그다음에 코스닥의 보지도 못했던 종목이 100만 원 넘어가고 있고. 그런데 계속 높다고 부담을 가져요.  부담을 본인 스스로 가지지 말라니까. 부담을 본인 스스로 가질 필요가 없어요. 시장이 부담을 주는 게 아니에요. 여러분들이 부담을 만드는 거예요.  높은 가격에 대한.  부담은 스스로 만들어내는 거예요. 맞습니까? 여러분들 스스로 부담을 만들어내는 거예요. 왜 부담을 가집니까?  가격이 높다는 것을 반대로 얘기하면 뭐예요? 가격이 비싸다.  가격이 비싸다. 비싸다. 비싼 이유가 있을 거예요. 인정해 주잖아요. 비싸도 인정.  시장은 스스로 인정하고 있는데 여러분들 스스로 투자자 스스로 부담을 만들어내고 있어요.  그럴 필요가 없어요. 비싸면 비싼 대로 인정해 주면 됩니다. 제가 그랬잖아. 부담을 가지지 말고 비전을 가지라고. 적어보세요. 비전. 부담 말고 비전.  내 제시프로스님 어서 오세요. 괜찮아요. 8월 13일. 부담을 갖지 말고 비전을 가져라. 시장에 대한 비전, 한국 시장에 대한 비전, 종목에 대한 비전을 갖는 게 더 훨씬 중요합니다.  이거를 안 가지고 계속 부담만 갖는 거예요. 부담돼요. 부담돼요. 뭐가 그렇게 부담됩니까?  시장 가고 있는데. 안 빠지고 있는데요. 남들은 죽으라고 빠지라고 기도하고 있는데 안 빠지잖아요. 다 팔고 폭락할 길을 기다리고 있는데 폭락 안 하잖아요.  1등이잖아요. 코스닥 삼천당제약 1등으로 바뀌었어요. 삼천당으로 수익 내신 분 많아요.  배국성 문장님도 3월 23일에 찍어주신 건데 이틀 만에 또 거의 100% 올라왔어요.  4천. 1억. 300. 400.  적게 벌면 어떻고 많이 벌면 어떻습니까? 수익 내고 있다라는 게 중요한 거지. 센 종목을 사봤다라는 게 중요하지.  부담 갖지 말고 비전을 가지세요. 이게 제일 중요합니다. 시장에 대한 비전을 가지고 우리나라에 대한 비전을 가지세요.  우리나라 회사들을 제대로 주가 값어치를 찾아가기 위해서 정부도 용을 쓰고 있잖아요. 용 쓴다 그러죠. 애쓴다. 용을 쓰고 있습니다.  부동산에 대한 수위가 점점 높아지고 있어요. 버틴다? 버티면 되더라? 버티면 안 되도록 하겠다.  보유세만 올리려고 하고 있어요. 욕먹더라도 한다 이 말이지 지금.  자금을 어떻게 돼요? 부동자금이 아니고 유동자금으로 충분히 유동자금으로 옮기려고 지금 하고 있단 말이에요. 작업을 하고 있고.  이번에 그거 봤습니까? 블랙락이랑 이런 회사들이 우리나라에.  뭘 만듭니까? 전주에 둥지를 튼다.  근데 왜 그럴까요? 그냥? 그냥 그럴까? 그냥? 그냥 그래요? 그냥 와 얘들이? 그냥 와?  블랙락, 알리안츠, 골드만든 23개 금융사가 전주행으로 간다.  전주에 뭐가 있어요? 전주에 뭔가 있냐고? 국민연금 있어요.  국민연금 있어요. 국민연금 있어요. 국민연금 있어요. 국민연금 있어요.  국민연금 있어요. 국민연금 있어요.  그래서 얘들이 그냥 와? 안 해요.  한국 시장에 대한 뭔가 글로벌 거점을 만들고  한국 시장이 좋아질 거라는 걸 알고 오는 거예요.  얘들이 어떤 애들인데.  돈 냄새를 얼마나 잘 맡는 애들인데  그냥 오지 않는다라는 거예요.  골드만삭스, 글로벌 최대 투자 은행.  블랙락, 글로벌 최대 운용사.  알리앙츠, 독일, 유럽 대표 종합 운용사.  글로벌 대책 투자자 1위.  블랙스톤, 다 와요.  전주는 비빔밥이요?  이게 심상치 않다라니까.  뭔가 흘러가는 게 심상치 않지 않으세요?  우리나라가 안 좋으면  쟤네들 왜 와요?  그냥 일본에 있으면 되는데, 홍콩에 있으면 되는데.  전주에 사시는 분들 좋겠다.  블랙락 회사도 오고.  그렇죠. 이왕이면 저쪽에 가도 되긴 되는데.  왜 전주로 가는지는 잘 모르겠지만.  그만큼 시장에 대한 기대감을 갖게 하지 않습니까?  남들은 위험하다고 다 피하는데.  남들은 안 된다고 시작하는데.  왜 글로벌 투자자산 운용사들이 오고.  왜 시장은 빠지지 않고.  환율이 1500원을 육박하고 있는데도 왜 빠지지 않고.  유가가 90불, 100불 왔다 갔다 하고 있고.  트럼프가 발언을 바꿨다.  이랬다가 저랬다가.  협상한다는 건지.  폭격을 더 하겠다는 건지.  지상군을 투입하겠다는 건지.  모르겠고.  호르무즈협에 잠겨가지고 지금.  정말 오랜만에 뭐 한다고 그래요.  정부에서.  차량 5부지 한다고 그러고.  경기 엉망진창이잖아요.  그런데 뭔가 바뀌어 있다니까.  뭔가 물 밑에서는 뭔가 자꾸 바뀌고 있다니까요.  그걸 여러분들이 미리 감지를 하고 시장에 투자를 해보는 거예요.  남들이 가지 않을 때 코스닥의 대장주들을.  잡아보고 높게라도 잡을 수 있어야 된다라는 거.  오늘 마지막으로 제가 말씀드리고 싶은 건 이거예요.  좋은 글이 있어서 또 갖고 왔어요.  한번 읽어드릴게요.  부담을 갖지 말고 비전을 가주세요.  어부들은 바다가 위험하고 폭풍이 두렵다는 것을 알죠.  미리 투자하시는 분들 아래 시장의 변동성도 많고  내 돈을 잊어버릴 수 있다는 걸 압니다.  그러나 그 어떤 위험도  육지에 머물러야 할 이유가.  되지는 않는다.  빈센트 고흐가 얘기했습니다.  어부에게 바다는 생동하는 터전인 동시에  생명을 위협하는 거대한 심연이다.  그들은 폭풍의 잔인함을 누구보다 잘 알지만  그 두려움이  안락한 해안에 머물러야 할 이유가 되지 않았다.  거친 파도 너머에 삶의 실체가 있고  오직 그 위험을 넘어서야만  삶이 예비한 풍부한 결실에 닿을 수 있음을 알기 때문이다.  우리의 삶의 항목도 이와 비슷하다.  안전한 육지에 평온을  안전한 육지는 평온을 줄지 모르나  결코 새로운 세계를 보여주지 않는다.  진정으로 살아있다는 것은  두려움의 부재가 아닌  폭풍 속으로 기꺼이 닻을 올리는 용기다.  우리를 성장시키는 것은  안락하며 머무는 태도보다  파도를 정면으로 마주하는  단호한 선택에 있다.  이해되십니까?  조종 쫌 온다고  자꾸 도망가지 마시라고.  예.  폭락 온다고 제3차선에서  오니 뭐니 하는 거에 속지 마시라고요.  전쟁이 나도 주가는 갑니다.  아까 보셨잖아요.  폭풍우가 몰아쳐도  시간이 지나면 잠잠해진다고.  유능한 선장은 높은 파도를 많이 이겨본 사람이  유능한 선장이 됩니다.  잔잔한 파도가 유능한 선장을 만들지 않아요.  맞아요.  여러분들이 강한 투자자가 되기 위해서는  조종을 많이 겪어요.  실제로 겪어요.  도망간다고 여러분들이 강한 투자자가 되지 않아요.  실제로 이 악조건 속을 자꾸 견뎌봐요.  악조건의 풍랑을 견뎌봤을 때  여러분들이 강인한 투자자가 된다고.  가만히 현금 갖고 있으면 너무 좋죠.  가만히 현금 갖고 계실 것 같으면  차라리 은행에 투자하시는 게 좋아요.  예.  안전하게 투자하시기 바랍니다.  안전하게 투자할 것 같으면 현금 들고  안전한 국채에 투자하시는 게 좋아요.  그러면 안전해요.  대신 높은 수익률은 없어요.  높은 수익률을 원하시면 견뎌야 돼요.  견뎌야 돼요.  맞아야 돼요.  아시겠습니까?  네. 적순 아버님 어서 오세요.  월봉 보고 아니면 연봉을 보고  우리나라의 새로운 출발을 응원해 주고  비전을 가지고 뭘 해야 됩니까?  여러분들 스스로도  네. 적순 아버님 어서 오세요. 월봉 보고 아니면 연봉을 보고 우리나라의 새로운 출발을 응원해 주고 비전을 가지고 뭘 해야 됩니까? 여러분들 스스로도  네. 적순 아버님 어서 오세요. 월봉 보고 아니면 연봉을 보고 우리나라의 새로운 출발을 응원해 주세요.  동참을 하시길 바랍니다.  자꾸 부딪혀 봐야 돼요.  도망간다고 해서  유능한 선장, 유능한 투자자  노련한 투자자가 되지 않아요.  많은 고통과 어려움을 이겼을 때  비로소 유능한 투자자가 되시는 거고  시장을 이긴 게 아니고  시장에서 살아남는 투자자가 되시는 겁니다.  동의하십니까?  동의하시면 박수 한 번.  시장에 안전한 게 있습니까?  안전한 주식 투자는 없어요.  그런 건 없어.  주식 시장에 들어왔으면 과감하게 도전하시라고.  과감하게 뭐요?  들이박아 보라고요.  신용 없으면 그냥 가시면 돼요.  화명님 어서 오세요. 반갑습니다.  맞다. 맞다. 그러면 가는 거야.  들이박아 버려.  들이박아. 들이박아요.  좋은 추세에 있는 종목들은  단기에 조금  조종 온다고 해서 버리지 마세요.  버리지 마. 다 올라가요.  즐겁게 투자하세요.  이거 회원분이 한 분  제 페이스북에 올려놓은 거 글 보고  제가 운동을 요즘 다시 하고 있는데  웃으시라고.  막판에 웃으시라고 제가.  제 커리클. 이거 뭐라 그러지?  아 이거 뭐라 그러지?  하여튼.  본다 그려주신 거.  예. 디테일하게 그려주셨어요.  감사합니다.  캐리컬처. 캐리컬처.  맞다 그려주셨습니다.  운동하고 저도 오전에 가가지고  열심히 빡세게 하체 운동하고 왔습니다.  운동하셔야 됩니다.  그래야 건강한 육체에  건강한 정신이 깃듭니다.  정신은 여러분들 육체에 따라 바뀝니다.  깜짝 놀랐어요.  웃으세요. 너무 디테일하게 그려주셔서  내 입술이 이렇게 두꺼웠나?  이날 하체하고 와있어서  하체하면  토 나와요. 토 나와.  죽을 것 같아요.  힘들어서  하체하기 싫어.  그런데 하체를 해야 돼요.  그래야  더 건강해집니다.  그래야 더 조정에  강하게 견딜 수 있습니다.  사낭훈련소님  아빠님이  댓글을 많이 달라고 하시는데  바로바로 댓글 잘 줘요.  아빠님 그러려면  선물 받았습니다.  킵해놓고 나중에 말씀드려야지.  맞습니다.  살아남는 사람이 진정한 투자자입니다.  설레는 밤입니다.  즐거운 밤 되시기 바랍니다.  여기까지 하도록 하겠습니다.  웃으시라고 올려드렸습니다.  저도  말을 많이 했더니 목이 좀 아프네요.  여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고요.  시장은 결국 어떻게 된다? 좋아진다.  겁먹지 마라. 들이박아라.  괜찮다. 죽지 않는다.  내 돈이면  견디면 된다.  너매 돈이면 좀 많이 아프다.  수고하셨습니다. 감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  바이바이  수요일이니까 금요일 오전에  오전 9시에 무방에  찾아뵙도록 하겠습니다.  애쓰셨어요.  들어가십시오.  감사합니다.  바이바이. 좋은 밤 되십시오.  편안한 밤 되시기 바랍니다.  녹화 다 됐으니까  녹화 보시고요.  가시기 전에 좋아요, 구독 한번 눌러주시고  유튜브에 오신 분들 좋아요, 구독 눌러주시고  응원의 댓글 좀 올려주시고  잘 안되는 게 있으면  여러분들이 댓글로 남겨주시면  제가 다음으로는  다음 금요일 오전에  그걸 주제로 또 한번 또 풀어서  설명을 드릴 수도 있으니까  안되는 것들, 잘 어려운 것들  종목 말고  어떤 게 잘 안되는지  어떤 게 힘든지 알려주시면  제가 알려드리도록 하겠습니다.  구독, 좋아요는 사랑입니다. 좋은 밤 되시기 바랍니다.  애쓰셨습니다. 바이바이  들어가세요. 애쓰셨습니다. 감사합니다.