 하시가정님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 보이는지 모르겠네? 잘 보이나요?  하기참사님 어서오세요. 반갑습니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이쪽 방송국 열렸나? 한번 보자.  저쪽 방송국도 열려요.  저쪽 방송국은 유튜브 얼굴 보이게 하면 이쪽도 얼굴이 보인답니다.  곧 저쪽 방송국에 익숙해져야 되니까  저쪽 방송국도 한번씩 들어가보시면 좋을 것 같아요.  어서오세요. 반갑습니다.  전서울림 어서오시고, 안마연님, 게스트님 어서오시고  아직 앞쪽에 전문가님 방송 아직 덜 끝났나요?  전서울림 어서오세요.  바다사랑님 어서오시고  팔팔TV 조금 더러우시네.  일단 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  자 오늘 시장 상황 재밌었어요.  시장 재밌는 분들은 재밌고 그렇지 않은 분들은 재미없을 것 같은데  전체적인 시장은 재밌었습니다.  시총 상위가 좀 내려앉아서 그렇지.  감소님 어서오시고 반갑습니다.  정형원님, 초신고문칭님, 상권님 어서오세요. 반갑습니다.  자 이제 지금 6월달, 2023년 6월이니까  1년의 절반이 넘어가고 있는 상황인데요.  이제 계좌가 서서히 플러스로 넘어가거나  플러스 아니면 플러스로 넘어갈 준비를 하셔야 됩니다.  그렇게 하고 계십니까?  여러분 구독자분들이나 회원님들 그렇게 하고 계세요?  잘 들리시죠?  녹화를 안 눌렀네.  녹화 눌러가지고 가도록 하겠습니다.  녹화하고 갑니다.  네 반갑습니다.  아 그래요?  이제 종목들이...  네 정형원님 감사합니다.  종목들이 좀 이렇게 뭐라고 해야 되지?  기로에 서 있는 종목들이 좀 보여요.  넘어가려고 하는 종목들은 계속해서 넘어가려고 하고  떨어지려고 하는 종목들은 더 떨어지려고 하는 모습들이 더 보입니다.  더 강하게 떨어지는 모습.  이 추세를 이어가지 못하는 종목들은 더 그렇고요.  올라가는 종목들은 더 강하게 올라가고  그래서 양극화가 지금 일어나고 있는 시장 상황입니다.  네.  조진희님 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에 라이브에 오셨네요.  황기찬 부장님은 본전 공부하면서 10% 손해본 거 다 메꿨다.  오 그럼 됐지.  손실난 걸 메꾸기만 해도 주식시장에서는 잘한 거예요.  원래 이제 플러스가 나야 잘하는 거지.  잘하는 건데  이제 손실을 마이너스를 복구했다.  이것도 괜찮은 거예요.  일단 공부를 하면서 손실난 거를 조금 조금씩 메웠다는 얘기니까  구단기가 팍 파졌는데  그거를 도를...  흙을 메우든 흙으로 메우든 뭘로 메우든 메웠다니까  잘하고 있는 거예요.  네. 람보르기님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 여러분들이 지금 이제 1년의 절반이 왔잖아요.  1, 2, 3, 4, 5, 6  이제 6개월 또 남았죠.  7, 8, 9, 10, 11, 12  이제 딱 6개월 남았어요.  오늘 6월 19일이니까  벌써 6월 달도 10일밖에 남지 않았습니다.  하고 6개월...  하고도 이제 10일 얼마 남지 않았어요.  여러분들 그래서 이번 올해 연도는  어떻게 해서든 플러스로 바꾸어 놓으셔야 돼요.  계좌를 그럼 어떻게 해야 돼요?  행동을 하셔야 돼요.  액션을 하셔야 돼요.  지금 종목들 오늘 제가 쭉 돌려봤는데  종목들이 정말 하락하는 종목들은 끊임없이 하락하고  올라가는 종목들도 끊임없이 올라가요.  여러분도 끊임없이 올라가는 종목들 포트폴리오 바꾸셔야 돼요.  종목들이 기로에 서 있다니까.  제가 오늘 책 보다가 이런 문구가 있어서  여러분들과 같이 좀 나눠보고 싶어요.  네, 네. 어서 오세요. 반갑습니다.  주식으로 돈 빨리 튀겨서 하루 빨리 직장생활에서 벗어나고 싶어서  오늘도 강의 듣네요.  빨리 튀기라 하면 안 된다니까.  빨리 튀기라 하면 안 된다니까.  금융의 칼끝은 언제든 나의 목을 향할 수 있다.  하루가 다르다님 어서 오세요.  박사님 어서 오시고.  종목도 마찬가지예요.  종목의 칼끝은 언제든 나의 목을 향할 수 있다.  어제 좋다가도 갑자기 바뀝니다.  상황이 여기 있는 은행들이 다 여러분들을 위할 것 같죠.  여러분들을 다 위해 줄 은행인 것 같죠.  아닙니다.  여러분들이 자본가면 자산가면 여러분들을 도와줄 거고  여러분들이 그 정반대라면 여러분들을 도와주지 않아요.  은행권들은.  철저합니다.  하이비전님 어서 오세요.  이해돼요.  여러분들이 많은 자산을 갖고 있다.  그럼 여러분들을 계속해서 도와줍니다.  은행이 정말 웃긴 게 돈을 많이 가지고 있는 사람들은  저리로 이자를 쓸 수 있게 해 주고  돈이 없는 사람들 어떻게 돼요  돈이 없는 사람들 돈이 없어 이자가 높아요.  높아.  돈이 없어도 뭐가 높으면 된다.  신용이 높으면 돈 되는데 돈이 없으면서 신용 높기가  이게 두 개가 충족하기가 어렵죠.  높은 이자를 쓸 수밖에 없는 계속해서 그래서  복리가 붙어야 되는데 이자에 복리가 붙어서  여러분들 원금에 복리가 붙어야 되는데  이자에 복리가 붙어 버려요.  뭐에?  이자.  빌린 돈.  빌린 돈에 이자가 복리 이자 복리가 붙는 거예요.  그래서 여러분들이 빨리 부자로 가는데 방해가 되죠.  종목들도 마찬가지예요.  상승하는 종목들은 끊임없이 상승하려고 하고  하락하는 종목들은 끊임없이 하락하려고 해요.  그 여러분들이 아셔야 되고  만약에 그런 종목들이 있으면은 뭘 해야 되냐  플러스로 만들기 위한 작업을 해야 돼요.  가만히 보고 있으면 안 돼요.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아파요.  아프면 잘라내요.  아프면 잘라내라고.  그리고 잘 가는 종목들로 갈아타면 돼요.  네.  네.  산하훈련사님 어서오세요.  반갑습니다.  자 nc 소프트를 계속 물어 보시는 분 들이 있더라고요.  자 nc 소프트가 여태까지는 추세가 좋았습니다.  이제 것은 좋았어요.  근데 중간에 조정 들어올 때 좀 아프게 들어오죠.  지금도 조정 들어올 때 아프게 들어오 는데  지금은 하방 압력이 강하죠.  지금 게임인지 물어보면 돼요 안 돼요  아 그래도 옛날에  100만원 갔던 종목인데  지금 30만원이면  70% 할인인데 너무 빠진거 아닙니까  너무 빠진거 맞아요  70% 할인이에요  그냥 이거는 뭐  떨이 재고정리 같은  상황이에요 주가로 봤을때는  재고정리라고  막 주워가면 된다 안된다  이거는 공산품이 아니에요  여러분들 옷가게 망해가지고  쓸만한 옷이 막 70%에  막 나왔다 아니면 신발 바꿀때가  됐는데 막 유명  브랜드에 준하는  신을만한 신발들이  공장 도매가로 막 쏟아진다  70% 쏟아진다  그래 막 주우면 됩니까  안됩니까 주우면 된다  1번 안된다 2번 네 어서오세요  반갑습니다 심재균님 어서오세요  코스모스 웃는 날님 어서오시고  된다 1번 안된다 2번  응?  바둑건 같으면 한번 모음해봐  모음을 해보면 돼요  바둑건 같으면은 내가 모음을  해보는거에요 안된다  된다 뭐에요 여러분들 결정 못내려요  그 결정을 내려요 투자를 하지  투자를 하지  싸다고 막 사요  싸다고 막 사  싸다고 계속 사  에 그래도 번지 가치가 있지  이게 NC소프트가  원래  지금 퍼가 얼만데  퍼가 얼만데  퍼가 얼마인데  퍼가 통상 30에서 40  갔던 종목인데 퍼가 지금  현재 퍼가 얼마에요 현재 퍼가  단순 계산해도  퍼가 지금  18밖에 절반밖에 안돼  그럼 어떻게 돼  무조건 사야되지  이거에요  무조건이라는거 없어요  무조건 막 사면 안돼요  2610님 어서오세요 반갑습니다  무조건 막 사지 마세요  그렇기 때문에 고생을 하는거에요 여러분들  그렇기 때문에 고생을 하는거에요 여러분들  고생을 한다고  그렇기 때문에 이 쌍바닥을 보기 위해서  수년간을 쓴다고  응?  바닥권 알 수 있는 방법 없어요  그런게 어딨어  그러면 다 부자되지  야 여기 쌍바닥이다  야 여기 쌍바닥이다  무조건 그냥 몰빵쳐  12만 9천원에 몰빵쳐  몰빵쳐가지고 10배 먹었으면  부자 다 됐죠  람보르기니 100대를 굴렸지  바둑권 알 수 있는 방법 없어요  바둑권 알 수 있는 방법 없어요  천정이라고 알 수 있는 방법 없어요  천정쯤을 예측할 뿐이고  바닥쯤을 예측할 뿐이지  바닥쯤을 예측할 뿐이지  딱 집어준 사람은 있습니까  없다니까  집어준다고 하는 사람  사기꾼이에요 사기꾼  그런 사람 없어요 아무도 못집어요  본인이 신이 아닌 이상  본인이 신이 아닌 이상  어느정도 그 언저리 근처에서만  사보는거에요  근데 빠졌다고 빨리 사면  고생을 더 할까요  여기서도 그랬어요  여기서도 그랬다고  100만원 가다가 여기 얼마야  55만원 50% 빠졌다고  싸다고 막 샀다니까 사람들이  실제로 사항이 나왔어  우와 역시 내 말이 맞지  50% 빠지면 그냥 사야된다니까  우와 이랬는데  깨우고 내려갔어요  뽀기님  싸다고 막 사면 안되요  그렇지 싸다고  싸다고 막 사면 싸다고 맞는다 맞습니다  깨우고 내려갔잖아  지난 과거 데이터니까  그렇게 얘기할 수 있지  그렇게 얘기할 수 있지  그것도 맞는 말입니다  차트는 항상 과거니까  미래를 알아볼 수가 없어요  과거요  과거지표요  선행지표 저번에 있냐고 막 물어보시던데  경기선행지표라는건 있죠  경기선행지표라는건 있죠  실업자 감소  실업자 감소 구인구직  비율  부동산 주택가격  뭐 이런것들을  예측을 하는거에요  서서히 좀 좋아진다 하면은  경기가 좋아지겠네 하고 예측하는거에요  계속해서 말씀드리지만  정확히 미래를 알 수 있는 방법은 없다고  바닥인지 어떻게 알지  바닥인지 아닌지 그럼  제 말도 틀릴 수도 있죠  근데 시장은 상대  상대강도란 말이에요  시장은 뭐다  시장은 뭐다  상대강도  상대강도가 무슨 말인지 알아요  시장이 상대강도다  무슨 말인지 안다  상대강도가 무슨 말인지 압니까  상대강도 상대강도  상대강도 상대강도  아니 지수도  빵빵 1도 지금  2300에서  2300권에서  2600권 300포인트 올라가는데  2300권에서 2600권 300포인트 올라가는데  뭐야  이게 뭔데  남들은 올라가는데 얘는 떨어져  강도가  약하다 이 말입니다 강도가 약하다  오늘도 신저가 썼어요  이게 좋은 주식이에요  좋은 주식이다 1번  안 좋은 주식이에요  시장강도보다 약한 주식은 별로 안 좋은 주식이에요  시장강도보다 약한 주식은 별로 안 좋은 주식이에요  센 종목이 아니란 말이에요  약한 종목이야 약한 종목  센 종목이다 아니다 센 종목 아니다  약한 종목이다  책 살짝 사가지고 내가 고생할 필요가 있냐 없냐  시장강도보다 약한 주식이 있냐 없냐  그러니 상대방의 주말 행위를  계약한 그런 영향력이motion  보상해줍니까? 시간 누가 보상해줘요?  시간 보상 안해줘요  주변에 자꾸 물어보신 분이 있어가지고  제가 오늘  그분께  방송을 보든지 안 보든지  말씀드리려고  그런거야  무조건 산데 자기는  70%라가지고  말 듣습니까 안듣습니까  겁나 안들어  겁나 안들어  게임은 게임이고 주가는 주가지  주가는 주가지  게임 잘 들어간대  본인 열심히 게임한대  열심히 게임만  게임만 하세요 게임만  회사를 원하면 열심히  현질하고 벌었는거에 한 10%씩  아이템 팍팍 사주고  그래서 아 그렇게  좋으면 제가 결국은 사라 그랬어요  사보세요  괜히 근데 몰빵은  치든가 말든가 모르겠다 이제  치든가 말든가 모르겠다  치든가 말든가 모르겠다  상대 강도가 약한 종목은  상대 강도가 약한 종목은  상대 강도가 약한 종목은  보지  보지  보  보지 않는게 ments  더 빠졌다고 나한테  더 빠졌다고 나한테  니가 좋다고 산다고 했으니까  니가  니가 매수 누른거임  시장깡도하면 뭘 가려  상대 turned 원래  Morrison  상대 Hobot  시작 일정을 네가 underworld you going to do you going to do me like this  강도 상대 강도 시장 강도가 아니고 예  상대적으로 약하잖아요 지수 하고 예 하고 약하지  아까 좀 녹화 좀 약하잖아  게임을 다 해 캐 크래프트 어 게임도 웬만한 보지만 했잖아요  몇 개 빼고는 예 크래프트 약해 올라와요 살짝 올라왔다  음 카카오 카카오 게임  카카오 게임 잘 만든대 게임 카카오 게임을 잘 만드는 게 거  다른 업체에서 에 갖고 오는 거에요 제휴 하는 거야  하고 또 저 좀 깨져 나 깨져 나 아직 신적과는 안 났어  신적과 날 가능성이 너무 해 지금 태아 센스를 한 번도 안사본 사본  적이 없어요 안사봐도 되요 꼭 사보랑 떠나  그것도 너무 믿지 마요 너무 믿지 뭐 아까도 말씀드렸죠  종목이 언제나 내 에  목을 겨눌 가능성도 있다라는 여러분 안당했어요 예 요번에  만호 적응으로 봐봐요 예  거래량 없다고 박색 갑자기 박살난 거 다행히 이제 거래 정지  시켜 가지고 3일간 정리됐지만 언제든 내 목을 줄 수 있다니까  종목 너무 믿지 마요  강한건 강한거 강한거 강한건 강한거 강한건 강한데 너무 믿지  마라 적당히 분산은 게임 주가 전체에서  적으로 예 하나만 뭐 그럭저럭 괜찮고 전체적으로 좋다 안 좋다  안좋다 안좋다 mc 소프트 훌러내 대장 100만원  해젠가 30만원 하고 있죠 그래 포톤 그 많던 안타까워서  가 그렇습니다 뭐 어쩔 수 없어요 시장을 보는 눈이 없고 그 다음에  사람의 어떤 기본적인 조언을 들을 줄 모르면 어떻게 되요  에 돈을 이뤄야지 돈을 잃어 가야지 예 돈을 잃어 봐야 시장에 쓴 맛을  봐야 그때부터 뭔가 귀에 들어오기 시작합니다  재원 대리님 어서 오세요 반갑습니다 4 상권 너무 믿지 마라  종목 너무 언제 든지 이 나는 이제 에  그 뭡니까 아 주방 시카 있잖아 딸이 이렇게 한쪽만 요렇게 나 있는거  예 이걸 이제 무협지에서 도라 그러죠 도 도를 갖고 있는 줄 아는데 갑자기  날이 검으로 변신 될 수 있다니까 양날에 검처럼  바뀔 수가 있다니까 그래서 여러분들이 전략이 있어요 전략이  전략이 있어요 전략 예 종목이 이 갈림길에 올라갈 것이냐  내려갈 것이냐 에 갈림길에 있을 때 무엇이 여러 여러분들을 살려 줘요  에 전략과 원칙이 여러분들 살려 준다고 예  이게 있어야 되요 이게 근데 지금 오늘 보니까 떨어지는 종목을 더 많이  또 별로 안 줘  별로 안 돼 제약주들 중에서 떨어지는 애들 계속 떨어져  심포 예 계속 들었죠 브레이크 없어 브레이크 없어  중간중간 반등 나오게 나오는데 개인투자자들 에 약 올리기만 하지  반등이 제대로 나온다는 안 나와서 음  작전 저도 결국 비중입니다 비중 비중 지키고 에 빨리 빨리 나오면 됐어요 빨리 나오면 됐다고 만약에  자기 자기 자본이 1억 인데 만약에 3% 했다 3% 해봐 300만 원 창된 만  300만 원의 마이너스 합작 40% 50% 났어 잘라 가지고 잘라 가지고 어떻게 됩니까  다른 데 너무 가면 돼 이 추세에 있는 종목도 가면 돼 아니면 이 추세로 넘어가려고 하는 가치가 이제 막 빛을 발하려고 하는 종으로  넘어가면 돼. 안 그렇습니까?  100만원의 절반이 300만원에  아니면 500만원을 투자했는데  절반이 날라갔어. 250만원 남았어.  250만원 시드머니  만들어가고 또 넘어가면 된다고.  가는 종목도 많다고.  거기  눌러 붙어가지고  내 다리 내놔.  이럴 필요가 없어요.  내 다리 내놔.  네 다리 갖고 가.  줘버리면 됩니다.  먹고 떨어져.  이여맹님 어서오세요.  제이치플러스님 어서오시고.  그렇죠. 결국은 비중입니다.  비중과 원칙입니다. 비중도 하나의 원칙이에요.  비중도 원칙입니다.  원칙.  그렇다고 여러분들 가는 종목들  여기다가 가진 재산, 전재산, 내 투자  1억을 몰빵할 거에요? 2억을 몰빵할 거에요?  해봤어요?  안 해봤잖아.  해가지고  나는 많이 안 바래.  한 달에 10%만  나오면 돼.  결국 수익  금을 많이  노리겠다는 얘긴데  자금이 커지면 커질수록  여러분들 투자 마인드도 굉장히  단단해져야지 그게 가능해요.  함부로 가능한 거.  여러분들 왜 분산하고  분산해서 끝나지 마세요. 나중에.  저는 요즘 우리 회원님들하고  이거 작업을 하고 있는데  분산해서 좀 안 좋다 싶은  애들을 돈을 찾아와가지고  더 좋은  종목으로 갈아 끼우고 있어요.  갈림길에  이렇게 있는 애들인데  별로 갈림길이 얘가 좀 안 좋다 싶으면  빨리 찾아가지고  좋은 애로 갈아 끼우고 있어요.  좋은 애들은 더 좋아지니까  좋은 애들은 어디까지 갈지 몰라요.  어 이거 심풍제약도  지금 심풍제약 사라는 얘기 아니에요.  또 오야실 분 계시는데  7천원에서 21만원까지 갔어요.  21만 21만원  1억 없는 사람 많아요.  내가 하는 말  1억은 상징적인 금액이지.  상징적인 금액  상징적인 금액  1천만원이든 2천만원이든  여러분들 한 종목에  왕창 넣을 수 있냐고  넣어놓고 기다릴 수 있냐고  1천만원 들고 왕창 넣으려고 하잖아요.  그럼 이런 센 종목 못 산다.  사질 것 같아요.  추세 막 살아있는 종목 사질 것 같아요.  안 사질 걸.  이제 내려가고 있는  아까 NC소프트 같은 거  저런 거 찾을 걸요.  왜 안전해 보이니까.  안전해 보이니까 NC같은 거 찾는다니까.  맞아요 안 맞아요.  내 종목 갖고 내 1천만원 2천만원 갖고  내 전 재산이 1천만원 2천만원  이렇게 가파른 데 올라가서  올라 탈 수 있어요.  경험도 없는데  경험 있는 전문가의 리딩도  제대로 못 봤는데  못 사요.  못 산다고.  사라고 사라고 소리 질러도 못 사.  노래를 불러도 못 사.  무서워 무서워 무서워.  투자자나 투자자뿐만 아니고  사람이라면 인간이라면  뭐에 가장 구속을 많이 받아요?  뭐에 구속을 많이 받느냐고?  최근의 기억.  여러분들 최근의 기억에  가장 크게 영향을 받아요.  최근의 기억.  최근의 기억이 여러분들 가장 의사선택에.  많은 영향을 줍니다.  분할해서 사면 되니까  분할해서 사라고 해도 못 사잖아.  해봐야 되는지 일단 해보고 얘기해.  최근의 기억이 내가 이렇게 올라가는 종목도  왕창 맞아가지고 손실이 난 기억이 있으면  비슷한 추세에 있는 비슷한 종목 가지고  삽니까 못 삽니까?  못 사요.  못 사.  못 사.  최근에 기억이 아픈 기억이 있다.  아픈 기억.  손실 난 기억이 있다.  그럼 이런 비슷한 종목 주면 삽니까?  못 사요.  안 사져요.  못 사지는 게 아니고 안 사지.  손이 안 나갑니다.  왜?  최근에 기억이 제일 아프게 자리 잡고 있기 때문에.  그래서 어떤 걸 찾느냐?  반대로 이렇게 빠지는 거 찾는다니까.  그래서 빠진 거 산다니까요.  제약 쪽에 센 아이가 있는데.  힐스테인 님 걔는 아닌 거 같아요.  걔는 그냥 자리만 잡고 있는 거 같아요.  제약 쪽에 센 아이가 있어요.  그건 제가 뭐 말씀드릴 수는 없어요.  여기서 우리 회원님들 지금 아직도 매집 중에 있기 때문에  쉽게 여러분들 공개 오픈할 수는 없습니다.  아직까지 매집 중에 있고  계속해서 피라미딩 중에 있는 종목이기 때문에  이건 그냥 자리만 지키고 있는 거예요.  이거는 삼성바이오로직스는 70만원만 안 깨면 그냥 보고 있다가 70만원 후 깨고.  그냥 보고 있다가 70만원 후 깨고.  내려가 버린다.  추세가 무거워진다 그러면은 나와야 되거나.  그렇게 해야 돼요.  지금 이게 만약에 다섯 배 올라가 버리면은 70만원이니까.  80만원 잡고 다섯 배 올라가면 400만원 가야 돼.  우리나라 종목들이요.  100만원 넘기면.  100만원 은조료하면 잘 못 갑니다.  네 알겠습니다.  폰토리자님 전화 갈게요.  100만원 은조료하면 잘 못 가는 성향이 있어요.  이거 가려면 액면 분할을 하든지.  뭐 쪼개든지 뭘 하긴 해야 될 거예요.  왜 너무 비싼 고가.  이게 그냥 단순하게 삼성전자만 봐도 알아요.  봐봐요.  삼성전자 9만원 액면 분할하니까 많이 들어갔지.  액면 분할하기 전에 많이 들어갔어요.  안 들어갔어요.  안 들어갔다니까.  다시 풀어서 봐요.  여러분들 기억을 돌려봐요.  기억을 돌려서 보라니까.  아이 지저분해.  다 없애.  다 없애.  삼성전자를.  여기서 사라 그래도 안 샀어요.  130만원 할 때 사라 그래도 안 샀어.  비싸데 한 주 못 사겠대.  한 주밖에 못 샀대.  한 세 주 사면은 막 돈이 앵권 안 돼.  열 주 사면은 몰빵이래.  130만원, 170만원, 200만원, 230만원.  여기 가고 나서 액면 분할을 하니까 그때 많이 샀잖아.  대부분의 종목들 한번 보세요.  옛날에 롯데.  롯데.  롯데 칠성도 보면.  180만원, 200만원 가까이 넘어요.  100만원 넘어가고 나서는 가격이 좀 무뎌진다니까.  성장성이 더뎌진다니까요.  200만원까지 근 300만원까지 가고 나서 어떻게 했어요.  이것도 액면 분할했죠.  왜 못 갈까요.  가격이 비싸니까 많이 못 사잖아.  많이 사야 가는데.  100만원짜리 누가 많이 사요.  이게 제일 많이 갔던 때거든요.  롯데 칠성이.  7만원에 더 80만원 갈 때 여기 10배 갈 때 가장 타이트하게 멀리 갔어요.  OCI.  OCI 홀딩스로 바뀌었죠.  65만 7천원 가구는 멈췄어요.  왜 그럴까요.  이게 땡기기 좋은 자리가 있단 말이에요.  이게 비밀인데.  끝까지 제가 말씀 드릴 수는 없고.  그죠.  알아들으면 다행이고 못 알아들으면은 못 알아듣는 거고.  그래서 삼바는 지수 대비는 약한 거는 맞죠.  왜 지수는 정고점 돌파를 했잖아.  그죠.  어.  지수는 정고점 돌파를 했죠.  작년에 연중 신고 갔었고 작년 9월 달 8월 달 10월 달 고점 대비를 넘어  갔잖아요.  종합주가지수만도 못하다 종목이.  맞아요 맞아요.  못 넘기고 있잖아.  갇혀있잖아 박스에.  답답하지.  이거 올라와봐야 이제 100만원대 언저리까지 올라가는지 봐야죠.  회사 가치 냈어요.  매출이 겁나 겁나 겁나 무서워.  3조 영업이익도 1조씩 나와요.  성장성이 있는데 성장성이 있는데 성장성을 앞쪽에서 좀 미리 당겨  먹었을 수도 있다.  고까지 감안을 해야죠.  만약에 한다면 만약에 한다면 액면 분할을 해야 되지 않을까 싶어요  .  그냥 가긴 힘들지 않을까.  제 개인적인 생각입니다.  요것도 기로에 서 있죠 묵직합니다 지금 묵직해요 묵직해서 여기서  돌파 못 나오면 자칫 돌파 못 나오면 sk텔레콤 꼴이 날 수도 있다.  묵직해서 돌파 못하고 옆으로 계속해서 기기만 기면 한 몇 년 옆으로  쭉 지루하게 쳐질 수도 있다.  아니면 현대 모비스처럼 쳐질 수도 있다.  현대 모비스 돈을 못 벌어서 못 가는 게 아니에요.  앞쪽이 시세가 낮기 때문에 그런 거예요.  지루하게 박스꼴 만들고 있다가 못 가면 쳐졌다가 올라왔다 쳐졌다  올라왔다 이거 할 수도 있다.  그죠 그러니까 기로에 서 있는 거예요 종목이.  기로에 서 있어요 쌈바도 지금 기로에 서 있는 거예요 묵직하죠  .  묵직해 지금 제약 쪽에 가는 애들은 이렇게 날카롭게 가요 날카롭게  이렇게 안 서 있다고 이렇게 옆으로 안 서 있다고 자기들 학원비 한 달에  100만 원 저도 애들 학원비 100만 원씩 쓰더라고 지금 한다니까 안  한다 하면 안 보낼 거고 그걸로 투자 를 더 해줄 거고 지금 한다니까  지금 시키곤 했는데.  와 상권님.  외식비 줄여서 대단하십니다.  투자가 지금 여러분들이 강력하게 봐야 될 구간은 오늘 시장에 가장  뜨거웠던 핫했던 종목들이 뭐 있습니까 여러분들.  이렇게 떨어져 아까 적혀 있는 nc 나 떨어지는 종목 카카오 뭐 게임  이나 이런 거 말고 오늘 여러분들 계좌에 가장 핫했던 종목이 뭐가  있어요.  카카오페이.  페이도 흘러내리고.  카카오 페이도 흘러내리고.  카카오 카카오 집안들 다 폭망이네요.  카카오도 흘러내리고.  에헤이 에헤이다 에헤이.  삼보토건.  어.  삼보토건.  우크라이나 재건조.  상 나왔네요.  와우 대박.  음.  우와 대박.  자연과 환경.  좀 무량한 주식은 없어요.  다 회사 회사가 다 이게 소위 말해서.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  네.  그래서 회사에 그 내용물이 에 전부 다 좀 부실해.  부실한 애들 말고.  부실한 애들도 상이 나오긴 나오지.  좀 무량한 애들 없어요.  무량.  무량가들 한번도 안 나 봤어요.  전부 다 나오는 게 왜 이렇게 다 부시 래.  삼보토건.  아이 뭐 삼보토건 뭐 돈 그래도 뭐 예.  바닥에서.  예.  매출액은 일어나니까 그렇다치고 에 방산주 그죠 방산주 예.  하나에으로 얘가 제일 쎄잖아.  우하우.  와우 대박이죠 이거는 이제 에 이런거지 이런거지 자 지금 얼마 전까지  10만원 이따 갑자기 148,000 30% 가 떼어 버렸어  플러스 30% 가 떼어 버렸어요 이래도 살 수 있어요  에이 이걸 산다고 이래도 살 수 있냐고 쭉 뻗어서 쭉 뻗었는데 살 수  있냐고 쭉 뻗은데 살 수 있냐고요 안 사시죠  많이 온 것 같잖아 많이 온 것 같잖아  영웅무용 어 맞네요 영웅무용 오 돌파 나가는 종목  어 우량한 종목 우하우 따라 붙을 수 있을까  이수페타시스 이수페타시스 미쳤어요 아유 무서워서 사겠습니다 빨간  딱지 붙었는데 아 옛날에 배우기로는 이 빨간 딱지  붙으면 별로 안 좋다 그랬잖아요 집안에 빨간 딱지 붙으면 어떻게 됐다  집은 망했다  예 옛날 어르신들이 한 거 있어요  부적 말고는 부적말고는 집속에 빨간 딱지 붙으면 된다 안 된다  안된다 에 그거는 이제 집이 쫄딱 망한거다  빨간 딱지가 겁나 싫은데 주위에 딱지 붙었어  얼마 전 6천 7천도 안 했는데 염즈 님 어서오세요 반갑습니다  벌써 20,000 원이요 와 못사겠다 못사겠다 하죠 회사를 한 번 뜯어보세요 회사를 뜯어  봐  뜯어보고 이걸 지금 사도 될 건지 안될 건지  여러분들 판단하세요 스스로 판단을 해봐요  사상훈련수님 특강 때 들으시고 연속해서 연장 강의 들으면  한 3년만 꾸준히 하시면 그죠  뭣도 모르고 덤비면 투기가 되고 배우고 덤비면 부자가 된다  와우 이 말이 좋네요  뭣도 모르고 덤비면 투기가 되고  근데 뭐 여러분들 주식하면서도 투기성 매매를 하잖아요  남들이 뭐 많은 사람들이 얘기하는  전부 다 같이 투자만 하지는 않잖아  여러분들 같이 시장의 가치 종목의 가치를 알아볼 수 있어요  잘 몰라요  근데 투기와 투자가 섞여있는데 투기하고  에 투자가 어떻게 됐다  짬뽕 돼 있는 거예요 짬뽕 짬뽕  여러분들  가슴속  한 언저리에는 삼부토건 같은 급등주를 먹고 싶잖아  삼부토건 같은 급등주를 먹고 싶어요 안 먹고 싶어요  먹고 싶잖아  확 나온 거 막 먹고 싶잖아요  jkm님 어서오세요 반갑습니다  그러면서도 막 꾸준하게 막 넘어가는  하나에어로스페이스 같은 것도 있었으면 좋겠잖아요  그 바로 투기와 투자가  여러분들 마음속에 공존한다는 거예요  그래서 요거를 너무 이거 투자 쪽으로만 가면  물론 이게 투자 가치를 보고 투자하는 게 맞아요  워렌버핏에 옹에 그 말씀이 맞긴 맞아  근데 여러분들은 인내심이 그만큼 없잖아  가치를 보고 꾸준히 바닥에서 막 몇 년간에 매집할 수 있는 능력이 없잖아  그럼 어떻게 해요 투기도 좀 해야 돼요  에 투기도 해야 돼  에 투기도 해야 돼  에 투기도 해야 돼  왜 사람은 인간은 유예 동물이니까  5% 든 10% 든 20% 든 30% 든 먹는 것도 해보면  이제 시장으로 보는 눈이 좀 생겨요  아 내가 단기투자 이런 구간에서 들어가면 소위 엿되는구나  이런 구간에서는 들어가도 되는구나  자연대고픈님 어서오세요 꾸준히 상을 못 먹죠  저거 봐 머리는 머리 이상은 한없이 높고  맨날 오면 맨날 깨지면서 오는 거 보면 참 신기하긴 하다  이상은 저기 저 어 대기권 밖에 있고 우주에 가 있고  현실은 지금 땅굴 속에 들어가 있고 돼요 안 돼요  그게 안 되지  모르죠 가서 물어보라니까 맨날 내한테 물어봐  투자해 놓고 투자를 해 놓고 기다리 다가 투기가 나오면 톡 간다  아 이거 약간 이 아빠님 오로기 때  아빠님 오로기에요  아빠님 오로기야 투자를 해 놓고  투자를 해 놓고 기다리다가 투기가 나오면  톡 가보라 이것도 좋은 방법이에요  시장은 무작정 무한정 많이 끝까지 계속 가지는 않으니까  물론 뭐 삼성전자나 저런 종목들 만나면은 가긴 가야 되겠지만  중간에서도 굉장히 우리를 시험에 들게 하는 구간이 많이 있기 때문에  쉽게 가지는 못합니다.  여러분들은 그래서 한 해에 평균 수익률을 얼마로 잡을 것인가도 한번 생각을 해 보세요.  평균 수익률 내 종목의 평균 수익률  물론 뭐 고참님들처럼 여러분들 투자를 오래 하시는 분들처럼 한 종목에 뭐 500% 600% 남으면 좋습니다.  이것도 어마무시한 퍼센티지 왜 주가는 갈 때 먹어 가지고 수익을 많이 내는 게 그게 본질이니까  근데 여러분들 전체 계좌에.  계좌 수익률 때려놓은 한 종목당 수익률을 100% 미만만 잡아도 100% 미만만 잡아도 성공할 수 있습니다.  성공할 수 있어 계좌 수익률이 20%면 대박인데요.  한 계좌 수익률이 20%면은 대박 아니면 한 종목달 한 종목당 수익률이 20%면 조금 소박한데 그건 조금 소박해요.  될 수 있으면 될 수 있으면은 음 한 종목당 그래도 수익률은 못해도.  50% 이상 잡으세요.  추세 잡은 추세 나온 종목들 잡으면 50% 금방 나와요.  10% 5% 10% 잡지 말고 나는 수익금이 최고야 해가지고.  에 냅다 그냥 몇천만 원 몇 억 갖다 놔 가지고 5% 10%만 먹으면 그거만 됐지 이렇게 하지 말고 그거 먹는 것보다 추세를 타고 멀리 가서 먹는 게 이게.  아 진또배기라니까 진또배기 진또배기 알죠.  혼또배기.  예.  이거라니까. 주식은.  나는 왜 한화 시스템을 샀을까 한화 시스템도 괜찮구만요 한화 한화 한화 시스템도 괜찮던데 올라가고 있네요 올라가고 있어요 조금 이제 하나씩 하나 에어로스페이스에 비하면 조금 약하지만 올라가고 있잖아요.  다곰방 혁민님 어서오세요.  2년 전에 15만원에 10주 산 한국조선해양 아주 끝내주네요.  이름 바꿨잖아요.  hd.  hd. 한국조선해양.  한국조선해양으로 이름 바꿨잖아요.  어디 갔노.  어디 갔노 어디 갔노 어디 갔노.  아 여기 있네.  어메 어메 어메 무섭네.  전체 계좌 6% 8% 네 꿈을 꿈을 크게 가지라니까 화기찬 부장님.  아이 젊은이가 젊은이가 지금 말이야.  그거는 이제 안정권에 들어가는 연세가 많으신 분들이고 화기찬 부장님 나이때는.  예.  빅.  예.  빅.  예.  빅.  빅.  예.  빅을 해.  빅.  드림 드림 빅을 드림 빅.  굉장히 크게 잡아요.  응.  크게 잡으라고.  꿈을 자꾸 한정시켜 놓지 말고.  아니 월회동이 연 20%는 그 양반은 그분은 그죠.  그분은 자금이 겁나 크잖아.  화기찬 부장님 한 종목으로 몇백 프로 먹을 수 있잖아.  응.  할 수 있잖아요.  안 돼?  안 돼 안 돼?  해봐요.  도전해 봐.  거기에 그것도 나를 나를 한정시키는 거지.  워렌버핏 옹의 생각에 나를 한정시키는 걸 수도 있잖아요.  아 도전해 보라니까.  젊을 때 도전한 지 언제 도전해.  그죠.  시장 계속 내려가는 어 글쎄요.  어 글쎄요 글쎄요.  응.  계속 옮겨가는 작업을 하세요.  조금씩이라도 옮겨가는 작업을 하세요.  네.  가치가 있는 종목이면 밑에서 충분히 기다리고 가치가 있는 종목이라면  은 밑에서 기다리고 오팡이 개선되는 상황이라면 밑에서 기다리고 추세  가 나가면 추세가 나가면 추세를 따라가시고 안 따라간다고요  초반에는 따라가도 돼요.  초반은 따라가도 돼요.  아까 하나에로스페이스 초반권 에는 따라가도 돼요.  괜히 안 따라가 가지고 놓치고.  네.  아이고 없어서 비싸서 나중에 못 사겠네.  이러지 말고.  뽀기님 간단해요.  내려가는 종목들을 가지치기 좀 하면 돼요.  뭐 신세계나 뭐 이런 애들 그죠.  네.  혹시나 이런 뭐 애들 있으면 내려가는 애들 가지치기 좀 하면 됩니다.  네.  뭐 nc 같은 거는 뽀기님 안 갖고 계시겠지만은 nc 소프트에 뭐 이런  걸 안 갖고 계시겠지만은 비중이 좀 실렸는데 내려가는 종목은 가지치기  를 해서 어디로 간다 센 종목으로 넘어가면 됩니다.  그런 애는 없어요.  그런 애 없어.  그럼 다행이다.  신세계 별로예요.  이마트도 별로고 아직까지는 정신 오너가 정신 못 탈인 것 같아요  .  시장 시장 전체가 지금 날라가고 있는데 진상이죠.  6월달에 신조가를 써봤어 6월달에 신조가 썼어요.  진상입니다.  진상.  아니.  전국에다가 매장을 얼마나 많이 갖고 있고 이마트 자산 부동산만  애들은 결국엔 유통업을 하고 있지만 유통업 플러스 뭐라 합니까 부동산  도 같이 하고 있거든요.  부동산 부동산 자산도 어마무시 하단 말이에요.  과감하게 유통을 좀 집중을 하던 가 부동산을 매각해가지고 온라인  으로 빨리 넘어가던가.  온라인으로 빨리 안 넘어가가지고 지금 스윽 넘어갔잖아 스윽 ssg.  스윽이 뭐고 스윽 확 넘어가야지 .  스윽 넘어가니까 지금 쿠팡한테 못 이기잖아.  쿠팡 새벽 배송 당일 배송이잖아요 .  저녁에 10시 11시 시키면 새벽에 오죠.  스윽 하는 게 아니고 확 했어야지 확.  주가 봐봐.  주가 봐봐.  주가 봐봐.  주가 봐봐.  오늘 나중에 어느 정도 또 올라오는 자리가 생기긴 하겠지만 지금은  아니라 롯데하이마트 개판이잖아 .  개판 개판 개판 오븐이야 개판 오븐 아우 뭐야 이거 그래서 지금 이런  종목들 계속해서 갖고 있어도 상관은 없지만 여러분들 이런 거 갖고 있어가지고  계속 물 탄다는 문제가 있어요 .  시장 시장 상승에 동행을 못하는 애들은 이 방향으로 좀 더 갈 확률  도 많아요.  만약에 여러분들 잡기를 바닥에서 잡았어 그래서 내가 샀는데 조금  더 내려갔어.  요거는 참아볼 수 있지만 위에서 샀는데 계속해서 물려서 내려온다  .  이건 별로란 말이야.  정말 시장에서 정말 기로에 서 있죠 종목들이.  자 이것을 바닥을 잡고 뛰어 오를 것인가.  못 뛰어 오르잖아요 지금.  .  롯데 그룹은 다 진상이에요.  롯데 중에 하나만 지금 괜찮아요 .  롯데 칠성 진상 부리고 있죠 요거는 수정 주가로 해놔야 되겠다.  진상 부리고 있죠 진상 부리고 있어요.  쿠팡 분석해봐요 람보르기 님 분석 해보라고 쿠팡을.  해외에 쿠팡을 해외 주식을 살 것 같으면 쿠팡을 사야 되겠어요.  코스트코를 사야 되겠어요.  해외 종목 한번 볼까 해외에다 또 답답한 거.  쿠팡을 사야 됩니까 뭘 사야 돼요 이왕 살 거면 이왕 유통업을 살 거면  돈 더 잘 버는 애로 사야지 맞아요 안 맞아요 왜 안 가냐 나와라 얍  .  이거 지금 아직까지 봐봐 얘는 아직까지 빠지지 않아요.  코스트코를 보죠.  코스트.  콜세일.  봐봐.  엄력이 다르죠.  엄력이 다르죠.  봐봐요.  엄력이 다르잖아.  뭘 사야 돼 뭘 사야 돼 싸다고 쿠팡을 사야 싸다고 지금 쿠팡  17불 한다고 얘를 사 얘를 사야지 비싸도 얘를 사야지 코스트코 홀  세일을 사야지 돌파 나가잖아 돌파 나가 엄력이 다르죠 엄력이 주말에  코스트코 갔다 왔는데 사람 미어 터져 미어 터져.  에.  .  .  .  .  사람들이 보통 적게 사도 30만 많이 사시는 분들은 60만원씩 사요 한방에 식자재 사는데  한국만 그래요? 아니요 근데 우리 한국이 얘들이 얘들한테 일조를 많이 하는 것 같아요 사람들이 어마무시하게 이마트 왜 안돼요  이마트 그 뭐지 이마트도 비슷한거 만들었잖아 얘들 신세계 이마트도 얘들하고 비슷한거  이마트 에브리데이 가? 안가 안가 왜 경쟁에서 져 경쟁에서 졌어 아 500달러 해봐야 우리나라 돈으로 해봐야 56만원  7만원 밖에 안해요 한 주로 사도 얘를 사라고 센 애를 사라고  약한 애 사지 말고 그 말입니다 기로에 있는 종목들 중에서 어느 쪽으로 내가 올라가야 돈을 벌 수 있을 것인가를 여러분들 계속해서  민감하게 봐주세요  반응을 하고 판단을 잘 내려야지 잘못하면은 또 흘러내린다니까 얘를 살 것인지 싸다고 코팡을 살 것인지  이거 똑같은거에요 주식 살 때 전기차 테슬라를 살건지 테슬라를 살건지 리비아를 살건지 이 차이라니까  뭘 사요 싸다고 14달러짜리 사요 1등 사요 1등 만약에 살 것 같으면 테슬라가 낫지 코팡을 사는 것보다 뭐가 나을까?  1등 사요 1등 만약에 살 것 같으면 테슬라가 낫지 코팡을 사는 것보다 뭐가 나을까?  따고 코스트코 홀수에서 났다 그러니까 아니니까 저희 저는 어떻게 활용을 하냐면  육류가 여기가 싸요 코스트코가 육류가 싸 육류가 싸 육류 고기를 일반 정육점 가서 사는 것보다 여기서 사가지고 손질해 가지고  냉동시켜 놓고 그때그때 요리해서 먹으면 훨씬 더 싸요 물론 이제 소 가족 분들한테는 잘 안 맞을 수도 있는데  조금 뭐 냉동해서 여러 번 먹을 수 있을 종류면은 이게 더 낫다니까 애들이 좀 많은 집안이나  음 저도 그래요 상권이 아 트레이더스 만들었는데  그러니까 따라 하려면 확실하게 따라 하니까 어설프게 따라 하니까 1등도 안되고 2등도 안되고 3등 밖에 안되잖아요  그럼 어떻게 돼요 1등 3등 종목들도 지금 마찬가지예요 무섭다고 비싸다고 위에 있는 애들  에 자꾸 버리고 밑에 있는 애들 싸다고 밑에 있는 사면 에 그만큼 여러분들 계좌가 늦게 복구 되요 복구가 빨리 안돼  에 과감하게 잘라야 돼 안될거는 안될 때는 음 고기류 다 싸요 그람 당으로  구람 당으로 보면 에 양 일단 양이 많잖아요 대용량 이기 때문에 뭐 웬만하면 쌉니다 웬만하면 싸요  그렇게 비싸죠  저는 그렇게 이렇게 잘 안하나 보는데 구람 당 이렇게 계산 하시는 분들이 잘 없더라고  과감하게 자르고 넘어 가시면 되요 음 그렇구나 아 아 아 아 아 고기 고르는 법도 있어요  신기하네 에 코스코에서 고기 고르는 법 유튜브 영상 찾아보세요  으 아 저는 그냥 가지고 따위 보고 딱 요쪽이 좋다 요쪽 마블이 좀 좋네 아니면 조크 아주 조크 게 좀 좋네 심고 다 갖고 오는데  아니면 조크 아주 조크 게 좀 좋네 심고 다 갖고 오는데  비슷비슷하지 않겠습니까 아무튼 간에 지금 그래서 싸다고 밑에 있는 종목을 자꾸 주워서 모으면 안됩니다 여러분들  싸다고 밑에 있는 종목 네이버 뭐 카카오보다 네이버가 낫긴 낫지만 네이버 무거워요  밑에 있는 종목 자꾸 모지 말고 밑에 있는 종목도 사야되는 구간이 있긴 있는데 이런건 아니에요  그렇죠 아니라고 안이라고 이런 종목들은 아닙니다 차라리  하나가 이런 애들이 나아요 못 사시겠지만 못 살이겠지만 비싸서 못사시겠지만  한 주라도 질러 봐 한 주라도 질러 봐요  이차전지는 이차전지는 오늘 좀 맞더라고요 에너지 3소프트웨어는정도로에서 매우 세게 맞았어  코스피에서는 이거 제일 세게 맞았어요 시원하게 넘겨주고 좀 맞던가 아니면  넘겨주고 조금씩 맞던건가 하는데도 좀 맞더라고요  좀 더 가던가 고 근처가 61만 4천 왔다가 56만으로 확 맞아 버렸어요 뭐야 살짝 조금 안좋긴 한데  그래도 뭐 대마 부사로 바로 좋긴 하겠나 2차전지 에코프로 쪽은 좀 살아있고  에코프로 비엠이 조금 살아 있긴 한데 조금 찝찝한 느낌이 좀 듭니다 대마 부사로 빨리 죽진 않겠지 한번 나왔으니까  건설주는 어떤 건설주도 이제 바닥에서 좀 움직이는 것 같긴 같은데 뭐 적극적으로 막 들어가야 될 종목은 좀 눈에 띄게 몇 종목 안  보입니다 현대건설 뭐 여기가 무겁고  빨리 안 살아나죠 그 다음에 천방을 하고 있습니다 저점라인 때를 지키고 있는 모습들  GS건설 아이가 모르겠네 대우도 많이 갖고 계시던데 대우건설도 많이 갖고 계시던데  아직까지는 무거운 것 같아요  아직까지는 무거운 것 같아요  아빠님이 오늘 양아치 욕하심 뭘요 뭘 욕하신대요  건설주들 건설주들 살아있는 애가 몇 개 있긴 있어요  몇 개가 없기 때문에 몇 개가 없다는 것은 그 업황 자체가 전체적으로 많이 침체되어 있다는 것  올라오는 건 뭐 우크라이나 제거네오 삼부토건 뭐 이렇게 이런 애들만 나오잖아  LG엔소를 아 이거 양아치라고  그러세요 나오자마자 시총 2위로 들어왔다는 것 자체가 좀 무리한 거 아닌가 싶어요  차근차근 단계를 밟고 올라가야 되는데 그렇지 않고 지금 담숨에 시총 2위로 들어와 있기 때문에  저는 그게 조금 그렇습니다  들어오자마자 시총 2위를 꽤 찬다  60만원대 물론 이제 조금 밀렸다가 다시  그러면 이제 조금 밀렸다가 다시  그러면 이제 조금 밀렸다가 다시  그러면 이제 조금 밀렸다가 다시  SK하이닝스는 이런 애들이 열받잖아. 나는 20년 넘게 걸려가지고 시총을 여기까지 올라왔는데  삼바는 나는 얼마나 오래 걸려서 여기까지 왔는데 네가 들어오자마자  이건 제 생각이고 그럴 수도 있긴 있지만 정거점에서 밀린다는 것은 조금 안 좋아 보이긴 합니다.  내일 또 반등이 나올 수도 있습니다. 워낙 실적들이 좋기 때문에  자르고 싶은데 총알이 질리고 싶은데 총알이 없네요.  람보르 제린님 혼자 계신데 돈을 다 갖다 쓰는 거에요?  하이트질러 홀딩스 바닥인가요? 글쎄요.  홀딩스 바닥인가요? 바닥은 제가 잘 모르는데  바닥인지 아닌지는 잘 모르겠어요.  바닥인지 아닌지는 잘 모르겠습니다.  그런데 아직도 바닥을 향해 가고 있는 것 같습니다.  딱 바닥이다 라고 딱 집어넣어.  드리긴 뭐합니다. 아직도 바닥을  아직도 바닥이  아직도 바닥인가 봐.  딱 바닥이라고 말씀드리면  뭐예요. 왜냐하면 올해  3월달에 또 저점을 또 깼기 때문에  연초에 한 번 깨고 3월달에  또 깼기 때문에  모르겠어요. 그리고  술 소비가 많이 줄긴 줄었어요.  요즘 9시 되면  문 다 닫습니다. 가게도  웬만하면. 거리에 사람이 없어.  술집이 있긴 있는데  요즘 또 와인도 많이 드시고  집에서 뭐 혼술 하시거나  뭐 이렇게 하시기 때문에 술 소비가 많이  줄었어.  쉽게 일어날 수 있을란가 모르겠습니다.  진로. 화이트 진로.  아직  10살이 안 나오죠.  저점이다 싶었는데 또 바닥 깨고  저점이다 싶었는데 바닥 깨고  아직까지는 좀 고생을 다할 수도  아직까지 지금 먼저 들어가서  고생 미리 들어가서 고생할 필요는 없습니다.  여러분들이 인내심이 뭐  나는 인내심 무한대  난 인내심이 무한대도  난 들어가서 뭐 1년이고 2년이고  기다릴 것 같다. 이러시면  기다리셔도 상관없습니다만  그거 아니라면 굳이 들어가서 고생할 필요가  없을 것 같습니다.  금량은 어떤가요? 금량도 똑같지 뭐  금량도 별로 저는 안 좋아합니다.  금량도 별로 안 좋아요.  아직까지 죽지는 않았습니다만은  예  그냥 죽을까  10만원 한번 찍어주고 죽으면 좋을 것 같긴 한데  10만원 찍어줄란지  예  이격이 크면 이격에 준하는 조정을 하고 가야돼요.  약간 이 심풍제약 같은 느낌이 나네  심풍제약  심풍제약도 뭐 2천원에서 20만원까지 가긴 같다만  금량도 약간 비슷한  예  필이 좀 나서  요런 모양 나오겠지 뭐 금량도  기다려보세요. 아직 나오고 있는 과정 중에 있으니까  믿음이 있다면 지금 들어가서 뭐 9만원 10만원 한번 노려보는 거고  굳이 내가 이 자리에 들어가서 9만원 10만원 먹으려고  이 리스크를 감당을 할 것이냐  응? 감당을 할 것이냐  그거는 이제 여러분들 선택의 몫이고  저는 별로 안 하고 싶습니다.  딴 거 보지 차라리  2차전지도 바다에서 출발하는 애들  그동안 출발하지 못했던 애들 많은데  요기 준비하고 있는 애들도 많고  이제 돌파 나가는 애들도 많은데  아 애들 피곱 가는데 금요일 빼고는 도로가 한산해요.  뭐 그럴 수 있죠.  직장에서의 외식 문화가 많이 바뀌어 있는 상황이니까  아빠님 강조를 하셔서  근데 아빠님 의견이고  저는 뭐 그죠?  저는 뭐 별로 아직까지는 제 스타일이에요.  제 스타일입니다.  밑에서 고생하는 거 별로 안 좋아하기 때문에  이렇게 내려가 있는 상황에서 고생하는 거 자체를 별로 안 좋아해요.  이거 밑에서 요렇게 고생하면 6개월 7개월입니다.  여러분들 보세요.  요만큼 내려가면 6개월 7개월 고생해요.  금방 1년 금방 가요.  1년 동안 물려 가지고  자금이 묶여 있는 것보다는  여러분들이 뭐 자꾸 묶여 있는 자금은 상관없습니다.  그렇게 하셔도 상관없습니다.  전 이 구간을 좋아하기 때문에  전 이 구간은 제가 좀 안 좋아할 뿐이지  그쪽이 맞다고 하시면은 이렇게 기다리시면 되죠.  1년간 요렇게 뭐.  기다리시면 되죠.  1년을 기다릴 건가 아닐 건가  그것만 선택을 하시면 됩니다.  결국은 모든 것이 다 선택이니까  수익은 근데 보세요.  수익은 어디서 많이 나냐면  이 구간에서 제일 많이 나요.  가파르게 나눈 구간에서 많이 난다고  가파르게 나눈 구간에서  그러니까 그게 맞으시면  그게 맞다고 생각하시면  그 생각을 따라가시면 되고  굳이 여기저기 와 가지고 물을 필요는 없다라는 거  다 왜 각자 스타일이 다르니까요.  저도 아빠님 밑에서 공부를 했지만.  저도 이런 종목 갖고 있는 종목 있어요.  있어.  고생을 하고 있는 종목도 있고  고생하다가 올라가는 종목들도 있고  제 스타일대로 찾아가지고 수익나는 종목들도 있긴 한데  저는  에  이런 게 좋더라고요.  이런 게 좋더라고요.  앞쪽 국면에서 넘어가는 게  그게 맞다고 생각하시면  가치를 보고 가시면 같이 보고 가시면 됩니다.  이것저것 이렇게 물어보실 필요는 없어요.  왜?  생각이라는 게 다 다르잖아요.  생각의 크기도 다르고  생각의 범주도 다르고  경험했던 것도 다르기 때문에  각자의 스타일대로 하시면 돼요.  아 나는 기다린 게 맞아.  하시면 그냥 가지고 가시면 돼요.  cgv요.  갈아타세요.  갈아타세요.  갈아타세요.  영화관에 좀 누가 영화관에 누가 가서 보는 거야.  요즘 다 스마트폰으로 보지.  cj enm도 진상이잖아요.  별로 안 좋아.  앞쪽에 여기서 말씀드려 가지고.  올라갔다가 다시 다 까먹고 내려왔는데  이것도 지금 답답한 종목이 돼 버렸죠.  그럼 똑같아요.  cgv 같은 경우에는 얘는 더 투자를 안 해요.  영화관 가보시면 알아요.  영화관 가보시면 알아.  왜 영화관이 안 되는지 가보시면 알아.  왜 지금 적자 나는지 가서 보면 알아요.  재투자를 안 합니다.  돈이 안 벌리니까 영화관 의자들  막 푹푹 꺼져 있고 엄청 불편해요.  저 가다가 목 디스크 오는 줄 알았어요.  의자가 너무 불편해 가지고.  음향시설이고 화면 큰 게 다 필요가 없어.  한 두 시간씩 요즘 런타임이 길어 가지고  두 시간 반씩 막 앉아 있어야 되는데 의자가 너무 불편해요.  허리 아파요.  영화관 안 될 이유 밖에 없어요.  집에서 그냥 편안하게 누워서 빈 프로젝트로 봐도 되고.  그렇죠.  일단은 요금이 비싸.  영화 관람비가 너무 높아요.  안 될 수밖에 없는 조건.  너무 많이 갖고 있어요.  조금 이렇게 이쪽 사업도 정리를 하든지 과감하게 정리를 하든지 뭔가  필요할 것 같아요.  그래야 이 enm이 조금 빛을 발하던가 할 것 같아요.  cj 그룹들은 안 되는 걸 좀 과감하게 정리할 필요가 있습니다.  영화산업이 안 된다는 게 아니고 영화산업을 소비하는 소비 트렌드  가 바뀌었어요.  너무 디테일하게 되거나 소비 트렌드가 바뀌어 버렸습니다.  예전에 앉아 가지고 영화관에서 와 박수 치면서.  팝콘 먹으면서 그런 시기가 끝났어요.  아마 이것도 바꿔야 될 거예요.  아마 한번 가서 보시면 적응해 보시면 아실 겁니다.  저는 그래서 영화 쿠폰 공짜로 전화 고가 전화 비를 내면 이렇게 서비스를  많이 주잖아요.  안 가요.  안 가.  안 가.  불편해서 안 가.  허리 아픈데 뭐.  영화를 보고 재미있게 편안하게 안락하게 봐야 되는데.  엄청 불편해요.  요즘 티비도 잘 나오잖아요.  싸게 싸게 막 60인치 70인치 70인치 대 뭐 80인치들 크게 많이 나오  잖아요.  집안이 뭐 다 영화관인데 말라고 합니까.  집안에서 편안하게 누워 가지고 그렇게 보는데 얘는 정리하시는  게 좋을 것 같아요.  나와도 반등이 시원치 않다.  시원치 않다.  과감하게 잘라 버려요.  하하하하.  그러니까 뭐 이게 가셔야 될 분들은 있죠.  껌껌한 거 좋아하시고 꼭 껌껌한 데서 연애를 하셔야 되는 분들은  무조건 가셔야 되고 거기에 뭐 잠시 한 시간 의자가 불편한 게 뭐가  중요하겠습니까.  인생에 갈림길이 있는데 인생의 갈림길에서 뭔가 중차대한 그걸  해야 되겠다.  그죠 바꿔야 되겠다 싶으면 가서 보시는 거고.  지점마다 다릅니다.  지점마다 달라요.  지점마다 달라요.  계속해서 추세가 우하향이면은 좀 고민 고민해 보면 되죠.  고민해 보면 되죠.  음 뭐 그 차이라고 보시면 돼요.  오소리님 천덕꾸러기일 때 한 1년 반 2년 고생을 해 가지고 자금이  묶여 있을 자금이면 그 방법이 제일 좋습니다.  묶여 있는 자금이 묶여 있는 자금 이라도 괜찮다.  나는 1년 정도 1년 반 정도 묶여 있는 자금이라면 괜찮다.  그럼 나는 묶여 있으면 너무 힘들다 하시면은.  예.  그 방법을 쓰시면 되지.  음.  꼼꼼한 데서 뭐 많이 하잖아요.  거시기 많이 하잖아요.  자 벌써 11시 8분이예요.  시간이 오바돼 가지고 오늘은 여기까지 하고 하여튼 뭐 종목이 어떤 상승  추세를 타지 못하고 뭔가 내가 최근에 잡았던 구간보다 더 많이 하락하는  구간이 나온다면 여러분들이 지금 과감하게 선택을 하셔서 더 좋은  종목으로 갈아타시는.  갈아타시는 결정을 하시면 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  여러분들 수요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  바이바이.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .  .  .  .  .  .