 반갑습니다. 가끔 필명이 났으면 제가 모를수도 있어요.  아 진짜 태풍 끝나고 좀 시원할까 싶었는데 태풍이 습도만 더 높여 놨네요.  우와 온도는 27도 뭐 8도 인데 습도는 여전히 80 90% 와 대박이다 그죠? 좀 습도 좀 데리고 가지 습도를 다시 데리고 왔어.  상승모터님 어서오세요. 반갑습니다.  자 조용한 종목들이 기지개를 피면서 시장을  움직이려고 애를 쓰고 있습니다. 시끄럽던 종목들은 조금 쉬어가거나 아예 영 쉬어 버리거나 하는 그런 상황이에요. 한여름에  뜨거운 습도 많은 밖에 내놓은 음식처럼 그냥 쉬어 버렸습니다. 그렇지 않은 종목들도 있는 반면에  붉은홍신님이신 것 같고  오신구 스님 신양스님 어서오세요. 반갑습니다.  긍정희님 어서오시고  예 대구는 뭐 여전히 덥지 아직까지 8월 말까지 9월 초까지는 더울 것 같습니다.  9월 초까지는 계속 더울 것 같고  그 이후는 뭐 조금 뭐 괜찮아 질 난감 모르겠어요.  뭐 더운건 더운거고 여름에는 더우니까 어쩔 수 없고  끝내주는 선생님 어서오세요. 반갑습니다.  곧 지나가겠죠?  예 이제 8월...  다음주도 말이잖아요. 22일이 어제 처서였으니까.  예 지나갑니다.  시장의 악재도 지나가고 호재도 지나가고 다 지나가듯이  더위도 지나가면 또 추위가 오고 추위 지나가면 또 따뜻해지고 따뜻해지면 또 더워지고 더워지면 또 추워지고  계속 반복이잖아요.  반복인데 늘 그렇습니다. 저도 대구에 살고는 있습니다마는  제일 습하고 더운 지역인데 어떻게 보면  더운건 다른 지역도 더워요. 근데 대구는 습해요.  습해요. 많이 습해요. 습도가 잘 안 빠집니다. 그래서 또 힘든데 저는 대구에 살지만 더위에 약해요. 뭐 어떡하겠어요. 제가 약하다고 해서 힘들다고 해서 더위가 빨리 가는 것도 아니고 시간이 돼야 지나가는 걸.  국장은 파리만 날린다고? 그래요? 파리 안 날리는데? 그렇다고 해외장은 뭐 해외장은 매미가 날아다녀요? 나방 날아다녑니까? 해외장은 뭐 떨어졌다가 반등파지 뭐 새로운 랠리 나가는 애들 많이 없잖아요.  자 큰 모습들은 일단 뭐 지수는 버텨주죠. 최근에 또 반도체 좀 떨어지면 2차전이 좀 올라오면서 반등해주고 이러면서  자 큰 모습들은 일단 뭐 지수는 버텨주죠. 최근에 또 반도체 좀 떨어지면 2차전이 좀 올라오면서 반등해주고 이러면서  조금 이제 뭐 지수는 더 이상 빠져주지는 않는 붙여주는 그런 모습인 것 같아요.  조용한 종목들이 자꾸 나오면서 시장에 어떤 활력소를 불어넣기는 불어넣는 것 같아요.  기존에 많이 뜨거웠던 종목들 배터리들이 방전이 많이 되면서 그 자리를 조선업황도 메우고 있고 무기관련주도 메우고 있고  최근에도 바이오주들이 많이 그 자리를 또 꿰차면서 계속 순환적으로 돌아가고 있습니다.  아  아 포듬 마님 어서오세요. 성함이  성함이 이쁘네요  포듬이.. 성함이 이뻐  자자로 끝나는 거. 뭐 순자 말자 뭐 이렇게 빠지면 되게 좀 거시기 한데  네  연으로 연으로 시작해서 자로 끝나니까 되게 부드럽고 편하네요 성함 되게 이쁘다  네 황금허리로님 어서오세요 반갑습니다 자 시장은 뭐 보기에 따라서 파리가 날리는 것처럼 보일 수도 있고  뭐 달리 보면은 파리가 아니고 그저 뭐 나비가 날아다니는 사팡사팡 날아다니는  그런 장이 될 수도 있어요 오늘 의외로 금요일이고 어제 미국장 뭐 조정 좀 받으면서 잭슨홀 미팅 전에  뭐 또 매도세가 나오네 마네 하고 또 있고 뭐 항상 미국은 지표가 계속 연달아 있잖아요  그러면서 또 눈치를 보네 마네 하는데 종목들은 잘 치고 나가는 것 같아요 영원히 모셔서 반갑습니다  어 종목들 바이오 쪽 잘하고 있어요  있는 것 같네요 바이오 어제 막 유한장애인 수요일날 말씀 드리니까 막 뭐라고 하시던데  너무 높잖아 인간아 이러면서 쌀 때 해주지 쌀 때 쌀 때 좀 얘기 좀 해주지  너무 높게 나가 오늘 더 높아졌는데 어떡하실 거에요 하하 염자님 어서오세요 반갑습니다  오늘 장중에 몇% 갔다 왔니 15% 갔다 왔는데 오늘 장 마감이 10% 오늘 더 높아졌는데 어떡할 거에요  안 살 거야 하하하  음  어서오세요 반갑습니다 아 녹화를 안했네 팔팔티비 녹화 안했다  녹화 다시 들어가보고 예 종 치고 다시 시작  음 조용했던 종목이죠 유한장애인 정말 조용했던 종목인데 잘 가고 있습니다  갖고 계신 분 더 갖고 가세요 어설프게 팔지 말고 좀 길게 먹으세요  지금 장은 추세가 좀 나오기 시작했고 강한 종목이다 싶으면 좀 멀리 드시고 좀 짧게 드실 종목들은 단기 테마에 나오는 종목들은 좋습니다  지금 장은 추세가 좀 나오기 시작했고 강한 종목이다 싶으면 좀 멀리 드시고 좀 짧게 드실 종목들은 단기 테마에 나오는 종목들은 좋습니다.  좀 짧게 드시고 길게 먹을 종목들은 길게 먹고 구분을 잘 하셔야 돼 안 그러면 굉장히 고생합니다 나유타님 어서오세요 반갑습니다 힘내시고 파이팅 하세요  음 염소양님 어서오시고 김재경님 어서오시고  너? 뭐가 너에요 가수 김현정 하하하하 그 그 아 그분 아니에요  그죠? 괜히 팔았어요 다시 사요 이거 역사적 신고가인데?  좀 부담스러우면 깎아줄라나 깎아주겠지 위에서 깎아줄 수 있겠죠 한번 쭉 치고 나가 위에서 조정하죠  그러고 나서는 뭐 한 좀 진행되잖아요 쭉 나가서는 위에서 조정하실 수 있어요 그러면 위에서 사세요  저만 눌러줘 어제도 눌러줬고 그제도 눌러줬는데 봐봐 그제도 이게 뭐고 16% 갔다가 종가에는 0.3% 플러스 0.3으로 끝났잖아요 어제도 2% 밖에 안 올라갔잖아 이때 안 사고 봐라  급등하면 또 사고 싶죠 바이오도 좋다니까 쌈바도 좋고 셀트리온도 지금 안 빠지지 않아요  되게 되게 좋잖아 이런 종목들 큰 종목들 조용했지만 큰 종목들 갖고 셀트리온은 별로 안 좋아했는데  바닥을 잘 다진 것 같아요 바닥 잘 다지고 서회장님도 돌아오셨고 이제 좀 뭔가 좀 해보려고 다시 합병한다고 그러죠 합병 무산됐다고 하긴 했지만은 또 시도하지 않겠습니까?  저절도 달래가지고 그러면은 또 어떻게 될지 모르지 일단 뭐 돈은 꾸준히 벌고 있는 애들이니까 여기서 돈 꾸준히 벌었고 많이 벌었고 여기서 돈 벌긴 벌었는데  이제는 주가가 바닥 치고 돌아 나가니까 돈 버는 게 더 이뻐 보이는 거죠 그죠 바이오들 신고가나 하는 종목들이 오늘 초창을 쌈바나 이런 건 좋지 않습니까?  요한양님도 세게 나가면서 와 무서워요 신약 개발이 크긴 큰가 보다  굉장히 큰가 봐요  세게 나가네 구독 좋아요 사랑해미데이 요즘 중간중간 조금씩 조금씩 구독을 많이 눌러 주셔서  쪼매씩 쪼매씩 늘고 있습니다 아 참 네 조용하게 늘고 있어요 감사합니다  음 이거 무서울 때는 그냥 물려보는 것도 괜찮아요 그냥 물려보는 그냥 물려보거나 아니면 8월올라가  과감하게 매수 를 하거나 8월 5일 아니면 그다음 analyses Cheryl  한번 배수해 보거나 빠졌어요 아주 중요한 거죠 않죠 용량이 팔신분들이 많으신 거 같은데 또 매수 기회를 노려보세요  기회는 언제든지 찾아와요 기회는 아 기회는 그런거다 기회는 언제든 찾아와요 걘 언제 찾아온다고 왜 그 뭐 뭐 저 택배에 서 직원들이나 요즘은 이제  뭐 뭐 저 택배에 서 직원들이나 요즘은 이제 보니 순종Plug Small Давай 방문아아 Tammy  밖에 두고 가지만 예전 같으면  우편물 오고 이러면  우체부 배달 아저씨  이렇게 오시면 우체부 아저씨 오시면  벨 누를 때 어떻게 누릅니까?  한 번만 누르고 기다려요. 두 번 세 번 눌러요.  네? 벨 누를 때  한 번 띵동 하고 기다립니까?  아니에요. 예전부터 우리나라 사람들은  성격 급해가지고 한 번 안 누릅니다.  두 번 누릅니다. 꼭 두 번. 띵동 띵동  띵동 띵동. 기회는 그렇게  네?  초인종 초인종 누르지 초인종도  두 세 번씩 누르잖아.  두 세 번씩 누르는 것처럼 하루에  예? 지금은 그런 문화가  많이 없었지만 하루에 두 세 번 누르는 것처럼  초인종 두 세 번  누르듯이  찾아온단 말이야.  근데 나가봐요? 안 나가봐요? 요즘. 잘 안 나가보잖아.  맞죠?  예. 눌러도  요즘 안 봐. 안 나가봐.  아이고 초인종 누르지 말라고 그러죠.  시끄럽다고.  집 앞에 놔두고 가라고 그러죠. 우리나라니까 가능한 거예요.  해외면  밖에 놔두고  간다? 말도 안 되죠.  예. 말도 안 돼. 말도 안 돼.  다 갖고 가요. 우리나라니까  그냥 초인종 안 누르고 사람 없어도  막 아침에 막 택배  이만큼 쌓여있어도 저녁에 와도  아무도 안 갖고 가지.  다른 나라면 다 갖고 가죠. 난리 나지.  이거 웬 떡이냐? 이러면서 다 갖고 가지.  먹는 것부터 시작해가지고 뭐 그죠?  예. 각종 택배들 막 쌓여있잖아.  휴지부터 물부터 시작해가지고 다 쌓여있잖아.  그런  것처럼 오는 거야. 기회는 늘  찾아오는데 우리가  안 쳐다보고  그거를 안 잡는 거지.  또 와요. 중요한 건 또 옵니다.  또 옵니다. 언제 올지 몰라요.  또 같은 종목으로 올지  조금 다른 종목으로 올지는 알 수는 없어요.  음. 한국전력이요.  이제는 뭐 관심까지 봐도 안 되겠나?  올라오잖아 이제.  진짜 조용한 종목이고 진상종목  중의 한 종목이 한국전력  아닙니까? 완전 조용한  종목이지 뭐.  이것만큼 조용했던 종목이긴 해요.  조용하다 못해서 아주 그냥  예. 쭈글쭈글했던  찌글찌글했던. 그죠?  굉장히 지저분했던 종목이죠.  올라오고 있는데  천천히 사세요.  급하게 살 건 없을 것 같아.  뭐 그래 급하게 사.  결국 인지받다가  잡아내잖아요.  15,000은 안 깨잖아.  코로나 자리는 안 깬다고. 봐봐요.  22년 10월, 9월 10월  23년 10월인데  중요한 건 앞에  코로나 자리는 안 깨요.  없었다라는 거죠. 결국.  코로나만큼 큰 충격은 없었다라는 거예요.  주가가. 그 중간에 뭐 많은  악재도 있고 뭐 되니 안 되니  뭐 한전  직원들  퇴직금 주려고  기존 뭡니까  직원들 월급 갖고 막  말도 안 되는 소리 하고 막 뉴스 엄청  나왔잖아요. 결국 그 자리가 바닥이었던 거예요.  그 자리가 바닥이었던 거예요.  말도 안 되는 뉴스 막 나오면서 아 한전 이제 영  음  영 갔구나. 이제는 안 되는 거야.  이런구나. 했었던 자리가 바닥권이라고.  몇 년을 들고 있어도  내가 4년 들고 있었는데  마지막 5년 차가 될지  6년 차가 될지. 그 구간에서  만약에 쭉 올라가지고 200%  300% 났다. 아니면  200% 300% 가지 못하고  100%만 났다. 그러면  돈 버는 거 아니에요?  응?  돈 버는 거 아니야?  4년에 이 은행  4년 넣어가지고 돈  이제 얼마 받겠어요? 여러분들.  얼마 못 받아요.  1년 거치식으로  해가지고 이자 나왔는  거 해봐야 얼마 받겠어요? 못 받는다고  2.5% 특판 해봐야  3% 안 되는데 그 이자 다 떼고  세금 다 떼고 하면  그거보다 이게 낫잖아요.  그렇게 생각하면  은행에 거치해 뒀다.  맡겨 뒀다 생각하면 이거 괜찮은  수익률이에요. 더블 대용주  더블은 굉장히 괜찮은  수익률이에요. 누가 뭐라고 하더라도  굳이 여러분들이 끝까지 옥대기까지  갖고 가서  못 먹는다 치더라도  이거 못 먹는다 치더라도  이쯤 와가지고 내가  4만원에 때렸다.  4만 5천원에 매도했다.  그래도 남는 장사에요.  이게 이 시간이 아까워 보이죠.  이 시간이 너무 아까워가지고 3년 4년  들고 있으니까 너무 힘들다라고 하죠.  올라가 봐요. 기분 좋아집니다.  금융 치료가 최고의 치료잖아요.  주식 투자자들에게  가장 큰 치료는 뭐다?  뭐니 뭐니 해도 뭐니다.  금융 치료다.  14년 갖고 있었어요.  15년  16년도 때 쫙 올라가가지고  금융 치료되면  갖고 있었던 세월이 다 잊혀져요.  추억이 되는 거예요.  무용담이 되는 거예요.  내가 이걸 있잖아.  4년도 아니고 내가 14년을 갖고 있었잖아.  무용담이 되는 거예요.  잘 자르기만 잘 자르면 돼요.  전기는 못 써야지.  올해 이렇게 더운 날  전기 없으면 에어컨 어떻게 틀 거예요?  냉장고  어떻게 가동할 거예요?  무조건 있어야 돼요.  진상이고 기회비용 날아간다고 하더라도  그래도 갖고 있어야지.  여러분들 한국에 사는 동안  전기 안 쓸 수 있습니까?  전기 없이 되는 게 없는데  요즘 다 전기인데  세탁기 전기  건조기 전기 에어컨 전기  선풍기 전기  난방기도 전기 드라이기 전기  드라이기도 전기  다 전기잖아요.  인덕션 요즘은  가스레인지 잘 안 쓰시잖아.  가스레인지도 인덕션도 전기  죄다 전기다.  커피포트도 전기  살균기  다 전기지.  갖고 계세요.  관심 가져 봐도 되지 않겠나.  관심 가져 봐도 되지 않겠나 싶네요.  시간은 좀 더 걸리겠지.  급할 필요는 없는데  이제 관심을 좀 가져보세요.  제주도에서  월요일만에  우리 문화를  지켜보자면  시중에서  개의적 스포트들이  저희 에어컨에  공항에  노출하는  상황이  될 수 있기를  바랍니다.  활용해야 되니까  많이  시청해주세요.  여러분  우리나라 사람들이 싫어하는 4자잖아.  맞죠?  우리나라 사람들이 4자 엄청 싫어하잖아.  두드러기 날 만큼 싫어하잖아.  일부러 그러나?  주가의 큰 세력들이 일부러  4자라는 숫자에 맞추나?  에이 재수없어. 사지마.  안해봤어.  그럴 수도 있는 것 같아.  몰라 그건.  한전 채권 팔아서  투입할 계획이에요.  잘하셨네.  결국 나오긴 나와요.  한 마디가 나오긴 나올 건데.  시간이 좀 걸려서 그렇지.  안 나올 수는 없어요.  결국 이 자리는 지켜주는 것 같아.  15,000원 자리는  최악의 구간이라도 15,000원 자리는 지키나 봐.  그죠?  최악의 구간은 코로나 15,000원  가진 않았지만  이 앞쪽에  IMF  리몬 때는 끝까지 안 내려왔고  이 자리가 제일 아픈 자리긴 한가 봐요.  요아일님 어서오세요. 반갑습니다.  그건 모르겠네요.  김밥은 잘 모르겠네요.  적당히 보고 매도를 하시든가 하시면 되겠죠.  김밥이라서.  기계 보시면 상관없는데  좀 수익을 취하고 싶다 하시면  적당히 취하시는 건 나쁘진 않아요.  일단은 한전도 이제는  조용한 구간을 서서히 넘어가고 있다.  남들이 신경 안 쓰고  개인 투자도 굉장히 싫어할 거예요.  한전.  많이 물렸어가지고.  좋아하지는 않을 겁니다.  좋아하는 종목은 절대 아닙니다.  개인 투자자들이 좋아하는 종목 한번 볼까요?  오늘은 또 어떤 종목들을 많이 매수를 하셨는덩  모르겠다.  맨날 빚져서 주식 투자하시고  또 빚내서 주식 투자하시고  대단해요.  개인 투자자들 보면 돈이 어디서 나오는지 몰라.  여전히 뭐 배터리 엄청 좋아하네요.  에코프로 비엠.  여전히 좋아하시네.  삼성전자 하이닉스를 최근에 좀 사는 모양인데요.  여전히 배터리 사랑은 영원한 사랑.  불멸의 사랑인가 보다.  포스코홀딩스 불멸의 사랑.  아 절대 안 빠져요.  절대.  삼성SDI 와 대단합니다.  네. 황금왕두꾸미님 감사합니다.  불멸의 사랑이에요.  삼성SDI.  불멸의 사랑.  절대로 안 꺼진다.  사랑은 끝까지 하는 거야.  이러면서.  룬잇.  이런 거.  많이 빠진 거.  빠졌다가 올라온 거 보네요.  레인보우로보틱스.  인기 많았던 거.  여전히 인기가 많을 것 같은 것만 본다 보죠.  그에 비하면 개인 투자자들이 유한양행도 팔고.  그러니까 신고가 나는 것도 팔아요.  신고가 나는 거 팔아.  KTNG 이런 거.  신고가 나는 거 파네 또.  하다 참 신기하네.  아무리 봐도 신기해.  쌈바 팔고.  개인 투자 잘하는 건가.  신고가 나면 파니까 수익나서 파는 거겠죠.  팔고 싸게 떨어진 거.  에코프로비엠 이런 거 들어가서 사니까.  개인 투자자 어떻게 보면은  수익 내고 밑으로 기어들어가는 계속 사는 거니까.  계속 물타기 하고 있네.  그죠.  계속 물타기 하고 있어요.  물타기.  물타기.  포스골딩스.  영원한 사랑입니다.  대주전자재료.  이건 그나마 좀 낫긴 낫다.  시젠.  최근에 급등 나왔죠.  이런 거는 코로나 이슈로 나왔던 애들은 한 번씩 때려줘서 먹어야 되는데.  잘못하면 또 제 다리 왔다 가거든요.  하여튼 이 개인 투자자들이 좋아하는 종목은  인기주가 아니면 절대로 안 산다.  네.  조이 이즈님 누구시지.  반갑습니다.  굉장히 반갑게 부르셔서 저도 반갑네요.  이런 것도 조심해야 돼요.  단기간에 테마성으로 나오는 것도 있죠.  물론 코로나가 지금 확진자도 많고.  지금 뭐 병원에서 최근에 그 대형병원에서 응급실에 그 중증 환자 말고 경증 환자들 막 응급실 막 오잖아요.  경증 환자들 응급실 와가지고 막 치료받고 막 가고 그러잖아요.  이거 그거 여러분들 오늘 뉴스에 나왔는데 알고 계셔야 될 것 같아가지고.  자기 부담금을.  보통 50%였잖아요.  원래 응급실 가면 좀 비싸잖아요.  일반 외래 진료보다 비싼데.  그래서 50%에서 와 이것도 비싸다 그랬는데.  경증 환자들 잘 못 가면 이제 다음 달부터인가.  90%까지 자기 부담이 90%.  겁나 세게 때리겠다 이 말이야.  비용을.  그니까 경증 환자들 오지 말라 이거예요 지금.  응급 환자들 너무 많고.  지금 아주대학교도 응급실에 의사분들이 사직서를 내가지고.  거기서 응급실이 거의 이제 폐쇄될 위기에 놓여있다라고 뉴스가 나오던데.  지금 하여튼 지금 오늘 지금 근래에 아프면 안 돼요 여러분.  지금 아프면 안 돼요.  아프면 안 돼요.  그건 뭐 보험이 100% 나오나요.  100% 안 나오잖아요.  100% 안 나오잖아.  일단 그리고 또 먼저 자기 돈 내야 되잖아.  나중에 어차피 실손보험 청구는 하겠지만.  중요한 건 실손보험도 앞으로 더 까다로워질 수 있다는 거죠.  그냥 뭐.  걔네들이 뭐 보험사들이 땅 판먹고 장사하는 건 아니니까.  그건 맞긴 맞아요.  실손보험이 과잉진료의 주범이 맞긴 맞아요.  덕분에 뭐 예.  의사 의사분들 잘 먹고 살다가 요즘 의사분들 퇴직.  퇴직이 아니라 사직서를 많이 내잖아요.  그게 힘들어진 것 같아.  하여튼 뭐 이거 자기부담금 엄청 올려가지고 비용 세진다니까 조심하셔야 되고.  경증은 될 수 있으면 가까운 동네 병원이나 약으로 해결하시는 게 나으실 것 같아요.  응.  예전 건 100% 준다고.  어 진짜요?  변호사님.  대박이네.  좋은 거 갖고 계시나 보네.  요즘은 100% 안 주던데.  100% 안 줘.  요즘 100% 짜리가 없어요.  아 예전 거 100%요.  그러니까 그 보험사들이 길을 쓰고 예전 거 해지시키려고 막 전화하고 막 새 상품 나왔다고 막 하고 하는구나.  예전 건 너무 퍼져서.  그죠?  삼성화재나 뭐 이런 것도 보면 전화 계속 오더라고.  저도 옛날 거 한 개 갖고 있는데.  병원은 뭐 도통 잘 안 가니까.  화재보험, 손해보험 갖고 있는데.  오 전화 겁나 와요.  예전에 어머니가 들어주신 거.  제가 어렸을 때 어머니가 들어줘서 성인 때 갱신하고 이랬던 거 있는데.  전화 계속 와.  안 받고 있지 계속.  안 받고 있지.  계속 끊지.  삼성화재 끊어.  무조건 끊어.  스팸 끊어.  그럼 문자로 또 와요.  스팸 차단.  야.  뭔지.  몰라.  몰라.  내가 든 것도 아니고 어머니가 들어주고 뭐 했는데.  돈 내가 꼬박꼬박 내고 있는데 내가 왜 그걸 왜 해약해.  안 해.  안 하면서.  안 해. 안 해.  하면서 갖고 있는데.  그러니까 얘들은 알고 있는 거예요.  그거를 빨리 해약시켜 가지고 설라문에 신계약으로 다시 계약을 다시 해야  지네들이 손실이 안 난다는 거.  공가 가면 이설과 뭐 이벤트 상품을 더 준다니.  뭐.  조삼모사로 그죠.  현금 얼마를 더 챙겨드리고 뭐 이런 얘기 하잖아요.  병원 안 가면 저거 100% 되는지도 몰랐네요.  아버님 병 아파서 가봐야 되나.  일부러 아플 수도 없고 그죠.  돈이 좀 아깝긴 한데 보험은 넣을 때는 좀 아까워요.  왜냐하면 이제 보험 실비 찾아 먹을 때는 괜찮긴 한데.  그래서 그런가.  삼성화재 겁나 잘 가네.  조용한 종목이잖아요.  조용했던 종목.  진짜 조용했던 종목이.  음.  설명은 들어보라고요.  아니 괜히 들으면 제가 귀가 살짝 얇아가지고.  이게 또 영업 당할까봐 아예 안 들을라고요.  어차피 뭐.  어차피 뭐 없는 셈 치고 있는 거라서.  제 귀가 좀 얇아요.  그게 또 예.  또 예.  남자분이면 제가 바로 예.  목석이 되는데 요즘 영업하러 오시는 분들 다 전부 다 예.  한미모 하시는 분들이 와가지고.  아 그런데 약하거든요.  여자들 앞에서는 어차피 뭐 본불바를 못 모르겠더라고.  그래서 아예 안 만납니다.  차단.  원천 차단하잖아요.  그래서 그런가.  이것도 완전 소중한 완전 조용했던 종목이잖아요.  안 예쁩니까?  예뻐 죽겠는디.  지금 가는 종목들이 다 비슷해요.  그런 말이 있더라고요.  예.  그런 말이 있어요.  그러니까 너만 알고 있어 라는 얘기가 있잖아요.  개인 투자자들이 가장 좋아하는 거.  비밀스러운 정보.  음?  비밀스러운 정보.  너만 알고 있어.  있잖아.  이 종목이 어떤 어떤 이슈가 있어가지고.  그래서 언제까지 날아갈 거야.  그러니까 많이 가지고 있어.  뭐 예.  많이 사야 돼.  이런 얘기를 하잖아요.  그러니까 개인 투자자들은 이 비밀 정보를 많이 좋아합니다.  내부적 정보나.  개인 투자자들 비밀 정보.  너만 알고 있어 정보를 좋아해서.  매수 권유를 받으면 매수하죠.  대부분 열의 아홉 번 매수를 합니다.  왜 나만 알고 있는 거 같은 그런 비밀스러운 얘기니까.  근데 매도할 때도 그 정보를 해줍니까?  매도할 때도 비밀 정보를 나눠줘요.  얘기했던 그분들이 야야야야 지금 대주주가 있잖아.  어.  벌써 팔기 시작했어.  발 빼기 시작했어.  나와 나와.  얘기해줍니까?  매도할 때는 비밀 정보를 안 나눠줘요.  그게 맹점이에요.  비밀 정보의 맹점은 그거예요.  매수할 때는 얘기해 주는데 매도할 때는 얘기.  매도할 때는 얘기를 안 해요.  매도할 때는 매도할 때는 얘기를 절대로 안 해준다.  꼭 매도할 때는 또 그 사람이 놀러가 있다.  연락이 잘 안 된다.  이게 문제예요.  힌트라도 주면 좋은데 힌트도 안 준다.  그럼 내가 알아서 팔아야 되는데  이게 팔아야 되는지 더 갖고 가야 되는지 힘들죠.  그건 왜 그런 거예요?  내가 공부가 안 돼 있죠.  그냥 듣고 잤기 때문에 매도는 계속 의지하게 되는 거예요.  근데 현명한 투자자들 조금 시장에 대해서  좀 많은 투자자들이 비밀 정보를 좋아하지 않습니다.  훌륭한 기업들은 지천에 널렸거든요.  그걸 찾으면 돼요.  훌륭한 기업들, 훌륭한 종목들은 지천에 널렸어요.  훌륭한 기업과 종목은 주변에 말 그대로 널려 있어요.  근데 못 찾아요.  안 찾아요.  왜요?  너무 식상하거든요.  너무 익숙하거든요.  너무 익숙해서.  안 찾게 돼요.  어떤 주가로, 주식으로 돈을 벌려면  굉장히 비밀스러운 기업을 굉장히 싸게 사가지고  폭발 직전에 사가지고  그렇게 돈을 번다고 대부분 생각하고 있기 때문에  안 찾고 못 찾고 식상해서 너무 익숙해서  주변에 널려 있는 것들을 간과하기에 이수해요.  이런 종목이죠, 이런 종목.  간과하기에 이수.  조정을 받고.  올라가기 시작하고 추세가 만들어지고.  배당도 많이 준다.  배당도.  배당도 겁나 많이 줘요.  6%죠, 6%.  배당이 얼마 줄까요?  13,000원.  13,800원.  배당도 계속 올려.  12,000원, 13,800원.  영업이익도 돈 겁나 불죠.  8,000억, 7,000억, 5,000억, 2,000억, 8,900억, 7,800억.  작년 분기보다 더 벌었네.  1분기.  1분기보다 조금 적게 벌었네.  그런데 약간 1분기보다 적게 버는 게  약간 그런 어떤 흐름상의 그런 것 같은데.  아무튼 연간으로 봐서는 돈 계속 벌기 시작해요.  그러니까 중요한 건 뭐예요?  보험사들이 그런 어떤 100%짜리를 환급을 해주고 하지만.  하지만 뭡니까?  손해가 안 난다는 거예요.  이걸 해약시키고 새로 가입시키는 비율이 더 높단 말이에요.  영업력이 그만큼 좋다는 거죠.  대단한 거죠.  어? 보이세요?  그러면 감사합니다.  네.  아, 사인 식품요.  그러시군요.  한 주도 비쌀 거예요.  비쌌을 텐데요.  한 주도 비쌌을 텐데.  감사합니다.  한 주도.  이게 여기서도 20만 원이고, 여기도 25만 원, 여기도 30만 원이라서.  일단 뭐 30만 원 한 주 사도 따불이니까 적은 금액은 아니네요.  3만 원짜리가 아니에요.  하여튼 뭐 한 주라도 수익을 내셨다니까 다행입니다.  아, 좀 질렀어야 되는데.  아, 왜 이런 종목들은 못 지를까.  질렀으면 대박인데.  그죠?  꼭 비싼 종목이나 하라고 해요.  조금 조정이 좀 들어오네요.  100% 가까이 드셨어요.  많이 드셨네.  조금 위격이 낮기 때문에 조정이 좀 들어올 수 있어요.  60만 원을 깨 버리네.  좀 들어왔다가.  이거 바로 죽지는 않습니다, 근데.  늘, 늘 센 종목들은 바로 죽기보다 위에 반능도 나옵니다.  음식료들이 최근에 좀 조정을 하긴 하네요.  조용했던 종목들이 좀 시끄러워져서  삼양식품도, 삼양식품도 우리가 좀 정리를 하긴 했어요, 우리도.  농심 조금 내려오는데, 농심도 조금 위격나서 그런 것 같긴 한데.  큰 그림은 살아 있어서 저는 길게 봤으면 좋겠어요.  큰 그림은 살아 있습니다.  이번에 신고가 쓰긴 썼어요.  59만 9천 원으로 신고가 쓰긴 썼는데.  이 구간이 위격이 되게 많이 나는 구간이 아니고,  조정 구간이 꽤 길었던 터라서,  행보가 길었던 터라서,  들어오고 좀 조정이 마무리가 되면  그때 조금 더 매수를 해 보셔도 되지 않을까 싶긴 싶어요.  조금 기다려 보세요.  여러분들이 그 영화를 아시려나 모르겠는데,  예전에 그...  예전에 그...  아, 톰 앤크스 나왔던 영화가 있어요.  캐스...  아, 이게 무슨 영화지?  톰 앤크스 나왔던...  무인도에 떨어져 가지고 나왔던 영화가 있는데,  제목이 생각이 안 나네.  캐스... 캐스...  아, 캐스트 오웨이.  캐스트 오웨이라는 영화가 있습니다.  캐스트 오웨이라는 영화가 있어요.  이거죠, 이거.  어, 이거입니다, 이거, 이거.  캐스트 오웨이라는 영화가 있습니다.  톰 앤크스 주요 영화는 벌써 2001년도에 또 나왔던 거에요.  150.  150 하고.  그 포토를 보면은 이거지, 이거.  이거 150이에요, 150.  페덱스, 페덱스 맞나?  페덱스 배달원이었나?  페덱스 직원이었잖아요.  맞아요, 캐스트 오웨이 맞아요.  이 거시기 뭐고, 이 뭐고, 어...  배달원이었는데, 배, 배행기 타고 가다가, 어...  배달원이었는데, 배, 배행기 타고 가다가, 어...  배달원이었는데, 배, 배행기 타고 가다가, 어...  바다에서 떨어져서 자기만 생존해요.  벌써 2001년이에요, 이 작품이 2001년 작품이야.  와... 톰 앤크스 진짜 젊었다, 그죠?  엄청 젊었는데,  저도 이 영화 정말, 정말, 정말 오래전에 봐서 기억은 잘 안 나는데,  최근에 다시 한번 보려고요.  거의 톰 앤크스 거의 1인... 으로 계속 나오죠.  정말 확, 이...  이렇게 영화가 이렇게 혼자 나왔어도 영화가 되나 했는데, 진짜...  이렇게 영화가 이렇게 혼자 나왔어도 영화가 되나 했는데, 진짜...  이렇게 영화가 이렇게 혼자 나왔어도 영화가 되나 했는데, 진짜...  이렇게 영화가 이렇게 혼자 나왔어도 영화가 되나 했는데, 진짜...  실화를 바탕으로 했다고 하잖아요  진짜 이게 영화가 되더라  재밌어  둘이 막  이름  윌슨이라고 이름 지어놓죠  윌슨을 막 지어놓고  어떤 삶의 끈을  놓지 않잖아요  어느필씨 기억나는게  반송된 우편을  돌려주고 자기 연인  연인 있죠 연인  연인이 준 시계  예전에 할아버지가 하고 있던 시계인가  그걸 전달해주기 위해서  계속 갖고 있다가  결국은 큰 파도를  넘어가지고 넘어가잖아요  그때 그랬던  그런 기억이 나요  결국은 4년인가  5년정도  무인도에 버티다가  바다에서 또 내려온  양철판인가  그걸로 돗대로 해가지고  파도가 너무 높아서 못 넘었는데  계속 실패했는데 결국 넘어서 가잖아요  그러면서  이게 어떻게 해서든  버텨내기만 내면은  그 파도가 아무리  쳐서 실패를 하더라도  기적은 생겨난다는  정말 기적적인 얘기잖아요  혼자  움메쇼하는 영화인데  재밌게 봤어요  지루할 줄 알았는데 재밌었어요  근데 이거를 보면서  파도가  무인도에 갇혀있는  무인도에 갇혀있었잖아요  근데 주변에 파도가 너무 높아가지고  계속 도전하다가 실패해가지고  그랬는데 결국은 이 큰 파도를 넘어서  갑니다  중간에 윌슨 잊어버려가지고  스스로 삶을  마감하려고 하긴 했지만  기적적으로  구조되가지고  다시 일을 하고 하긴 하던데  하여튼 뭐  진짜 이 영화가 보여주는 거는  처음에 이제  무인도에 떨어져가지고 아무도 못하잖아요  불도 못 피우고  불 피우겠습니까? 문명이니 원시인도 아니고  고기도 못 잡고 하는데  결국 그 환경에 적응을 해가지고  살아나잖아요  살아있다 보면  그죠?  기회를 노리다 보면 결국 기적적으로 뭔가  기회가 찾아온다라는 거예요  정말 다시 한번 보고 싶어요  2000년도 벌써 20년이 넘었네  23년 전에  작품인데  그 정도의 작품인데  그렇게 보면  이 뭡니까  대형 우량주들  그죠?  여러분들이 SK텔레콤도 갖고 계신 분도 있을 거예요  SK텔레콤  SK텔레콤도 보면  굉장히 오랜 기간  예도가 근 한 20년 넘게 기었어요  근데 이제  뭔가 슬슬 넘어가려고 준비 중인 것 같아요  만약에 배당받고 계속 버티셨으면  이게 또 넘어갈 가능성이 있어요  최근 통신주도 조금 움직이는 상황들이라서  어찌 될지 몰라요  마냥 계속 누워 있지는 않더라고  요즘 SK텔레콤  SK텔레콤은  존속 모델이 김연아잖아요  피겨스케이팅 선수  요즘 광고하는 게  AI로 광고하대요  우리는 통신회사가 아닙니다  거대 초거대 AI 회사입니다  이러면서 얘기를 자꾸 해가면서  약간 이제 통신을 벗고  새로운 아이템을 찾는 게 AI로  데이터베이스를 찾아가지고  AI로 이렇게 가기는 가는 것 같아요  그만큼 기업들은 생존을 해야 되기 때문에  물론 주가가 그 기간에  굉장히 많이 오버슈팅 돼서  상상으로 많이 갈 수도 있고  아니면 지루해가지고  밑으로 많이 빠지기도 하고  행복하기도 하지만  기업은 계속해서 뭔가 생존하려고  자꾸 노력을 한다는 거  지겨웠던 종목  지루했던 종목도 뭡니까  또 찾아볼 수 있어야 돼요  삼성전자도 그렇고  최근에 하이닉스도 그렇고  삼성전자에 몇 십 년 동안 올라왔던 종목이긴 한데  지금 어떻게 보면 밖에서는 불황이잖아요  요번에 또 금리 동결해가지고 3.5%  최장기간 3.5% 동결 13번째인가 그렇죠  최장기간 동결이에요  고금리에요 계속  돈 빌려 쓰는데 이자가 높아  물가도 고물가 물가도 높아요  미중고 삼중고라서  이런 조그만 기업들이 파산하고  뭐 그러는 상황에서  대기업들이 살아남을 수  이때까지 이렇게 살아남을 수 있었던  이 원동력이 결국은 또 투자에요 투자  올해 상반기도 4대 그룹들이 투자를  다 합치면 50조원 넘게 투자를  재투자를 했대요  상반기에 삼성전자의 영업이익이 얼마입니까  영업이익이 16조원이죠  16조원 조금 더 넘죠  17조원 되네  근데 상반기에 삼성전자가 투자한 금액만  20조가 넘습니다  23조원인가 20조원  하여튼 23조원이 넘어요  삼성전자가 재투자한 거  벌었던 영업이익보다 더 많이 투자했죠  결국 기업들은  주변에 잘 알고 있는 기업들이 주가가 빠지고  뭐 행보하고 그러면서 뭔가 좀 안 좋던 기업들은  뭔가 좀 안 좋던 기업들이 주가가 빠지고 행보하고 그러면서 뭔가 좀 안 좋던 기업들은  주변에 잘 알고 있는 기업들이 주가가 빠지고 행보하고 그러면서 뭔가 좀 안 좋던 기업들은  좋다 안 좋은 소식이 들리더라도  우리나라 4대 그룹들  삼성 SK LG 현대 이런 4대 그룹들은  꾸준하게 계속 재투자를 한다는 거  왜 투자를 안 하면 살아날 수가 없어요  우리는 무슨 기업이에요  우리는 내수기업이 많아요  수출기업이 많아요  일본이 많아요  일본이 많아요  내수가 엄청 우리나라 어마무시합니까  몇십억 명 됩니까 중국처럼  아니면 일본처럼 1억명  넘어가요  아니에요  우리 어떻게든 수출해야 돼요  밖으로 팔아야 돼요  내수도 중요하긴 중요한데  내수를 뛰어넘어서  해외 사람들을 만족을 시킬 줄 알아야 돼요  수출기업들이 우리나라는 어쩔 수 없어요  이거는 우리나라가 만약에 남북이 통일돼 가지고  인구가 좀 늘어난다면  한 내수경제가 1억 명 이상이 돼 가지고  충분히 내수경제로도 어느 정도 활성화 된다면  조금 완화되겠지만  그런 것들이 지금 상황에서는 희박하다면  수출로 먹고 살아야 되는 거에요  그럼 어떻게 돼요  재투자 안 할 수가 없어요  그러니까 올해 상반기에 4대 그룹들  삼성 SK 현대 LG 이런 그룹들이  물론 그중에 삼성이 제일 많이 투자를 했겠지만  재투자금액이 50조 된다는 것은 어마무시한 겁니다  그래서 이런 기업들이  계속 지금 열강돼  중국, 일본, 러시아들이 있고  동남아도 싼 인건비로 많이 따라오고 있고  미국도 있고 물 건너 가지고 있죠  유럽도 있고 있는데도 불구하고  계속해서 살아날 수 있는 이유는  계속해서 수출을 잘하기 위한  신제품을 만들기 위한 재투자가 계속 되고 있다  재투자, 아래에 투자 꾸준히 한다는 거  그러니까 회사는 단기간에 실적이  조금 안 좋고 주가가 좀 떨어지고 하더라도  큰 추세가 살아있으면 다시 나간다  요한장이 지금 왜 나가요  꾸준하게 투자해서 남들은 FDA 승인 못 받는다  우리나라 받은 적이 없다 하지만  결국 받아 냈잖아요  얘도 꾸준하게 재투자가 많이 되는 기업이에요  이익 대비 재투자율이 많아요  상승 추세를 계속해서 이어가고 있다면은 여러분들,  상승 추세를 계속해서 이어가고 있다면은 여러분들,  상승 추세를 계속해서 이어가고 있다면은 여러분들,  굿2그레이트한 종목들 너무 딴 데서 찾지 마세요  기존에 알고 있는 종목들이 더 좋은 종목들이 될 가능성이 많습니다  LG에너지솔루션 저도 많이 지금 안 보고 있고 하지만  LG그룹도 별로 안 좋아하긴 해요  진상들이 많아서  배터리 쪽으로 애 많이 먹고 있죠 최근에  2차전지대회 폭발 사건도 많이 나고 해가지고  영업이익이 상반기에  급격하게 줄었습니다  상반기에 영업이익이 없었어요  적자에요  어떻게 보면 별도로 볼까  별도로 봐도 그러네  상반기 적자에요  근데 투자가 얘도 조 단위로 올라갔어요  지금은 당장 아니더라도  조금 더 안전한 배터리 만들기 위해서  투자를 하고 있다라는 거죠  그게 지금은 빛을 못 발화해서  나중에 빛을 발할 수 있게끔 만들겠다라는 거예요  더 안전한 거  자꾸 폭발하고 그러니까  얘도 나중에는 뭐 살아나겠죠 그죠  마냥 죽기 죽지만은 않을 거예요  근데 지금은 당장 볼 필요는 없지만은  그만큼 불황이고 안 좋지만은  우리가 알고 있는 기업들은 눈에 보이든 보이지 않든  재투자는 계속 되고 있다  그렇기 때문에 주변에 널려 있는 좋은 종목들 회사들을 꾸준히 보세요  삼성그룹 같으면 삼성그룹주들도 쭉 보고  여기 종목들 보는 거는  여러분들이 저번에도 알려드렸나  계열사 별로 해가지고  삼성계열사면 삼성계열사도 쫙 다 볼 수 있어요  LG계열사면 LG계열사 쫙 다 볼 수 있고  증권회사마다 HTS마다 이런 기능이 있을 거거든요  현대자동차그룹들은 현대자동차그룹들 쭉 보는 거예요  기아의 어떤 월봉 흐름이 어떤지  현대건설이 어떤지  현대차 현대자동차그룹이잖아요  로템이 어떤지 로템 좋네  모비스는 어떤지 오토헤버는 어떤지 오토헤버도 괜찮네  위아는 어떤지 제철 현대차는 어떤지  그룹들을 쭉 계속 살펴보세요  이거 정말 중요해요  여러분들 그룹주들 보는 게 좋아요  그룹주들 잘 보면 흐름이 잘 보여요  삼성 삼성 삼성을 한번 보세요  멀티캠퍼스라는 종목도 있네 이러면서  삼성 SDA가 어떻게 움직이나  얘도 어느 정도 또 바닥을 다지면 넘어가겠죠  계속 떨어지지는 않으니까  그걸 유심히 언제 돌아 나가는지 계속 관찰을 하는 거예요  삼바 생명 SDS 전기 전자 계속 살펴보세요.  계속 살펴보세요. 계속 살펴보세요.  삼성 그룹들은 추세가 좋네  화제 기획 광고 광고들 광고하고 속박은 별로 안 좋지만  나름대로 뭐 괜찮지 않아요  그러니까 이 그룹주들을 꾸준히 살펴보면  여러분들이 굳이 너무 작은 종목들 비밀스러운 정보를 듣고  여러분들이 매매를 안 하더라도  여기서 얼마든지 기회가 있는 거예요  KTNG 영진약품 KTNG 오늘 넘어갔네  와우 담배가 날아가네요  담배에 불 붙었다  담배가 로켓대가 날아가네  이렇게 보면 여러분들이 신세계 그룹은 어떤지  신세계 그룹 광주 신세계 에헤이 이러면서  여기가 바닥인가 어디까지가 바닥인가요  계속 내려가네 그죠  이런 걸 보면서 이 그룹들은 지금 아니구나라는 것을  여러분들이 딱 봐도 알잖아요 이제는.  몰라요 딱 보면 표시나 하잖아요 이제  신세계 그룹들은 이마트 막 사야 돼요  지금 바닥이라고 막 사놔야 돼요  아니에요 바닥을 잘못 사다가  또 한 번 더 깨면 어떻게 돼요  더 내려갔다 오는 거지  지하 10층 밑에 지하 20층 있을 수도 있잖아요  그러니까 바닥주 종목들은 만약에 사보고 싶으면  진짜 극소량으로 한 주만 던져 놔 보는 거고  그렇지 않은 종목들은  여러분들이 조금씩 비중을 실어서 가보는 것도 좋고  그렇게 여러분들은 살고 싶으면 가세요.  여러분들이 자꾸 우리 주변에 익히 들어서 알고 있는 종목들로  테스트를 자꾸 해 보셔도 된다  그 이것만 해도 종목 많아요 여기  삼성그룹들만 종목 몇 개냐 이거지  와 많다 우선주 빼고라도 엄청 많잖아요  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열  열하나 열둘 열셋 열네 열다섯 열여섯 개  현대차그룹들도 많고  이것만 해도 한 100개 종목 될 거예요.  대기업들만 보더라도  이런 것들 잘 보시는 게 좋다라는 거예요  그 다음에 이제 세부 종목들 보면서  여러분들이 전체적인 어떤 흐름을 맥락을 잡아 가셔도 되는 거예요  아 이거는 이마트는 고생 너무하네  엄청 많죠  저거 대그룹주들만 보더라도  기업 뭐 상위 10개 종목들  20개 종목들 계열사만 보더라도  100개 종목 충분히 됩니다  많은 건 엄청 많아요  삼성 계열사 같은 경우에 보면은  우선주까지 다 하면 19개 19개 넘어가요  그죠 한 종목에 한 기업이 20개면 기업이 몇 개냐  그죠 그렇게 본다면은  충분히 여러분들이 좋은 종목들을  우량주에서도 찾아낼 수도 있다라니  네 캐플림으로 어서 오세요 반갑습니다  그렇게 보시면 돼요  너무 어렵게 생각하지 말고  그러니까 우리 주변에 있는 종목들  좋은 종목들이 널려 있다니까  너무 비밀스러운 종목들  뭐 어떤 테마가 꼭 있어야 가는 건 아니에요  그렇게 찾으세요  이상하게 자꾸 뭐 신규 상장주 뭐  찾아가지고 막 대박내려고 하지 말고  신규 상장주 대부분은 어떻게 된다  거의 90%가 골로 간다 골로  거품이 많기 때문에 대부분 빠져요  신규 상장주 나오면  처음에 거품이 엄청 많게 나온다니까  맞아요 거품이 많게 나와서  처음엔 조금 나오더라도 빠져요  거품을 빼야돼요 빼야 갈 수 있어요  안 그러면 고생을 많이 합니다  아니요 신규 상장주나가 넘어가는 애들도 있긴 있어요  삼바 같은 애들은 넘어가 살짝 살짝  얘는 어떻게 보면 기업 크기에 비해서  그렇게 거품으로 안 나온 거예요  안 나온 때에서 놀았다가 바로 넘어가는 경우도 있어요  물론 중간에 이렇게 조정 들어오긴 하지만  아시겠죠 조용한 종목들  황금주가 될 가능성이 많으니까  여러분들이 익히 알고 있는  내가 다니는 회사 내가 다니는 회사  내 가족이 다니는 회사도 좀 지켜보시고  상장이 돼 있으면 너무 말도 안 되게  뭐 아까처럼 이렇게 쭉 빠지는  우리 가족들은 전부 이마트에서 아르바이트 해가지고  너무 좋은 것 같아요 너무 좋은 것 같아요  그러니까 막 하지 말고  추세도 한번 보고 그렇게 판단을 하시라는 거예요  종목에 대한 부분들을 언급을 하면 안 되는데  제가 궁금하니까 한번 보도록 하겠습니다  내가 내가 궁금해서 보는 거요  이름이 너무 좋아서 이름이 너무 좋아서 보는 거죠  이름은 좋은데 별로 저는 가까이 하기 싫네요  하하하하하하  비싸게는 안 나왔네  비싸게는 안 나왔어요  이게 좀 그렇다  이게 좀 그래요  이게 좀 그래요  2차전지 레이저 제조장비  자동차  여러가지인데  2차전지 쪽에  주력으로 한다면  2차전지만 하긴 하겠습니까만  아직까지  우리나라 레이저 장비가  각광을 받기에는  너무 이르지 않나  실적도  그렇게 많이 나오는거 아니고  시장에 살아남아야 되겠네요  시장에 살아남고 나서  그 다음에  얘기를 해야 될 것 같은데  여기서 마음 빠져주고  4천원 지켜주면 모르겠다  지켜주는지 보세요  빠졌다고 해서 바로 가는게 아니에요  쭉 빠졌다고 해서  바로 막 넘어가는게 아니에요  잘 봐야돼요  잘못하면 괜히 이 반등에 걸려가지고  에이 망한 종목  망한종목  망한종목  하하하하하하하  미련을 버리세요  괜히 복수하려고 하지 말고  복수하려다가  그죠  딴데서 우량한 종목에서 돈 번거  또 다 잃어버린다  내가 여태까지 지금 얘기를 뭐했는데요  모터님  여태까지 얘기 뭐했는데  주변에 있는 우량한 익숙한 종목들  뭐라고 얘기하는데  또 자기가 망했던 종목 사가지고 올라갔나  뭘 올라가 올라가도 안하겠구만  뭐 올라가요  1000원에서 지금 뭐 5000원 밖에 안 올라갔고 뭐  30%밖에 더 올라갔어  와 또 복수를 하고 싶어가지고  또 뭐 이런데 또  여기서 물려가지고 내가 폭망했으면  폭망은 아니고 살아있으니까 뭐 다행이지  그 다음 다행 아니에요  여기까지 뭐 100원 200원까지  1000원 2000원까지 안 내려가서  복수하려고 하지 마세요 종목으로  아닌 종목들은 충분히 더 지켜보세요  얘가 더 좋았으면 더 일찍 나왔겠지  그죠  그리고 얘가 엄청 좋을 것 같으면  실적도 엄청 많이 쌓이겠죠  1분기 2분기 적자예요  그죠  영업이익을 이제 뭐 낼까 말까  낼까 말까 고민 중이에요  그만큼 수요가 적다라는 거예요  매출이 얘기를 하고 있잖아  매출이 매출이 얘기하자 매출이  매출이 얘기하잖아요  수요가 적어요  시장에서 찾는 수요가 적어요  찾는 수요가 많으면  얘들 남아있는 것처럼  2차전지 레이저 제조장비  자동차 레이저 제조장비  반도체 뭐 이쪽이면  누구나 쓰는 거고  다 전반 산업에 다 쓰는 거잖아요  그럼 얘들보다 더 기업 경쟁력이 있던 애가  상장은 안 됐지만 걔들 걸 쓴다거나  얘는 나오긴 나왔습니다만  시장에서 많이 안 찾는다는 얘기죠  아이고야 HOI님  공모주는 될 수 있으면 하지 마세요  대부분의 공모주들이 투자자들이 굉장히  괴롭힙니다  엄청 괴롭혀요  공모 나왔던 주식들을 한번 쭉 살펴보세요  공모 대기 중인 종목들도 있고  공모를 한 종목들도 많이 있지만  대부분 어떻게 돼요  IPO 들어오고 나서 상장되고  청약 진행 중이고  이런 종목들이 대부분 거의 다 빠져요  어떤 걸 사셨는지 모르겠습니다마는  워낙 공모주들이 많고 해서  뭘 사셨는지 모르겠어요  최근에 최근에 잠깐만요  최근 공모주들 최근 공모주들도 뭐 많긴 많지만  아이고야 이거 왜 내려가  화면이 왜 내려가  죄송해요  아 공모주들은 될 수 있으면 안 사는 게 좋아요  아이고 그래요  에헤이  최근 거 다 사셨네  엠 엠  83하고 이런 거 다 사셨네  아우 여기 공모주는요  거기가 보면 실상이 별로 없어요  알맹이가 없어요  그냥 그 뭡니까  어 광고에요 광고  이게 여러분들 생리를 하나 알려드릴까요  공모주와 증권가  이게 증권가와 증권사에서  자기들이 개인 투자자들한테 많이 팔아야 돼요  종목을 많이 팔아야 돼요  안 그러면 자기들이 다 떠안아야 돼요  자기들이 책임지고 주관해가지고  시장에 내다 팔겠다고 공언을 했기 때문에  이 주관사가 만약에 뭐  KB든 뭐에 그죠 뭐  이런 애들이 못 팔지 않으면  자기도 이 주식들 자기가 떠안아야 되기 때문에  최대한 홍보 찐하게 합니다  홍보 굉장히 찐하게 해요  안 하면 자기들이 다 떠안아야 된다니까요?  많이 팔아야 수수료도 많이 받고 그죠?  판매 수수료도 많이 받아요  근데 이런 애들이 진짜 대여 오면 괜찮아요 대여  삼성에서 무슨 관련된 종목들  요번에 삼성 관련된 종목도 한 개 나온다고 하긴 하던데  이건가 이게 팜인가  뭐 봐요 삼성이 투자했다고 그래가지고 이건가  근데 삼성이 직접 자기 돈으로 자기가 만든 거 아니면 뭐  돈 투자들은 걔네들 투자해 봐야  백백조원 투자하겠어요?  그게 일부에요  자기 자산의 일부만 투자해 가지고 하는 거라고  그럼 얘들은 뭐 잘못돼도 손실 볼 게 없어요  근데 개인 투자 자산은 아니잖아  아 너무 신규 상장주에 대해서  신규 상장주에서 제대로 배워 보셔야 되는데  시초가에 점심시간에 상한가 하는 거 보고  아이구야  큰 경험하셨네  점심시간에 장을 열지를 마세요  상 갔다 내 거 아니다 라고 생각하세요  보통 상 두 방 세 방 가면 다 풀려요  아까 한빈 돼 있죠 이거 상 풀렸잖아  봐봐 하나 둘 셋 대박이다 했는데 대박이에요  지금 대박 아니에요  이때 못 팔고 나오면 계속 가자 고고 하다가 죽어요  신규 상장주 대부분 이래요 볼래요 보실래요  제가 제 방송을 일찍 들으셨던 분들은  많이 아시겠지만  아실 텐데  어 조선주들은 흔들리지 마세요  불안해 하지마  뭘 불안해 불안하게는 가고 있는 종목들인데  자 신규상 최근에 신규 상장했던 애들 한번 볼게요  요거 오늘 상장했네 잘하셨어요  시초가에 또 잘 안 사져요  자 신규 상장에 있는 애들 한번 볼게요  주가가 어떻게 바뀌고 있는지  거의 그 자리거나 시간 지나면 다 내려옵니다  이 신규..  주가에 물리면 박살났죠  4일만에 박살났죠  이거 봐봐 박살나잖아 지금  대부분 거의 90% 구할이 떨어져요  뱅크웨어 글로벌  봐봐 아이빔 테크놀로지  그날이 다예요 그날이  시장이 정말 뜨거우면 두세 번 갈 수 있어요  근데 대부분 빠진다니까 이거를  근데 이건 확률로 보는 거예요  너희들 진짜 최근에 나왔던 애들..  수익률이..  수익률이 어떤데  처음에 나왔을 때 수익률이 어떤데  다 박살나잖아 맞죠  SK증권..  아 이건 스펙이고  엑.. 엑세라..  아 이름도 어려워  엑셀.. 엑셀세라퓨스틱  이거 뭐야  상 한번 가고 죽여 그냥 다 내려와  맞죠  이게 그래서 신규 상장 종목이 위험한 거예요  다 빠져요  이노스페이스.. 봐봐..  4만원 갔는데 15,000원까지 빠져요  돈 박살나요  HVM.. 박살나..  다 마케팅이래요 마케팅  지네들 팔아먹자고 그러는 거예요  봐봐요 시장이 정말 좋잖아요  그러면 SK바이오팜이나 이런 것들  대형주 나오면 잠깐 떠요  잠깐 이렇게 뜬다고  시장이 안 좋으면 거진 다 박살나요  시초가로 사서 먹을 생각하지 마세요  신규상장주 좋아하시는 분은 신규상장주만 좋아하시는데  확률떨어집니다  신규상장주 사면 자 네가 떨어진다고 했지만  초창기에는 그 당일날은 막 급등하잖아  급등했다가 다 떨어지는 경우는 많은데요  맞아요  급등했다가 떨어져 당일날 쫙 올라갔다가  떨어지는 경우 너무 많아요  봐봐  응? 봐봐 봐봐 봐봐  당일날 요 구간이잖아요  대부분 신규상장 종목들 나오면  당일날 아침에 떴다가.. 그 다음에는..  그날 다 빠져요 그날 다 빠져  아침에 시초가 잡았다고요?  잘못하면 물려요 다 물려요  시초가 잡을 생각하지 마세요  다 그렇죠  얘는 스펙 있다 나오네고  이거 봐봐 다 빠지잖아  안 사는 게 좋아요  신규상장 종목은 사면 살수록 고생입니다  큰 공부하셨네 하여튼  큰 공부하셨어요  오늘 제가 말씀드리는 거 잘 생각해 보세요  내 주변에 내가 다니는 의량회사  10년 20년 30년  허팡 유지해오고  어려운 거 다 지나가고  만약에 내 회사가 상장되어 있다  내가 아는 친구가 다니는 회사가 상장되어 있다  주가가 계속 조금씩 조금씩 올라가고 있다  이런 종목이 여러분들 돈 벌어주는 종목이에요  괜한 신규상장종목 찾지마  신규상장종목은 항상 거품이 들어요 거품  버블 같이 들어가 있어요  왜? 기존에 상장하기 전에  대주주들 야들 싸게 샀을 거 아니에요  싸게 갖고 있을 거에요  걔네들 뻥튀기 해가지고 돈 벌어야 돼서요  이때 지네들 팔고 나오는 거에요  1년 보호 예수 걸리더라도  지금 주가가 35,000원이지만  얘들이 갖고 있는 돈이  1,000원인지 500원인지 어떻게 알 거에요  모르잖아요 여러분들  알아요? 몰라요  그럼 여기 내려와도 1년 지나서 팔아도  얘들은 돈 벌어요  왜? 일단 이빨 띄워놔야 되잖아요  내 회사 가치가 5,000원도 안 되는데  일단 5만원 만들어 놔야지  여기서 서서히 빠져가지고  5만원 되더라도 내가 돈 버는 거 아닙니까  오늘 너무 큰 걸 가시겠네  알려줘도 모른다  알려줘도 좋아하는 사람들은 그러거나 말거나  시초가에 들어가가지고 한번 먹으면  요거 요만큼 먹으면 거기에 뭐 홀라당  홀라당 좋아가지고 또 그것만 계속 보겠지  다 팔아먹자고 하는 거에요  시장에서 파는 거랑  노점상에서 점펴놓고  여러분들 물건 파는 거랑 시장에 줄 수 있어요?  여러분들 물건 파는 거랑 시장에 줄 수 있어요?  여러분들 물건 파는 거랑 시장에 줄 수 있어요?  신규 시장에서 신규 상점주 파는 거랑 똑같다고  특산품 계절 상품 나오잖아요  여름에 수박 많이 나오잖아요  수박 많이 나올 때 팔아야 될 거 아닙니까  상인들 어떻게 돼요  당도가 높네 뭐 당일 때 왔네 뭐  내일부터면 가격 올라가네 뭐  오늘이 제일 싸네 이러면서  제철 과일 빨리 팔아야 될 거 아니에요  똑같아요 제철 과일이에요  애들 나오면 제철 과일 빨리 팔아야 돼요  제철 과일 빨리 팔아야 되는 거야  아니면 다 쉬어 버리는데  아니면 쟤네들이 다 떠안으니  그걸 어떻게 다 안 먹어  상인들이 안 팔면 어떻게 돼요  자기들이 다 먹을 수 있나 수박 그거  못 먹잖아요  그러면 떠르러 또 팔아야지  이해되죠?  HUI님  큰 맘 먹고 선정을 하셨다니까 다행이고  상장주는 신규 상장주는 될 수 있으면 보지 마세요  정말 큰 건 옛날에 뭐  카카오 나올 때도 난리도 아니었잖아  카카오 뱅크 카카오페인은 뭐  페이 나올 때 이런 애들도 나올 때 봐봐요  그죠 이거 하고 고생 겁나 시키잖아  이렇게 나올 수는 있어요  초반에 시장이 너무 좋으면  시장이 좋을 때만 보여요  카카오 뱅크 봐봐  이거 해주고 지금 일하고 있다  맞아요 대형주도 이런단 말이야  대형주도 대형주도 시내도 적정 가격 얼마인지 몰라  몰라요 9만원 갔다 오지  만원 빠져 마리가 방구가 맞죠?  어 대형주도 이래서 이래서 이래서 이래서 이래서 이래서 이래서 이래서  반대 결젠데 중소형주는 잘못 걸리면 진짜 고생합니다  될 수 있으면은 충분히 빠졌다  라고 생각되기 되는데까지 지켜보셔야 돼요  오늘 너무 좋은 말씀을 많이 드린 것 같은데  잘 이해하셨으면 좋겠고  어 이반장행위는 뭐  이번주 급증을 했기 때문에  조금 기다려 보세요  8만원 이나 8만5천원 이까지 오겠나마는 그래도  혹시 모르니까 개인투자자 너무 좋아하고 이러면 또  근데 안 올 수도 있어요  그냥 저는 물렸으면 좋겠어요  수요일날도 물리라니까  막 저보고 뭐라고 하시던데  수요일날 물렸으면 돈 벌었잖아  맞죠? 수요일날 종가에  아니면 다음 날 목요일날 물렸으면 돈 벌었잖아  그죠? 잘 안 들어올 것 같은 느낌이 좀 들긴 되는데  왜냐면 신고가 세게 망치고 나가기 때문에  그냥 물려도 이런 종목 물리라고  물려도 물려도 이런 종목 물려가지고  윌슨하고 그냥 톰 앤크스가  150 보고 윌슨하고 부르면서 막 버티듯이 버티라고요  그러면 돈이 벌리지  이런 건 안 물리고 맨날 이상한 거 자꾸 물리니까  그러니까 대충 사세요 그냥  월요일날 보고 주말에 뭐 대충 10만원대도 온다 싶으면  그냥 대충 물려놔요  물려놓고 떨어지면 여러분들 잘하는 거 있잖아  에이 열받아 물타기  에이 열받아 물타기  그렇게 하면 되지 뭐  그 방법밖에 없어요 여러분들  혼자 하실 거면  아시겠죠?  좀만 내려가죠  조용할 땐 안 물어봐요  그러게  계속 바이오 딴 거 보지 말고  위안양형 보라고 내가 맨날  무방에서 틀어놓고 맨날 이것만 보고  아우 전체 지겨워 죽을 정도로  얘기 계속 했는데  좋은 종목이니까  이라고 안 사시더만  걘 안 왔니 걘 안 와  예 너무 좋다  조선도 좋아요  조선도 그냥 대충 물려놓으세요  조금 조정할 수는 있어요  지금 위급이 좀 낮기 때문에  조선도 좀 조정할 수 있습니다  물려놓으세요 물려놓으라고 그냥  대충 빠지면 뭐 이 자리 또 오겄나  8월 5일날 급락 나왔는데 이 자리인데  18만원 오면 사던가 그때 사놓으시면 되요  18만원 오면 사던가 그때 사놓으시면 되요  18만원 오면 사던가 그때 사놓으시면 되요  조금 사놓으세요  그냥 물려야 돼요 지금  센 종목들 실적이 좋은 좋은 종목들  주변에 있는 종목들  받는데 안 산 종목들은 조금 내려오면  그냥 음봉에 사세요  조금 사서 물려 이런 종목을 물려 계세요  공통한 종목 물려 있지 말고  아시겠죠  자 수고 많이 하셨습니다  오늘도 11시가 넘었어요  늦은 밤까지도 방송 시청 하신다고  예 잡쌌습니다  여러분들의 건강을  늘 기원 드리고  여러분들 건강해야 주식 투자도  재밌게 잘 할 수 있습니다  첫째도 건강 둘째도 건강입니다  그 다음에 여러분들 투자를 하시는 거예요  너무 무리하지 마시고  파랑새 쫓아 다니지 마세요  제발 주식시장에서  희망은 쫓아 다니시되  파랑새는 쫓아 다니지 마시고  여러분 주변에 있는 비둘기  참새 까치 까마귀 많잖아요  그런 종목들 좀 사시라고요  엉뚱한 데서 사시라고요  그래서 제발 좀 찾지 말고  아시겠죠  여러분들 주변에 널려 있는 게  세이크로바입니다  행운만 찾지 말고  행복 속에 있는 것을 감사히 여기시고  그 행복 속에서 즐거움을 찾으시기 바랍니다  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  애 많이 쓰셨고요  한 주 고생하셨습니다  감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  늘 건강하시고 행복하시길 바랍니다  유튜브 구독 좋아요 부탁드립니다  네 제지프스님 상승모텔 맥스리침  요아이레님 나유타님 건강하시고  주말 잘 보내시고 너무 무리하지 마시고  푹 잘 주무세요  애쓰셨습니다  돈에 있는 염소양님 들어가시고  김재광님 오신고서리님  개나하님 K4님  HUI님 들어가시고  백승현님 들어가십시오  애쓰셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다  바이바이 좋은 꿈 꾸십시오  네 영은님 들어가세요  낙다구리도 사고 참새도 사고 비둘기도 사고  수고 많으셨어요 감사합니다  하루가다라다님 들어가시고요  바이바이 좋은 주말밤 되십시오  푹 주무세요 감사합니다