 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  모르겠다 안 오셨지 싶다 녹화 방송 보시지 싶은데 음 내 100세 100배 님 어서오세요 반갑습니다  이 버블이라는 거 있잖아요 버블 버블 거품 이게 음 잘 보입니까  우리 말로는 예 말로는 버블이라 그래요 거품이 났다  주식시장에 거품 보여요 여러분도 눈에 뭐 주식시장에 거품이 낀지 막 보입니까 잘 안 보입니다  이 버블이란 건 왜 그래요 티파리님 어서오세요 버블이라는 것은  뭐요 이꼴 과도한 가치에요 과도한 가치 과도한 과도한 가치  이꼴 과도한 가격 가치와 가격이 굉장히 과도해지는 거예요  그래서 잘 안 보입니다  여러분 버블이 요번만 난 게 아니 잖아요 버블이 여러분들 삼성전자  최근에 삼성전자부터 뭐 엔씨소프트 뭐 이런 것들 엔씨소프트 잘 먹고  나왔어요 여러분들  심지어 님 어서오세요 반갑습니다 엔씨소프트 100만원권에서 잘 먹고  나왔습니까 오 오 많이 먹었어 나는 50만원에 샀는데 60만원에 샀는데  막 그래도 뭐 한 40-50% 먹었어 배 톡 두드리면서 오 잘 먹었다  오 배부르다 이러면서 나왔어요  네  대부분 못 나왔어요 대부분 어디서 잡혔냐면 대부분 뒤에서 다 잡혔어요  계속 물 타고 있어요 왜 버블이 왜 그 당시에는 안 보일까요 지금 보면  104만 8천원 이잖아요 여기 지금 24만원 이죠  비싸요 안 비싸요 과거 차트니까 그렇지 맞아요 과거 차트니까 그래요  버블은 모든 주식 도서에서 그럽니다 옛날 도서로 가면 갈수록 더 그래요 버블은 뭐라 그래요?  버블은 모든 주식 도서에서 그럽니다 옛날 도서로 가면 갈수록 더 그래요 버블은 뭐라 그래요?  버블은 뭐라 그래요 버블은 뭐라 그래요 버블은 뭐라 그래요 버블은 뭐라고 그러냐고 버블은 당시에는 보이지 않는다  버블은 당시에는 보이지 않는다 이걸 대부분 인정을 인정을 한다고 인정 예  당시에는 안 보이는 게 버블이에요 그 인정을 한단 말이에요 대부분 미국의 손가락 안에 드시는 투자자 분들도 대부분 인정하는 부분이에요  투자자분들도 대부분  인정하는 법  그럼 언제 보이냐  법을 언제 보여요  법을 언제 보여요  법을 언제 보여  지나고 나서  이게 문제라는 거예요  이게  법을 지나고 나서 보인다  한번 적어보세요  법을 지나고 나서 보인다  당시에는 보이지 않는다  지나고 나서 보인다  그렇기 때문에 대부분의 투자자들이  힘들어하는 거예요  정말로  골치 아파요  법을 진작 보이면 좋고  수치적으로 확인되면 좋고  경제학자들이 만들어놓은  유명한 노벨 경제학자  노벨장 받은  경제학자들 많잖아  그 사람들 뭐하는 거야  법을 측정할 수 있는 방법을  구안해내지 않고  그러면 개인 투자자들이  법을에 당하지 않을 거 아니에요  왜 그럴까요  노벨에서 머리 똑똑하고  좋으신 분들  왜 법을 측정을 안 할까  왜 그래  이런 거 좀 하면  진짜 노벨상 뿐만 아니라  노벨상  따불을 줘야 되지 않나  그 말은 뭐예요  주식시장 미국시장 같은 경우에는  근 1800년 1700년도부터  1800년  거슬러 올라간 1780년부터  그러니까  근 300년 동안  법을 측정을 하지 못했다는 거야  왜 개인 투자자들이 계속 당해요  볼까요  이게 내가 조사한 자료 보면  법을  1970 1785년 1792년  1820년 1837년 1857년  1873년 1893년 1907년  훨씬 전이죠  1800년대죠  1800년대죠  1800년대죠  2000년도  99년도  왜 법을 계속 당할까요  측정이 안 되기 때문에 그런 거예요  그런데  응  그런데 중요한 건  이런 글이 올라왔어요  제 유튜브에  이름이 이렇게 올라왔어요  이렇게  이분이 이렇게 적어 있었어요  이거 직접 물어보시면 되는데  왜 저한테 물어보시는지 모르겠지만  이거 저한테 물어보셨기 때문에  제가 답변을 드려야 되겠어요  네  작문에 글을 적어 주셔가지고  글을 답변을 드리려니까  방송에서 밖에 안 되기 때문에  오셨는지 모르겠다  별문사님 어서 반갑습니다  자 부자 아빠님한테 말했으면  들은 건 부자 아빠님한테 물어보세요  저한테 물어보지 말고  그냥 제 생각을 물어보시니까  부자 아빠님은 나무라실 수 있지  제 생각  2차전지 산업이 우리나라의 미래 먹거리 산업으로  엄청난 성장이 기대되는데  단기 많이 올랐다고 부정적으로 말씀하시고  2차전지 투자한 사람이 없는 것 같다  특히 거북하다  이런 말씀을 하셨어요  2차전지가 산업이  엘지에너지솔루스 하나 넣어  차트 보고  산업군으로 봤을 때  2차전지라는 산업군으로  2차전지라는 산업으로만 보면  산업으로만 보면  주식하고 연계하지 말고  산업으로만 보면  지금 황우재님께서 말씀하셨던  미래 먹거리 사업 맞아요  사업이고  성장성이  기대된다  이거 저도 동의합니다  산업으로만 봤을 때  단  2차전지 산업으로만 봤을 때  이거 저도 동의합니다  왜  지금 배터리 잘 만드는 회사가 우리나라 3개 있어요  전세계 기술력 좋은  LG엔진솔루션 삼성 SDI  SK  산업으로만  산업으로만 봤으면  저는 동의합니다  이것도 오케이  동의해요  돈도 잘 벌어지고  LG엔진솔루션 3분기  Earnings Surprise 나왔어요  Earnings Surprise  분기 봐봐  영업이익이 7천억 나왔어요  천억 벌던 회사가  7천억 벌던 회사가  2조 5천억  1조 2천억  잘 벌어 돈 잘 벌어요  좋은 아침 친구님 어서오세요  잘 버는 거 맞고  잘하는 회사 맞아요  그런데  산업으로만 보지 않고  이거를 주식으로  같이 연관 시켜서 보면  꼭 이게 등 호가  이 꼴 산업이 잘 나가니까  주식이 잘 나가겠지  이거는 안 맞을 수도 있다라는 거예요  맞을 수도 있고 안 맞을 수도 있는데  주식으로 봤을 때는  안 맞을 가능성도 배제하지 말아야 돼서요  주식으로 봤을 때는 안 맞을 가능성도 배제하지 말아야 돼서요  안 맞을 가능성도 배제하지 말아야 돼서요  해야 된다는 겁니다. 이게 좀 어려워.  그래서 어려워. 그래서 주식  산업 하나로 보면  산업군 하나로 보면 2차전지 산업 하나로  보면은 좋아.  근데 이게 주식으로 연관돼서  같이 올라가주면 도는데  같이 안 올라간단 말이야.  같이 올라간 구간이 있었어요. 올라갔어요.  2022년도  2023년도 초반  이거 말고 뭘로 봐야 돼?  에코프로그램 어디지?  양극재  대장. JYK님  갔던 부분 있어요.  2022  코로나 이후 2021년까지  그리고 잠시 쉬다가 2023년  갔습니다.  조금 많이 간 것 같습니다.  제가 생각하더라도  돈을 많이 벌었다고  하시는 분은 여기 10만원대  20만원대 초반에 사셨다고 하시더라고요.  그러면  저는  가타부타 말씀 안 드릴게요.  제가 보는 거는 단기적인  이격에 대한 부분은 저는  같이 따라가지 않는다가  제 신조입니다.  주가라는 것은  어쩔 수 없이  선 반영되는 부분이 있습니다.  선 반영.  선 반영이 어떻게 돼요?  빨리.  빨리 됩니다.  급하게 됩니다. 급하게.  요거  생각하셔야 됩니다.  급하게 빨리 선 반영  돼버리면  돼버리고 주가가 먼저 가서 가있고  개와 주인 같은 거죠.  개가 막 먼저 뛰어가.  저 앞에 가서 주인이 뒤에 있어.  어떻게 됩니까?  어? 너무 많이 갔네?  주인 저 뒤에 있네?  어? 이거 나중에 주인이  잊어버리면 될까요? 개가 다시 오잖아요.  오는 구간이 뭐냐면  오는 구간이 뭐냐면  횡보 구간 내지는  조정 구간이라는 겁니다.  왜? 주가가 먼저  선 반영돼서  빨리 급하게 올라갔기 때문에  갑자기 10만원 하던 게  100만원까지 가지고 10배 올라갔어요.  10배.  단순 계산으로.  근데  지금 2022년 초반이잖아요.  분기로 볼까요?  2022년 연간에서  그럼 영업이익이  단순 계산으로 그냥 복잡한 게 좀 모르니까요.  저도 계산 잘 못해요.  단순 계산으로 영업이익이  주가가 10배 올랐으면  10만원 하나가 100만원 하면  1천억 벌다가 1조 벌어야 되잖아요.  근래와 가지고. 단순 계산으로.  그런데 영업이익은 그렇게 따라가지 않는다라는 거예요.  왜?  벌써 연간으로 봤을 때  600억 벌다가 6천억 벌어가지고  이 구간에서 10배로 반영을 미리 했어요.  근데 여기서 6조가 나와줘야 돼요.  안 나와.  컨센선수도 2025년 1조 나와요.  6조가 안 나온다니까 지금.  그럼 어떻게 됩니까?  미리 앞쪽 구간에서  반영해야 되는 부분을  여기서 미리 반영했다라는 것을  생각을 해야 된다라는 거예요.  그래서 어려워요. 주식이.  그리고 만약에 이 부분이  버블이거나 아니면  이 구간. 2017년 구간에서  2020년 구간. 이 구간이 다시 온다라면  안 왔으면 좋겠습니다. 여러분들.  투자하신 분들이 많으니까.  안 왔으면 좋겠지만  혹시라도 이 구간이 와가지고 한 5년 동안  4년 동안 개고생을 한다.  물렸는데. 100만원 물렸는데  만약에 50만원 와가지고 여기서 기고만 하겠다.  엔씨소프트 같은  자리가 오지 말라는 법이 없어요.  여러분들.  오지 말라는 법이 없다고.  그것까지 생각을 해야 된다는 겁니다.  그리고 본인 생각이 맞다.  난 자꾸 내가 투자했는데  자꾸 나쁜 얘기하니까 기분 나쁘다.  그러면 어떡해요?  여러분 생각에 베팅을 해보세요.  남이 같아 보다라는 거에 대해서  기분 나빠하지 말고.  뭡니까? 내 생각에 베팅해보면은  되지. 나는  더 갈 것 같아. 80만원인데  한 200만원 갈 것 같아.  여러분의 생각에 베팅을 하세요.  그런 용기도 없어요.  그리고 이게 내 생각인지 아닌지도 판단해보세요.  아시겠어요?  그렇게 내가 더 갈 것 같다.  더 가치가  더 높아질 것 같다.  그 다음에  주가가  더 진행될 것 같다.  라는 생각으로.  내 생각이 내 생각인지  누구한테  누구에게  자꾸 들어서  든 생각인지도  뭡니까?  점검을 해봐야지.  맞습니까?  여러분 생각에 과감하게  베팅하세요.  투자는 철저하게 개인의 영역이지  누가 하라 마라  해가지고 하는 거 아닙니다.  전문가가 옆에서  알려드릴 수는 있어요.  아 좀 고점인 것 같아요.  위험한 것 같아요.  맞을 수도 있고  틀릴 수도 있어요.  근데 그 생각이  내 진짜 오롯이 내 건지 아닌지는  점검을 해보시라는 거예요.  그래야 나중에 여러분들이  투자에 대해서 나중에 결과를 책임질 때  오롯이 자기 걸로 받아들일 수 있어요.  근데 보통 사람들 이거 안 한다.  왜 그래요?  틀리면 남 탓하기 위해서.  에이.  안 맞네.  에이 안 맞네.  안 맞잖아.  봐라.  내가 맞잖아.  그거 하고 싶어 하는 거예요.  여러분들이 그렇게 한다고  누가 여러분들이 잃어버린 돈  누가 복구해 주는 거 아니고  누가 딴 돈  누가 달라 그런 것도 아니에요.  맞아요?  근데 그 버블은 당시에는 안 보인다니까요.  버블은 뭐라고 했다고  오늘 뭐라고 했다고  제목이 그림 한 장으로 끝나는 거예요.  이거는 이제 남성분들 아니고  여성분들은 잘 모르는데  남성분들 이거 뭡니까?  미국에서 전략폭격기 스텔스 폭격기 아닙니까?  레이더에도 안 잡혀요.  레이더에 잡히지도 않고  잡을 수도 없고  그리고 이게 미사일이 뿅 떨어져서  폭격이 일어나기 전까지는  폭격이 되는지도 안 되는지도 몰라요.  버블이 그런 거예요.  버블이 버블이 그렇다고.  너무 무서운 거예요.  내려가가지고.  또 퍽 터지기 전까지는  폭격 맞고 있나? 아닌지를 알 수가 없어요.  그게 버블이에요.  잔인한 거예요.  폭탄을 맞아 봐야  그제서야 정신을 차리는 거예요.  떨어져 봐야 그제서야 정신을 차리는 거예요.  저도 여기서 꼭대기가 아니다라고  함부로 얘기 못 하겠어요.  왜?  여기서도 꼭대기라고 제가 예상을 했는데  예상을 뛰어넘어서 백만 원까지 갔기 때문에  저도 사람이라 틀리잖아요.  어쩔 수 없어.  그러면 내가 인정을 했어요.  아.  이럴 수도 있구나.  그런데 여기서 더 갈 수 있을까?  여기서 백만 원에서 오백만 원 더 갈 수 있을까?  그것도 생각을 해 봐야 되는 부분이지.  그리고 개인 투자자들이 너무 많이 올렸으니까.  스트레스 정보 대표문자도 못 주죠.  안 잡히는데.  레이더에 잡혀야 말이죠.  안 잡히는데.  군사 레이더에 안 잡힌다잖아요.  새처럼 보인다잖아.  점처럼 보인다잖아.  어떻게?  새인가 보다.  이런데 꽉 떨어졌어.  아이고, 스트레스북이 왔나 보다.  어쩔 수 없네.  그럼 누가 당해요?  뭐 당한 사람들만 아픈 거지.  전쟁 나면 누가 아파요?  일반 시민들만 아픈 거지.  대피 못한 사람들만 아픈 거야.  자, 남의 말이 중요한 게 아니고.  남의 말이 중요한 게 아니고  내 생각과 내 판단으로 하는 겁니다.  아까 황구제 님께서는 본인이 맞다고 생각하면.  100종목, 200종목 분산하기 싫으면 한 종목을 몰빵해 보세요.  그래 가지고 본인의 어떤 판단과 본인의 투자법이 맞는지 안 맞는지  본인이 점검을 하시면 됩니다.  남 탓할 필요가 없습니다.  근데 해 보니까 몰빵해서 갖고 가는 것보다  분산이 조금 더 개인 투자자들은 덜 고생하더라.  가 부자아빠님의 철학이고.  몰빵해가지고 대부분의 사람들이 고생을 많이 하더라.  그거는 경험과 직관에서 나온 뭡니까?  확률이에요, 확률.  기본 확률입니다, 기본.  이거는 무시하면 안 돼요.  맞아요, 고독환염.  직접 경험보다 좋은 건 없어요.  4년 한 사람이 잘하겠습니까?  40년 한 사람이 잘하겠습니까?  단순 계산했을 때.  확률로.  봤을 때.  100세, 100배는 갔다 오셨어요.  힘들죠, 그렇죠?  단순 계산했을 때 시장에서 40년 동안 살아남으면서 돈까지 벌었다.  그러면 40년 하신 분들이 더 잘 아시는 거예요.  왜?  40년간 축적된 데이터라는 게 있어요.  데이터가 있고 직감이라는 게 있어요.  데이터가 많이 쌓이면 뭐가 됩니까?  이게 육감으로 바뀌죠.  실질적인 데이터를 쫙.  내놓고 들이대도 좋지만 이 데이터가 경험으로 누적되면 육감이 되고 직감이 되고 그게 통찰력이 되는 겁니다.  그래서 얘기를 하는 거지 달래 말씀드리는 건 아니에요.  잠깐 너무 구구절절 말씀드린 것 같은데.  어떤 과거 실패 확률을 반복하지 마세요.  버블은 측정이 안 되고 노벨 경제학자도 버블을 측정할 수가 없어요.  노벨 경제학자도 버블을 측정할 수가 없어요.  노벨 경제학자도 버블을 측정할 수가 없어요.  노벨 경제학자도 버블을 측정할 수가 없어요.  노벨 경제학자도 버블을 측정할 수가 없어요.  노벨 경제학자도 버블을 측정할 수가 없어요.  그게 맹점이에요.  더 멀리 보실 분들은 보셔도 됩니다.  결국은 시간이니까 시간과의 싸움이니까.  중요한 건 어느 쪽에 어느 편에 서 있는가 그게 더 중요한 거예요.  굳이 100만 원짜리를 주고 사겠다 싶으시면 사셔도 됩니다.  저 안 말립니다.  여러분들이 사 보시면 돼요.  저는 100만 원짜리 안 사고 싶어요.  제가 뭐 수조원 갖고 있는 것도 아니고 수천 원 갖고 있는 것도 아니고.  나는 그나마 좀 바닷골에서, 바닷골은 아니 추세가 살아있는 중간 지점에 있는 종목들을 사고 싶어요.  이런 종목들, 3만 원, 2만 원, 3만 원에도 충분히 저평가된 가치가 있는 종목들도 충분히 많이 있다라는 거죠.  굳이 거기 따라가서 살 필요가 있느냐 하는 것을 말씀드리고 싶어요.  삼성바이오로지스도 실적이 굉장히 좋습니다.  봐보세요.  삼성바이오로지스도 실적이 엄청 좋아.  3분기 실적도 2,900억 나올 거라고 했고 분기 연간 실적과 연간 영업이익이 계속해서 증가하고 있어요.  지금 2022년에 3조 원에 영업이익이 9,000억.  이번에 1조 원을 번다라고 지금 되어 있어요.  3분기 실적이 어떻게 나올지 모르겠습니다마는.  근데 주가가 돈을 잘 버는데도 이렇게 지루하게 충분히 할 수 있다라는 거예요.  삼성바이오로지스도 개인 투자자들이 안 좋아했는데.  삼성바이오로지스도 개인 투자자들이 안 좋아했는데.  삼성바이오로지스도 개인 투자자들이 안 좋아했는데.  최근 들어가지고 여기서 엄청 많이 사더라고요.  개인 투자자들이 희한하게 몰리게 되면 주가 잘 안 가는 습성이 있습니다.  제가 아는 지인은 아니고요.  제가 이제 저 아빠님하고 같이 있을 때 SK텔레콤을 20년 갖고 계신 분이 있었어요.  본전이 안 온대요.  본전 왔는갑다.  이제 본전 왔겠다.  20년 동안 물려있는데 본전이 안 온답니다.  실제로 있는 사례예요.  닷컴 버블 끝자락에서.  닷컴 버블 끝자락에서 보고 나도 사봐야 되겠다.  라고 2000년도 초반 초중반에 샀다고 하셨어요.  안나마리 님 어서 오세요.  초중반에 샀다고 그랬어요.  근데 제가 그때 통화했을 때  2019년도인가 2020년도 초반 때니까 여기였어요.  본전이 안 온다고 그랬어요.  배당은 많이 배당은 나왔죠.  배당은 나왔지만 배당 갖고 그게 회복이 되겠습니까?  배당은 나왔지만 배당 갖고 그게 회복이 되겠습니까?  배당은 나왔지만 배당 갖고 그게 회복이 되겠습니까?  여기 잡았다고 그러면 이것도 지금  액면 분할한 거잖아요.  분할하기 전으로 볼까요?  백옥성공자님 안나마리님 어서 오세요.  반갑습니다.  수정 주가 풀어서 보면 더 잔인하지.  더 잔인하죠.  아마 이쯤인 것 같아요.  코로나 오기 전이니까.  여기 초반에 사셨으면 20만원 후반에 사시는 거예요.  근데 안 왔어요.  20만원 후반에 사시는 거예요.  근데 안 왔어요.  19년까지 본전이 안 왔대요.  배당은 많이 받으셨대요.  근데 이 기간 동안 수많은 종목이 이런 추세가 나왔어요.  수많은 종목이 이런 추세가 나왔다.  고점을 넘어가는 종목이 너무 많이 나왔다.  근데 20년 동안 여기 물려 계시는 거예요.  이런 경우도 생긴다는 거예요.  왜? 앞쪽에서 너무 선반영 무식하게 해버리면  뒤에서 안 간다라는 거죠.  주가라는 게 그래요.  그런 어떤 데이터가 많이 쌓여 있기 때문에  개인 투자자들이 좋아하고  그러면 좀 조심하라는 말씀을 많이 드리는 거가 그겁니다.  그것도 봐봐요.  버블이 보입니까 당시에?  안 보여.  안 보인다고.  더 갈 것 같지.  싹 갈아엎었어요?  잘했어요.  역별을 잘 안 가요.  역별을 잘 안 가요.  역별을 잘 안 가요.  역별 각인가요?  근데 많이 기다려요.  생각보다 많이 기다려야 돼요.  역별 기간이 생각보다 길어요.  길 수도 있다라는 걸 생각을 해야 돼요.  봐봐.  이것도 한번 올라가고 나서 역별 만들기 시작하니까  2년이 흘러내리잖아요.  2년 흘러내리잖아요.  그죠?  본전 오는데 본전 바로 오나?  본전 바로 안 와.  한 3년 걸려서 본전 오는 거예요.  본전 나오는 종목 많아요.  한번 물리면.  한글과 컴퓨터 왔어요?  안 왔어.  한글과 컴퓨터.  왔어요 본전?  안 왔어요.  무식하게 당겨서 안 왔어요.  만 원 하는 게 29만 원.  99년도예요.  그러니까 본전이 와?  안 와.  내일 강인한 정신녀님 오셔서 반갑습니다.  희한하지 않아요?  만 호 제가?  옛날에 많이 올라갔던 종목.  같이 이주할 때.  이건 뭐예요?  본전 왔는데 본전 오긴 왔다.  95년도 고점 짓고 몇 년 만에 왔어요?  한 30년 걸렸나?  30만 년 본전 왔다.  만약에 고점 물렸으면.  근데 이번엔 본전 주고 박살났죠.  정지되어 버렸네.  이럴 수도 있다라니까.  희한하죠.  천안의 삼성전자도 여러분들 보시지만  개인 투자자들이 전부 다 저번에 제가 말씀드렸잖아요.  나도 사고 내 마누라도 세고.  내 자식도 사고.  내 동생도 사고.  온 가족이 다 샀는데 주가 이 모양입니까?  이러면서.  주가 관리 안 합니까?  주주.  연말 주총회 가서 소리 지른.  소리 지른 자리가 이 자리예요.  그분 동영상 떠들던 게.  그분은 영원한 박질.  주총회에서.  왜 주가 관리 안 합니까?  그분들은 아직 갖고 있을까?  못 갖고 있을걸?  삼성전자 이러고 있을 때.  에코프로가 이만큼 나가버렸으니까.  에코프로 또 꼭지 안 잡았으면 다행이다.  이왕 물린 거 끝까지 물리자 싶어가지고  끝까지 갖고 가면 다행인데  대부분 여기서 끙끙거리고 있는데  저기서 잘 나가면 또 이사 간다.  고점 팔아서 고점으로 이사 가는 게 개인 투자자예요.  신기해요.  그래서 버블이 측정이 안 되기 때문에  계속 버블로 갈아타는 거예요.  버블에서 버블.  위험하게 사는 거죠.  손 대면 툭 터지는데.  언제 터질지 모르는데.  리코크님 어서오세요. 반갑습니다.  응?  안 그러면 다행이다.  왜?  스테이크 스키처럼 안 보여.  갔다 올 건지 말 건지는  여러분들이 선택하면 돼요.  몰빵 쳐서 내가 고점에서  고점인지 아닌지는 몰라요 저도.  고점인지 아닌지 모르지만  고점인 거 같은 자리에서  여러분들이 들어가가지고 더 먹을 수 있는지  아니면 2, 3년 기다려야 내가  그거보다 더 높은 가격에 팔 수 있는지  여러분들이 직접 해보면 된다고.  해보세요.  안 말립니다 저는.  강하게 키워드릴게요.  만우재가 왜 정지냐고요?  몰라요.  제가 모든 종목을 다 깨고 있지는 않아서.  뭐 이거.  그거 보면 되죠?  잠깐만요.  리코크님.  뭐 또 걸렸나?  불성실공지 법인 지정예고  벌금 부과  상패 기준  상장 폐지 기준에 들어갔대요.  최병준님 어서오세요.  난리다 난리.  상장 폐지 기준에 뭐가 들어갔나 보네요.  감사의견 거절 때문에.  어메 어메 어메 어메 어메.  하 이런.  이런다 봐봐라.  회사가 약 1982년부터 시작해가지고 살아 있던 회사인데  감사 거절을.  골치아버려.  이거 죽을 수 있다.  죽기 전에 마지막으로 땡겨 먹은 거네.  하 나 진짜.  주식이 이렇습니다.  주식이 이래.  몰빵했다면 끝나는 거죠.  이제 뭐 손가락 빨고 있어야지.  제발 살려주이소 살려주이소.  금감원 가가지고 또 머리띠 묶어가지고 뭐.  예.  이럴 수가 있냐.  그러면서 내가.  30년 40년 된 회사를 죽일 수가 있냐.  이러면서.  살려내라.  살려내라.  내 돈 돌리도 안 돌려줍니다.  주식시장은.  그래서 여러분들이 분산 투자하는 거 조심하게 투자하는 건 뭔가 이상하면.  뭡니까.  다른 거 봐야 되는 거.  오늘 용품 용품 제지도 급락 나왔대.  하락.  비슷하게 간 거 비슷하게 조심하라고 말씀을 드렸었는데.  용품 제지도 하종가 나왔어요.  이러면 위험합니다.  보지 마세요.  이제.  가치주들이 이러면 안 되는데.  만호재강도 가치주였고 얘도 가치주인데.  이러면 안 되는데.  회사를 이런 식으로 박살을 내면 안 돼요.  우리나라 주식시장 참.  이러니까 게스피 게스피 뭐 게스다 게스다 뭐 이런 얘기가 나오는 거예요.  요한양행은 다르죠.  요한양행은 그저께 말씀드렸지만 오늘 폭락 나온.  요한양행.  에이.  에이.  에이.  이건 회사 자체가 다르잖아요.  회사 자체가 다르잖아요.  임상에 대한 데이터가 여러분들 저는 그렇게 생각해요.  지금 아스트라제네카하고 요한양행하고 같은 어떤 비슷한 약을 비교해 가지고 데이터를 내고 있어요.  저는 우리나라 요 작은 회사 작은 나라 안에서 세계적인 글로벌 회사하고.  마장 뜨는 것만 해도 마장 뜨는 것만 해도 대단하다고 생각합니다.  임상 실험이 크게 좋지 않다고 일상 나왔는 거 봐서는 그렇게 좋지 나쁘지는 않던데.  그건 이거 시장이 반응하는 거니까.  그죠.  시장에 대한 반응이니까 떨어지면 싸게 주면 싸게 사면 되죠.  아니면 이 반응이 좀 이상하다.  앞에 나왔던 다른 어떤 여타 반응하고 다르다 생각되면 자르고 나오면 돼요.  자르고 나오면 돼요.  근데.  나쁘지는 않은 것 같아요.  나쁘지는 않은 것 같아요.  괜찮아요.  너무 맹신하지 말지만 뭔가 이상하면 저녁이라도 의견을 바꿔야 되는 게 주식 투자자입니다.  아시겠죠.  너무 맹신할 필요는 없지만 그렇다고 너무 걱정할 필요는 없다.  이거는 외국인들의 어떤 기본적인 비중도 그렇고 꾸준히 갖고 가고 있는 종목이니까.  연기금도 갖고 가고 있고.  외주주 빵빵하고.  자사주 빵빵하고.  괜찮을 거예요.  바로 사지는 마세요.  이렇게 자리 잡는 구간이 생길 거예요.  저는 쫑쫑쫑이라고 그러는데 그 구간 나오면 상황 보면 더 사던가 해도 될 것 같긴 한데.  일단은 당장은 사지 마시고.  내일 뭐 왜 빠졌지 이러면서 쭉 달고 올라갈 수도 있고 아니면 조금 더 빠질 수도 있어요.  그렇지만 우리나라의 안티프라민을 믿어주세요.  안티프라민을 믿어주세요.  안티프라민을 믿어주세요.  안티프라민을 믿어주세요.  너무 믿었나?  괜찮아. 괜찮아.  걱정하지 말고.  불성시공직 걸린 적 한 번도 없고 매해 주식 배당도 주고 그냥 배당도 주는 좋은 회사입니다.  갖고 가 보시기 바랍니다.  삼성전기.  삼성전기도 좋은 회사죠.  장기로 보면 갖고 가세요.  우상향하고 있는 종목이잖아요.  장기로 보면 갖고 가면 됩니다.  삼성전자만 못 하긴 하지만 그래도 멀리 보시면 되는 종목 중에 하나입니다.  최근에 실적도 뭐 그렇게 나쁘지 않고 꾸준히 우상향하고 있는 종목이기 때문에 단기 빠졌다가 올라오긴 하는데 그냥 갖고 가세요.  삼성의 어떤 미래 먹거리 중에 하나를 또 책임지고 있는 회사이니까.  삼성전자도 삼성전자 7만 전자 복귀했더만요.  난리를 치고 뭐 된다 안 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 안 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 안 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 안 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 안 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리를 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  뭐 난리 치고 뭐 된다 이렇게 사고 카드만.  죽지는 않고 그냥 살아만 있는 거예요.  아직 추세가 나오려면  시간이 좀 걸리거나 아니면  지수 잡아주는 역할만 하면 되니까  지금 이런 애들이 가는 게 아닙니다.  다른 애들이 가고 있어요.  금융주들 잘 보세요.  전통적인 배당주들 잘 보세요.  남들은 기술주 보고 있을 때  그런 종목들이 올라갑니다.  죽지는 않습니다.  삼성전자 나쁘진 않을 거예요.  6만원 왔다, 6만원 왔다, 7만원 갔다  6만원 왔다, 7만원 갔다  박스 충분히 그리고 넘어갈 거야.  뽀기님 어디서 사세요?  하이닉스. 하이닉스도 괜찮고.  하이닉스 더 세잖아요. 신고가 세잖아.  그럼 얘가 더 센 거예요.  삼성전자하고 하이닉스하고 둘 중에 뭐가 세요?  얘가 신고가 나네가 센 거야.  빵빵 6이 센 거지  5930보다 삼성전자보다  그죠?  센 거예요.  하이닉스가?  센 거라고 보시면 됩니다.  일단 종고쯤에 얼마 남지는 않았는데  좀 더 보면 되지.  가고 있는데 뭐.  대안금속 하종가?  하종가 좋은 거 아닌데요.  맨날 진짜  하종가가 좋은 건 아닌데  일단 뭐  바닷건 언저리까지 오긴 왔어요.  이게 무슨 악재 때문에 하종가가 나왔는지  그래도 위에서 나온 하종가가 아니라서  불행 중 다행이다?  라고 할 수 있긴 있겠지만  거래정지네.  내일부터 거래정지네.  얘 뭐 금방 나갔다고 거래정지 시키고 이러나.  금감원이 영풍재지사무실 압수수색  불공정 거래가 가능성이 의심되는 종목에 대해서  검찰에서  서울 남부지검과 금감원에서  급습을 했다.  내일 거래정지이기 때문에 지켜봐야지.  어떡하겠어요.  하종가 나...  좋은 건 아니에요.  하종가 나오고 나서가 중요해.  하종가 나오고 자리를 잡는 애가 있고  바닷건 하종가라면 자리를 잡는 애가 있고  하종가에서 한 방 더 때리고 자리를 잡는 경우가 있고  그래서 좀 추이를 지켜보세요.  괜찮은 회사다.  나쁘지 않은 회사다 그러면 살아날 거고  회사 자체가 부실하다.  그러면 골치 아파지고  회사 자체로는  이때까지로 봐서는 부실한 회사는 아니잖아요.  그렇죠?  분기에 조금 돈을 못 벌어서 그렇지.  부실하지는 않다 그러면은 몰라요 이런 구간이 나올지  하종가 나오고 더 빠지고 나서 들어 올리면서 이런 구간이 나올지는 알 수는 없어요  근데 위에서 나온 하종가 보다 낫긴 나아요 회사 왜? 회사 자체가 쓸모 없진 않으니까 영 쓸모없이 그 거시기  하종가 나온거 뭐 있지 최근에 많이 빠진거 대유해이텍처럼 회사가 너무 부실하다  이런 회사면 더 흘러내릴 가능성이 있다는거 왜? 회사 자체가 너무 안좋다  그죠? 돈도 못 벌고 계속해서 골치 아프다 부채가 겁나게 급격하게 늘어나고 있다 이러면은 하종가  뒤도 돌아보지 말고 던지고 나와야겠지만 그렇지 않다 그러면은 조금 지켜봐도 돼요  최근에 코스닥 종목들 코스피 종목도 할거 없이 안좋은 종목들은 하종가 나오면서 개인투자자를 굉장히 어렵게 하네요  아무튼 뽀기님 요거는 아까 물어보신 대한금속은 좀 더 지켜봐야 될 것 같아요  일단 내일은 정지가 될 거고 정지 풀리고 나와서 주가가 어떻게 반응하는지 살펴보시기 바랍니다  근데 바닷건 종목이라고 너무 많은 비중을 갖고 있으면 무겁고  가기 전에 뭐 밀어내는 것일 수도 있고 그죠? 가기 전에 개인투자자에서 확 밀어내고 다 떨어내고 가는 것일 수도 있는데 어떻게 될지는 모르겠습니다만  비중 조절을 좀 잘 분산을 잘 하시는 게 좋을 것 같습니다  지금 상황에서 어떻게 할 수 있는 게 없어요 뽀기님 하종가 맞아 버렸고 내일 정지고 그러면 이번 주는 그냥 흘려 보내야 되요  염자님 오셔서 반갑습니다 아시겠죠?  너무 추세가 없는 종목들은 조심하긴 해야 돼요 바닷건이라고 함부로 사면 안돼요  금오정기 잘 안 나오잖아요 그죠? 대한전선 이런건 또 추세로 돌렸기 때문에 나올 수도 있긴 하지만  잘 안 나와요 대안에 해운주도 오늘 급등 나와서 좀 나오긴 합니다만  바닥을 만들고 있는 애들 그렇게 빨리 나오진 않는다 0.1%면 다행이지 10%도 아니고 0.1% 인데요  보내 보세요 니 맘대로 해라 이러면서 그러시면 될 것 같아요 그래서 이 어떤 주가의 버블에 대해서 여러분들이 잘 알고 대응을 하시면 좋겠습니다만  주가의 버블에 대해서 여러분들이 잘 알고 대응을 하시면 좋겠습니다만  주가의 버블에 대해서 여러분들이 잘 알고 대응을 하시면 좋겠습니다만  주가의 버블에 대해서 여러분들이 잘 알고 대응을 하시면 좋겠습니다만  그 버블 이라는 것은 전문가도 확실히 말씀드릴 수가 없는 부분이고 확실한거 없어요 여러분들 그 언저리 그런 어떤 느낌들 주변의 어떤 상황들이 돌아가는 거 보니까 아 이건 개인투자자에 너무 미쳐 있구나 개인투자자에 너무 몰빵을 하는구나 그러면 조심을 해보는 거예요  그게 또 데이터가 많이 누적돼 가지고 그런 경험을 많이 해버리면 뭐 더 강하게 부작관님처럼 말씀을 하실 수도 있다라는 것만 아시면 됩니다  그게 또 데이터가 많이 누적돼 가지고 그런 경험을 많이 해버리면 뭐 더 강하게 부작관님처럼 말씀을 하시면 될 것 같습니다  일단 뭐 물려서 내려오는 종목들은 줄줄줄 더 흘려 내려오기 때문에 추세가 안 좋은 종목들은 과감하게 던지십시오  게임 NC소프트나 뭐 이런 뭐 카카오페이나 이런 종목들 있죠 많이 물려 가지고 고생하시는 카카오게임즈나 잘 안 나옵니다  게임 NC소프트나 뭐 이런 뭐 카카오페이나 이런 종목들 있죠 많이 물려 가지고 고생하시는 카카오게임즈나 잘 안 나옵니다  게임 NC소프트나 뭐 이런 뭐 카카오게임즈나 잘 안 나옵니다 깨고 있는 애들은 잘 안 나와요  엔터줄도 너무 짝사랑 하지 마시구요 반등이 세게 안 나오면 좀 쉬어갈 수 있는 그런 자리가 나올 수도 있습니다  카카오 많이 빠지긴 했지만 여기서 바로 급등 나온다 라는 포장은 아무것도 없어요  조금 더 천천히 접근 하셔도 됩니다 너무 역별해서 빨리 들어갈 필요가 없다는 거죠  그죠?  게임 NC소프트 이런 흘러 내리는 종목들은  가능한 많이 담지 마세요 진짜 내가 흘러 내리는 이게 바닥이라고 생각된다면  일단 한 주만 던지세요 한 주도 많을 수가 있어요 나중에  아시겠죠?  아 건설들도 좀 시간이 필요해 보니까 건설도 너무 빨리 담지는 마시고 현대건설 GS건설 좀 천천히 담아도 됩니다  요즘 뭐 전부 다 달리네요 부실 시공에 대해서 저도 저희 지역 쪽에 신문을 좀 보긴 보는데  저희 지역 쪽에 GS 뭐 자이 쪽에 부실시공이 또 있어가지고 많이 많고 그런 것 같아요  다 한번 이 폭풍이 부실시공 폭풍이 한번 확 지나가야 될 것 같아요  한바퀴 돌기 전까지는 여기 좀 괜찮으면 저 지역 터지고 저 지역 괜찮으면 또 이 지역 터지고 이래가지고 계속해서 고생을 좀 시킬 것 같아요  그래서 건설주들도 너무 빨리 접근하지는 말자 게임주들도 좀 무겁고 바이오놈을 조금 더 너무 빨리 접근하지는 말자 게임주도 좀 무겁고 바이오놈을 조금 더 많이 접근하지는 말자 여기도 좀 더 빨리 접근하지는 말자 네  잘 나가다가 좀 맞았네요  배터리는  저도 그렇게 뭐 썩 힘이 있게 보지는 않습니다  금선완님 어서오세요 반갑습니다  왜 시장이 올라가는데도 불구하고  얘는 힘을 못 쓰고 있기 때문에  약간 좀 탈락되는 모습  시장 오늘 반등 나왔잖아요  0.1% LG NWS 못 나왔어 반등 못 나왔어  개파락이에요  LG화학 개파락 삼성 SDI 개파락  에코프로 마이너스  그 다음에 LNF 플러스로 돌아서긴 했는데  넘어가지 못했고  에코프로 BM도 마찬가지  뭐 풀어 쓰긴 하는데  아직 박스 돌파 못 했고  조금 그래요  첨보 완전 박살 나고 있고  그나마 금량 좀 버티긴 버티는데  좀 무거운 감이 좀 없지 않아  있는 거죠  그렇습니다  그리고 2차전지 관련 수혜로 올라갔던  사말미뉴메이라는 것들이  최근에 또 급등이 나와버려 가지고  조금 더 갈 수도 있을랑가 모르겠습니다만  암튼 포스콜딩스 뭐 이런 것들  점점점 박스가 낮아지고 있죠  기술적 분석으로 박스가 또 한 단계  레벨 다운되는 그런 모습이 나왔기 때문에  좀 조심을 하시는 게 좋을 것 같습니다  현장에 가면 붓이 심각하다고요  아 그렇구나  대응은 어떤가요  조금 샀는데  대응은 조금 고개를 들고 있긴 있더라고요  바로 올라오겠습니까  일단은 뭐 사악 고개를 들은  또 한번 눌러 주잖아요  그죠  그리고 눌림이 얼마나 오는지  눌림에서 어떻게 또 잘 자리를 잡을 지만  살펴보시면 바로 안 올라갈 겁니다  올라가도록 눌러주고  변동성 주고 올라가지  바로 올라가진 않아요  천천히 대응하세요  삼양식품 강력한 정신력  한조만 사라고 그죠  삼양식품 일단 챙겨보세요  월봉상으로는 봉 하나긴 합니다만은  월봉상에 하나긴 합니다만  이게 몇 개월 이렇게 길 수도 있잖아요  여기에 박스 돌파해 놓고 길 수도 있다  그 이후에 나가는 거 보고 사도 되지 않을까  통상 지금 상한가 나오고  이렇게 서 있는 애들이 한번 훅 밀어 버리더라고요  아니면 절반 챙기고 한 번 밀어 버리더라고요  아니면 절반 챙기고 한 번 밀어 버리더라고요  아니면 절반 챙기고 한 번 밀어 버리더라고요  아니면 절반 챙기고 한 번 밀어 버리더라고요  아니면 절반 챙기고 한 번 밀어 버리더라고요  반이라도 챙겨보고 나머지는 뭐 갖고 가보는가  좀 무겁다라고 보여져요  한국모래님 원선생님 반갑습니다  버퍼링 난다고요?  다른 분도 그래요?  10만 원에 샀다고?  이건 옛날에 제가 드렸던 종목이죠  작년에 드렸던 종목  한번 챙겨보는 거지 뭐  챙겨보는 거  따블로 났는데 뭐 100% 났잖아요  그럼 챙겨보는 거지 뭐  100%고 올라가 이름도 아니고  너무 떠 있으면  좀 조정하고 갈 수도 있어요  에이 그러다가 대호예고를 한번 해놔  다 그렇지는 않겠지만은  큰 이격에서 빨리 통과 못 한다는 것은  옆으로 길 확률도 생각해야 돼요  봐봐 이렇게  쫑 들었어  쫑 들었는데 바로 안 간다 옆으로  질질질질 센다 그러면은  이것도 받아내야지 뭐  잡주는 아니지  버티실 거면 버티셔도 상관없어요  홍콩에서  우리나라 100에서 200종목을  무차입 공매도로 계속 작살내다가 걸렸는데  바뀌어가면서 계속 하겠죠  예 하겠지 뭐  무차입 공매도가 안 되게 막아야 되는데  무차입 공매도를 안 막는 이상 계속 하겠죠  무차입 공매 자체를 못 하도록  아예 제도 자체를 싹 뜯어고치거나  프로그램을 뜯어고치지 않는 이상  어떻게 됩니까  계속 하는 거지 뭐  아 지켜봐야 모르겠어요  어떻게 될지 어떻게 내가 어떻게 알아  신도 아닌데 몰라요 몰라  잡주가 아니면 그냥 가야죠 그냥  그냥 가는 거야  잡주면 한번 팔아보는 거고  농심 이경나면 들어왔다 가요  그냥 가지 않는다  아무리 좋은 종목이라도  이경나면 들어왔다 간다  저희 회사 박 대리가 에코프로  그게 무슨 말이야  백옥성 고객님  저희 회사 배 대리가 에코프로  메리츠 금융주주  에이 이거 요거 가는 거  요거 떠있다고 요거 가는 거  작은 건 아니겠지?  작은 건 아니겠지?  작은 건 아니겠지?  작은 건 아니겠지?  작은 건 아니겠지? woman 아긴 하긴 하지만  이 봐봐요  여기다가 조금 더 가지만  안 자르면 왔다 간다니까  이거 참을 수 있으면 참고요  아파 생각보다  굉장히 아파  많이 아파  먹었던 거 다 토해 내야 돼요  먹고 또 올라가  예 일단 먹고  먹고 또 올라가면 그때 또 올라가  그게 좋은 현명한 방법 아닌가요  일단 잡싸  잡수고 나중에 넘어가면 또 부를 또 사  잡수고 나중에 넘어가면 또 부를 또 사  어차피 10만원에 사나 20만원에 사나  어차피 10만원에 샀는데도  20만원 못사요?  또 사보면 되지  그죠?  관망도 기술이다  관망  오늘 재밌는 뉴스 기사를  봤는데  잠깐만 기사가  기사 찾아야겠네 잠깐만요  찾아서 보여드릴게요  이런 경우도 있다  기사를  톡으로 보내가지고  노부부가  이럴 일은 없지만  여러분들이  이럴 일은 없겠죠?  여러분들 매 주시장을 봐야 되니까  노부부가 35년전  산 주식 까맣게 잊은 사이  거금대에 돌아왔다  최근에 이런 얘기 했었대요  9월 한달간 평가기 22억원의  미수령 주식 533만조가  주인의 품으로 돌아갔다  한국예탁원은 지난 1월 1일부터  27일까지  미수령주식찾기 캠페인 해가지고  받았대요  여기 보면은  80대 A씨 부부  진짜 있는지 아닌지 모르겠다  35년 전 투자한 뒤 까맣게  잊고 있었던 은행 관련 주식이  배당금 3800만원으로 발생했다  와  그 다음에 무상증자 주식까지  수령할 수 있게 돼가지고  주식가치는 7100만원이 됐다  와 대박이지 않습니까?  주식은 이래야 되는 거에요  까맣게 잊어버리신 거죠  안 잊어 버리셨으면  배당도 없고  뭐 무상증자도 안 받으셨겠지  그죠 이런 이런  것도 있다라는 거에요  대단한 거죠 그죠  제가 아시는 분은  제가 아시는 분이  아주 옛날에 회원이셨던  KMW를 제가 저번에 말씀드렸죠  여기 10중과 30중은 wealth USES  기회를 받아債금에 대비하고 있습니다  10준가 100준가 사놓고 1000원 할 때 떨어졌다가 200원까지 떨어졌다가 1000원 했던 정도면 만원까지 갔다가 안 팔고 있었는데 또 내려갔다가 했는데 언제 찾았대요? 여기 찾았어요.  주식 개설하러 창이 뜨거워지니까 주식 개설하러 주식시장 갔는데 계좌가 있다는 거야. 어? 나 계좌 없는데요? 아니 있어요. 계좌를 까봤는데 2000년도 초반에 상장 주식을 산한 게 100준가 10준가 있었는데 돈이 몇백만 원 돼서 돌아왔다는 전설의 투자자도 있어요.  20년 묵혀놨다니까 10만 원이 몇백만 원 돼서 돌아왔다.  장기 투자의 힘이죠. 봤으면 못 갖고 가죠. 봤으면. 못 봤으니까 여기까지 온 거예요. 못 봤으니까.  아 그 계좌로 캡쳐를 떠났어야 되는데 한 번 제가 그때 메일로 한 번 받아가지고 대박 이랬었는데.  아무튼 버블은 생기면 잠시라도 진정시키고 버블이 사라지고 또 진정이 되면 또 버블이 생기고 합니다.  그죠? 그래서 그 어떤 버블에 대한 영역은 정확히 알 수는 없으나 측정은 안 되나 남들이 다 좋다고 할 때 같이 안 들어간 것만 하더라도 여러분들이 버블이 참여 안 할 수가 있고 만약에 이게 버블이 아니다라고 본인이 생각하신다면 과감하게 여러분들 생각에 내 돈을 어떻게 한다? 베팅하시면 됩니다.  간단합니다. 누구 탓하지도 말고 누구 험담하지도 말고 본인 생각대로 해보십시오.  다만 그 결과는 결과에 대한 책임은 오롯이 본인이 져야 된다는 것만 알고 계시면 될 것 같습니다.  수고 많이 하셨고요. 어떤 결과가 나오든 책임은 오롯이 여러분의 몫이라는 사실을 절대 잊지 마라. 그렇다고 실수는 두려워할 필요 없다. 여러분이 경계할 것은 실수를 인정하지 않고 회피하려는 시입니다.  사놓고 10년 동안 잠들었어요. 말이 쉽죠. 10년은 어떻게 자나요? 10분도 못 자는데 사놓고. 10초도 못 기다리는데 10초만 지나면 또 돌아서서 MTS 확인하고.  스마트폰 확인하고 있는데. 한 달이라도 차트 안 볼 수 있으면 대단한 겁니다.  수고 많이 하셨어요. 저는 오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다. 애쓰셨고요. 늘 그렇습니다만 여러분들의 가정에 행복이 가득하셨으면 좋겠고 행복이 가득하려면 여러분들 일단 건강하셔야 됩니다.  여러분들이 먼저 건강하셔야 뭐가 됩니까? 투자가 되든 일이 되든.  건강 잘 챙기시고 환절기 감기 조심하시기 바랍니다. 요즘도 독감 유행이라고 하니까 독감 안 걸리게 조심하시고요. 늘 여러분들 가정에 안녕과 평화를 기도 드립니다.  이만 물러가도록 하겠습니다. 홍프로 주활홍쌤 이상 물러갑니다.  늦은 밤까지 수고 많이 하셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 좋아요 구독 눌러주고 가세요.  감사합니다.  부자들놈아 하실 가정 대박성인님 감촌님 아마니 요아일님 루이스꽃님 배구 성공자님 금섬마님 화교찬 부장님 수고 많이 하셨어요.  군장임님 골보러스님 황금오리님 수고 많이 하셨어요. 외국어군님 들어가시고요. 감사합니다.  고맙습니다.