 여러분 반갑습니다. 2023년 5월 16일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 시장 살펴보도록 하겠습니다. 전일 해외 시장은 3대 지수 모두 상승을 하긴 했습니다.  악재 속에서도 상승을 했는데요. 지금 6월에 부채 한도 문제를 앞두고 시장이 등락을 반복을 하고 있는 상황입니다.  다만 이제 바이든 정부와 공화당이 2차 협상을 앞두고 시장이 잠시 반등 분위기로 접어들었습니다.  다우전수 산업 지수가 0.14% 상승하면서 33,348.60으로 마감되었고, S&P500도 0.3% 상승하면서 4,136.27, 나스닥 종합이 조금 크게 상승했습니다.  0.66% 상승하면서 지수가 조금 신고가 나는 모습인데요. 12,365.21로 마감이 되는 상황이었습니다.  가장 큰 이슈가 지금 5월 중순을 향해 가는 상황이고, 곧 6월이 다가오고 있기 때문에  계속해서 디폴트 상황에 대해서 말이 나오고 있는데 매년 나오는 상황이기 때문에 끝은 어떻게 될지는 모르겠습니다만  일단 협상을 계속해서 이어가면서 주가가 빠지면 빠진 대로 원인이 될 수 있는 그런 상황이 될 겁니다.  일단 1차 협상에서 별다른 소식 없이 서로 입장만을 확인해서 2차 협상에서 유의미한 결과를 끌어내기 위해서  물 및 작업이 활발하게 이루어지고 있다는 소식에 주가는 상승을 하겠고,  하긴 했습니다만 공화당이 본인들의 의견이 수렴되지 않을 경우 디폴트도 불사하겠다는 기류가 감지되는 등 강경 입장이 나오고 있기 때문에  2차 협상으로도 제대로 된 의견이 토출되기 힘들 가능성이 높다고 보시는 게 좋을 것 같습니다.  아무튼 뜬 소문만 무성한 가운데 확정된 것이 없기 때문에 시장이 또 하락하면 하락의 원인이 될 수 있는 상황입니다.  더불어 시장은 상승을 하긴 했습니다만 버스틱이 오는 총재가 또 강경,  파적 발언을 했는데요. 미국 경기가 침체를 하더라도 금리 인하가 없을 것이라고 다시 한번 선을 그었는데  미국 인플레이션이 지금 5%대이기 때문에 목표치에 한참 높은 상황이기 때문에 계속해서 금리 인하는 없다고 강력하게 선을 긋고 있는 상황입니다.  왜 이렇게 강경하게 얘기를 하는지 모르겠는데,  아무튼 계속해서 버스틱이 오는 총재 같은 경우에는 금리 인하에 대한 어떤 경고,  계속하고 있는 것 같습니다. 차트 잠깐 가서 보시면요.  지금 나스닥 종합 같은 경우에는 일단은 연중 신고가 앞쪽에 있던 2월달 고점을 넘어가는 모습이 좀 보였고요.  어제 뒤에서 보겠습니다마는 필라델피아 반도체 지수들이 좀 상승을 하면서 반도체 관련주들이 좀 급등을 하니까  지수 좀 상승하는 모습인데, 나머지 다우존스나 S&P500 같은 경우에 조금 처져 있는 그런 모습입니다. 지수가 빨리 돌파를 나가지 못하는 모습입니다.  한 번 또 이슈가 쿵 오면 빠졌다가 다시 나갈 가능성도 염두에 두셔야 될 것 같습니다.  자, 해외 종목들 잠깐 살펴보도록 하겠습니다. 나스닥 지수가 신고가를 쓰고요. 기술주들의 약진이 좀 눈에 띄는 그런 상황이었는데,  저는 이제 필라델피아 반도체 지수가 지금 급상승을 했습니다. 2.68% 급등을 했는데요. 최근 들어가지고 강한 큰 뭐 그런 상승세가 아닌가 그런 모습이 좀 나왔는데,  아무튼 뭐 필라델피아 반도체 지수가 상승을 함으로써 관련 종목들, 엔비디아나 인텔, 콜컴들이 동시에 상승을 했습니다.  엔비디아가 이제 채찍비트의 가장 큰 최대 수혜주죠. 2.16% 상승하라면서 상승세를 강하게 유지 중이고요. 289달러로 마감되었습니다.  인텔도 최악의 실적 이후에 2.94% 또 다시 상승하면서 29.8달러, 콜컴도 이제 2.57% 상승하면서 106.28달러를 마감되었습니다.  기록하면서 나삭지수를 전체적으로 변인하는 모습을 보였는데요. 이제 뭐 인텔을 비롯한 다수 종목이 최악의 실적을 기록하면서 어팡 바닥론에 대한 것들이  지금 솔솔 나오고 있는 것 같습니다. 차트 잠깐, 해외차트 잠깐 가서 보시면요. 인텔이 최근에 굉장히 작년 4분기 실적이 엉망이었죠.  그래서 막 주가가 이제 바닥을 한번 찍는 모습이 나왔는데, 다시 이제 박스권을 돌파를 하고 29불대에 또 안착을 하는 모습이 나왔기 때문에,  이제는 어팡 바닥이다 라는 이야기가 솔솔 나오고 있는 것 같습니다. 인텔도 그렇고 콜컴도 그렇고 바닥권대에서  지지가 받는 그런 모습이 나오다 보니까 그런 얘기가 나오는 것 같은데 일단은 바닥을 치고 다른 기술주들도 웬만큼 한 30-40% 이제 반등을 시도를 했고  성공을 했기 때문에 그런 얘기가 좀 나오는 것 같아요. 아무튼 일단 뭐 필라델피아 반도체 지수, 그 다음에 엔비디아를 뒤따라가는  종목이기 때문에 당분간 상승세를 조금 보여주지 않을까라는 생각을 하게 됩니다.  다만 이제 미국의 최대 큰 손이죠. 워렌버핏이 TSMC는 모두 최근 이제 한 1년간 모두 매도한 모습이 나왔습니다. 물론 이제 매도하고 나서 조금 올라갔다가  다시 이제 하락세를 그리고는 있는데, 아무래도 이제 워렌버핏 같은 경우 미중 간의 갈등으로 인한 리스크를 미리 회피하는 모습으로,  물론 이제 매도하고 나서 조금 올라갔다가 다시 이제 하락세를 그리고는 있는데, 아무래도 이제 워렌버핏 같은 경우 미중 간의 갈등으로 인한 리스크를 미리 회피하는 모습으로,  정치적 이슈로 인한 리스크를 좀 피하는 듯한 모습을 좀 보여주고 있습니다.  1분기에 거의 뭐 지난 분기하고 1년간의 TSMC를 거의 모두 매각을 했습니다.  차트 잠깐 보시면요. 워렌버핏의 포트폴리오에 TSMC는 이제 없는 걸로 나타나고 있는데,  뭐 일단 앞쪽에 매도를 모두 했다라는 뉴스가 연초에 나왔었는데, 그러고 좀 주가가 상승을 하긴 했습니다만은,  다시 제자리로 돌아오는 85불로,  이제 마감이 되는 모습이 있는데, 다만 이제 뱅크 오브 아메리카라든지 애플은 더 추가 매수를 한 걸로 나타나고 있습니다.  애플 같은 경우에 전에 좀 소폭 하락하긴 했습니다만은, 0.29% 좀 하락하면서 172달러로 이제 마감이 됐는데,  거의 정거점 다 가는 그런 모습이고요. 은행주들 워낙 좋아하시다 보니 뱅크 오브 아메리카 같은 경우에도 추가 매수를 진행을 해서,  지금 포트폴리오에 갖고 있다라고 이제 10% 정도 갖고 계신다고 하시더라고요.  2.07% 상승한 27.65달러로 마감됐고, 오늘도 좀 상승하는 걸로 나오고 있는데,  최근 이제 중소형 은행들은 큰 하락폭을 맞았습니다만, 대형주들은 좀 견고한 모습을 좀 보여주고 있기 때문에,  또 포트폴리오에 넣지 않았나 싶습니다. 아무튼 기술주를 좀 싫어하시는 그런 투자의 대가신데, 애플은 또 추가를 했고,  은행주를 최근에 또 추가를 하셨는데, 반도체 주인 TSMC는 또 매도를 하면서 좀 깔린 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  반대로 뭐 엔비디아나 이런 것들은 상승 중이니까요. 그대로 상승세를 계속해서 보시면 될 것 같습니다.  회의는 이렇게 간단하게 하고요. 국내에 넘어가 보도록 할게요.  자, 초반 코스피 시장 같은 경우에 이제 갭 상승이 나왔었죠. 그런데 이제 장후반에 계속 조금씩 밀리는 모습이 나왔습니다.  자, 초반 코스피 시장 같은 경우에 이제 갭 상승이 나왔었죠. 그런데 이제 장후반에 계속 조금씩 밀리는 모습이 나왔습니다.  자, 초반 코스피 시장 같은 경우에 이제 갭 상승이 나왔죠. 그런데 이제 장후반에 계속 조금씩 밀리는 모습이 나왔습니다.  장막판을 조금 들어 올리면서 그나마 이제 플러스로 마감이 되었습니다.  코스피, 코싹 모두 그런 상황에 지금 오늘 양쪽 모두 0.04% 그 다음에 코싹은 0.27% 상승 마감하면서 모두 양시장 모두 겨우 상승 마감하는 그런 모습이었습니다.  코스피에서는 외국인과 기관들이 전기전자 업종을 대거 매수를 하면서 지수 상위주들이 좀 상승을 했고요.  코스피에서는 외국인과 기관들이 전기전자 업종을 대거 매수를 하면서 지수 상위주들이 좀 상승을 했고요.  코스피에서는 외국인과 기관들이 전기전자 업종을 대거 매수하면서 지수 상위주들이 좀 상승을 했고요.  코싹 실종 상위주들 중에서는 엔터주들이 실종허조로 실종 변화가 눈에 띄는 그런 상황이었습니다.  코싹 실종 상위주들 중에서는 엔터주들이 실종허조로 실종 변화가 눈에 띄는 그런 상황이었습니다.  자, 원달 환율은 전일보다 0.12% 상승하면서 1,338원 60존으로 마감됐고요.  코스피에서의 개인은 1,268억 매도, 외국인은 2,275억 매수했고요. 기관은 5,740억 매도로 마감 됐습니다.  코스닥 SK는 1,393억 매수했고 외국인은 650억 매도, 기관은 804억 매도로 마감이 되었습니다.  이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 시장도 반도체 주들의 강세 소식이 왔었고  금일도 우리나라 같은 경우에도 덩달아 반도체 업종이 급증세를 보여주는 모습을 보였습니다.  삼성전자가 1.04% 상승하면서 65,400원으로 마감이 되는 상황이고요.  SK하닉스도 덩달아 4.63% 상승하면서 9만 4백원, 9만 대를 다시 회복하는 모습이었습니다.  반도체 업종에 외국인들이 꾸준한 매수세가 유입되고 있습니다.  그 다음에 코스닥 2차전지 관련 주제 하락 중에 반등에 성공을 했고요.  코스피 종목들은 일부 종목들만 반등에 성공했네요.  에코프로 비행과 에코프로는 각각 2.4%, 5.76% 상승하면서 22만 9천원, 55만 천원으로 마감됐고  LNF도 2.24% 상승했습니다.  상승하면서 25만 1천 5백원으로 마감됐습니다.  최근 하락 중에 또 반등이 좀 나왔고요.  다만 코스피의 LG NS 솔루션은 0.92% 하락하면서 54만원으로 마감되었고  LG화학은 0.58% 상승하면서 69만 5천원, 삼성의 스탠 0.45% 하락하면서  67만 천원으로 마감되는 좀 엇갈린 반응들을 좀 많이 보여주는 그런 모습이었습니다.  그리고 최근 급등세를 보였던 그리고 신고가를 갱신하고 있었던 자동차 관련 주제는 금이 쉬어갔는데요.  그가 마이너스, 아 마이너스죠. 제가 오타가 났네요.  마이너스 2.64% 하락하면서 20만 2천 5백원으로 마감이 되었고요.  기아도 3% 하락하면서 8만 7천 3백원, 현대모피스도 2% 하락하면서 22만 5백원으로 마감되었습니다.  코스피 시총 변화가 눈에 띄는 종목들이 있었는데요.  바로 엔터 관련 주제였습니다.  JYP 엔터 같은 경우에 호실적이 전일 발표가 되면서 금이 20.84% 급등했습니다.  11월에.  10만 5천 4백원으로 시가총액 4조원을 달성을 했는데 차트 잠깐 보시면요.  JYP가 오늘 급등을 해버렸죠. 정말 강한 모습이 나왔는데.  1분기 영업이익이 425억원으로 시장 추정치인 255억원을 훨씬 상회하면서 급등세를 좀 보였습니다.  시총 상위 종목에 바로 위에 있었던 종목에 셀트리온 제약이 있네요.  셀트리온 제약과 지금 자리를 바꿨습니다.  그래서 시총 6위까지 지금 올라가는 그런 모습입니다.  모습이 나왔습니다.  셀트리온 제약이 지금 시총 3조 2천억인데 한동안은 시총 2위까지 가는 그런 모습이 나왔었는데  지금 JYP의 역전을 당했습니다.  그만큼 실적 호조가 굉장히 큰 호재뉴스로 나왔고요.  이외에 YG 엔터도 지난주 강한 급등세가 나왔는데 오늘도 9.4% 또다시 상승하면서 8만 5천원을 기록하면서 열심히 시총 순위를 바꿔가고 있는 그런 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.  조금.  시장의 어떤 급격한 변화가 많이 일어나고 있는 상황이기 때문에 여러분들 포트폴리오도 한번 점검해 보시고 강한 종목들이 있는지 한번 체크해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.  오늘 이만 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.