 유튜브는 주아롱쌤. 유튜브에 유튜브로 얼굴 보이고 얼굴 보이는 유튜브로 오시려면요. 유튜브에 주아롱쌤 치시면 됩니다. 검색. 주아롱쌤 검색하시면 돼요.  안녕하세요. 투자 잘들 하고 계십니까? 잘되고 계시죠? 잘 안되고 계신 분 계신가? 지금 잘되고 계셔야 되는데. 무조건. 지금 무조건 잘되야 됩니다.  어서오세요. 반갑습니다. 김행복님 어서오시고요. 네. 맥스위치님 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠? 녹화 들어가도록 하겠습니다.  88에 녹화 들어갔고. 유튜브도 라이브 진행 스트리밍 되고 있으니까.  자, 26년 4월 29일이고요. 수요일이죠. 좋은 밤입니다. 아주 상쾌한 밤이네요.  자, 오늘은 할 말이 좀 많은데. 좀 줄여가지고 해보고. 안되면 중간에 끊고. 금요일날 오전에 또 하고. 그래야지 어쩔 수 없죠.  자, 봅시다. 오늘은 신고가 돌파장세.  전부는 유일한 방법. 뭐가 있을까요? 한번 고민해보시고. 하락장 기다리지 마세요. 지금 제일 안 좋은 거는 하락장을 기다리는 거예요.  그래서 인버스 계속 사는 거예요. 그거는 절대로 하면 안 돼요. 잠깐 조정 와서 여러분들이 수익을 취할 수는 있어요. 그런데 하락장을 기다리지 마세요.  지금은 어떤 장이에요? 광세장이에요. 삼성전자 현대차.  그다음에 여러 가지 시총 상위주들. 주가 전망도 한번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  잘 들리시면 1번 눌러주세요.  1번 눌러주시고.  저도 페이스북을 운영을 하고 있고. 옛날 것을 보고 있는데.  옛날 것을 공개한 것도 있고 안 공개한 것도 있어요.  공개 안 한 것들을 보면.  그때의 어떤 상황들을 기록을 하기 위해서 제가 그냥 해놓은 게 있거든요.  그때의 상황들이 어땠을까. 이런 느낌을 알기 위해서 제가 페이스북에 글을 좀 올려놓고 하는데.  아마 보신 분들은 보셨을 거고. 안 보신 분들은 안 보셨을 건데.  페이스북도 지금 뭡니까?  사칭이 많아가지고. 웃긴 게.  이 녀석들이 나를 사칭하면서 나한테 친구 추천을 한다.  바보 같은 놈들.  내가 신고 막 해버리죠.  어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 이게 3월.  이게 지금 여기서 보면 별로 표시가 안 나요.  3월 달이나 이 앞쪽이나 여기 보면 표시가 잘 안 난다고.  봐보세요.  그런데 페이스북이 뭘 지금 해놨냐면.  3월 9일날.  이 26년 3월 4일 사이드카 서킷브레이크, 3월 9일 사이드카 서킷브레이크, 3월 초에 이에 발생했다고 노란색으로 크게 적어놨죠.  그죠?  맞죠? 크게 적어놨죠. 크게.  이거 당시에 가서 보면 굉장히 아픈 자리예요.  선물 시장에 정지가 걸리고 현물 시장도 정지가 걸리는.  응?  그런 엄청난 큰 조정이었단 말이에요.  기억납니까, 이거?  기억나요?  이거 기억난다.  기억난다.  기억난다, 7번.  다 잊어버렸다.  한 달 지나니까 다 잊어버렸다, 8번.  기억납니까?  기억나는 분 7번 눌러보세요.  3월 4일.  그러니까.  높게 올라간 상태에서.  지수가.  6천까지 올라간 상태에서 사이드카 서킷브레이크를 두 번 있고 그것도 한 주차에 두 번 걸린 거는 굉장히 드문 일이었어요.  그런데 3월 달에 많이 걸렸죠.  사이드카가 총 5회 걸렸어요, 이때.  별로 뭐 오래된 기억은 아니기 때문에 기억 다 나실 거예요.  벌써 다 잊어버렸어요?  잊어버렸어?  벌써?  그렇게 빨리 잊어버려요?  악자를 그냥 빨리 잊어버리는 건 좋긴 좋은데, 제가 이거 왜 이렇게 노란색으로 딱 해놨을까요?  노란색으로 왜 해놨을까요, 이거를?  이야, 진짜 아픈 자리인데 개인 투자자들 다 도망가는 자리네.  개인 투자자들 다 도망가기 때문에, 개인 투자자들 다 도망가기 때문에, 그렇죠?  개인 투자자들 다 도망가기 때문에 어떻게 된다?  아, 이때는 진짜 투자해야 된다.  이거 두 자리잖아요, 한 방.  두 방.  근데 어떻게 돼요?  6,300에서 5,100이 이제, 5,100이 위태롭다고 해서 4,500을 바라보던 지수가,  지금 오늘, 어제 오늘 얼마 갔어요?  6,700 갔어요, 6,700.  오늘도 아침에 살짝 밀렸다가 6,690이 갔어요.  신고가 좀 알 그대로.  개인 투자자들의 생각처럼 그렇게 되지 않는다라는 거예요, 시장은.  이해됩니까?  어떻게 가?  어떻게 가는 거예요?  어떻게 가?  반대로 가요.  수많은 소음과 악재 뉴스는 누구의 시선을 가려요?  여러분들의 시선을 가려요.  김명석님, 여기서, 저기 여기서, 여기서 3월달 초에 제가 추천한 게 벌써 100% 났다고?  그래요?  뭘 추천했지 내가?  뭘 추천했는지도 모르겠다.  많이 추천했는데, 근데 이때 추천했던 종목들 대부분 다 올라가 있어요.  뭐 아직까지 바닥 기고 있는 종목들.  뭐 아직까지 바닥 기고 있는 종목들.  뭐 아직까지 바닥 기고 있는 종목들.  뭐 아직까지 바닥 기고 있는 종목도 있지만, 아직까지 회복 안 하고 있는 종목들이지만,  전체적으로 봤을 때는 다 올라가고 있다는 거지.  확률적으로, 그죠?  그래서 여러분들이 투자를 하고 있으면서 신고가 돌파 장세가 나오는데 아직도 돈이 안 벌리시는 분이 있을 거라고.  그리고 조금 먹고 팔아가지고, 조금 먹고 팔아가지고 다른 데 갔는데 다른 데서 물리는 분들 분명히 계실 거란 말이에요.  맞죠? 그런 분 있다.  그런 분 분명히 있어요.  그러면서,  그러면서,  그러면서,  그러면서,  본인들은 또 임버스를 투자를 한단 말이에요.  왜? 악재 뉴스는 계속 나오니까.  악재 뉴스 계속 나와요.  악재 뉴스 2025년 5월부터 2025년 12월까지,  2026년 1월부터 지금 4월 말까지,  악재 뉴스가 계속 있었다 없었다?  있었어요? 없었어요?  악재 뉴스 계속 있었어요. 악재 뉴스.  맞죠?  네, 이선빈님 없으세요?  네, 이선빈님 없으세요?  맞습니까?  아, 아, 아, 6천명이 길면, 아, 그래요?  그거, 아, 그거, 그거, 벌써 100% 낫나?  이야, 빨리 간다.  악재 뉴스는 늘 있었어요.  그리고 이 악재 뉴스 때문에 여러분들의 시야가 흐릿해진다니까.  하루가 다르다는 거 없으세요?  제가 과거에 했던 말인데, 등산 좋아하시는 분 있죠?  그렇죠?  지금 요즘,  어, 등산하기 좋은 날씨예요.  적당히 더운 날씨, 완전 뜨겁지도 않고,  약간 시원하면서도 날씨 좋은 날씨예요.  어떻네요?  여러분들 시장을 바라보는 그 렌즈,  여러분들이 바라보는 그 시야, 시각,  안경을 끼고 계시든, 뭐 돋보기를 들이대고 계시든,  그 렌즈가 깨끗해야 돼요.  그래야 장투가 가능해요.  그래야 신고가, 돌파주가 보인다니까.  근데 그 렌즈가 자꾸 지저분해져요.  소음하고, 먼지,  예?  먼지 때문에 지저분해진데, 그 먼지가 소음하고 악재 뉴스라니까.  음?  음?  음?  맞아요?  끊임없이 우리의 렌즈를 지저분하게 만들어요.  끊임없이 우리를 불안하게 만들어요.  다른 게 아니에요.  다른 게 아니라고.  투자자가 아무것도 들리지 않는 무인도에 가가지고  오직 기업의 실적과 기술적 분석, 차트만 보고 투자를 해야 된다.  그리고 아무 뉴스도 없어요.  뉴스가 아무것도 없어.  그러면 투자할 수 있다.  나는 투자할 수 있다.  3번으로요.  3번으로 보세요.  뉴스 없어.  호재뉴스도 없고, 악재뉴스도 없고.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 금수엄마님, 김상은님, 모모님, 마인드쌤님, 어서오세요.  아무것도 없어.  음?  그럼 할 수 있겠어요? 여러분들?  무인도에 혼자 딱 갔나 말이지.  근데 인터넷이 안 돼.  인터넷이 안 돼.  주는 거 상장지수 책자 하나 두꺼운 거 있어요.  옛날 그 증권사에서 만든 상장지수 책자라고 엄청 두꺼운 거 있어요.  엄청 두꺼운 거 있어요.  아, 그거 내가 있었는데.  음.  아, 여기 있다. 잠깐만요.  내가 이거 누가 버린 거 기념으로 내가 갖고 왔지.  이거, 이거, 이거.  옛날 대우증권에서 발행한 건데요.  이게 기업서베이라고 2000년호 봄이에요.  이만큼 두꺼워요.  자, 이 책자 하나랑  이 책자 하나랑 그다음에 기업의 어떤 그  어, 뭐냐.  그 차트만 보여주는 기술적 분석만 보여주는 두 개만 딱 던져준다.  근데 신문도 안 들어오고 인터넷도 안 되고 아무것도 안 된다.  그럼 투자하겠다.  3번.  투자 못할 것 같다.  4번.  어떤 것 같아요?  저는 투자할 수 있을 것 같아요.  음.  한 달에 한 번 매수 주문을 매수와 매도 주문을 낼 수 있는 어떤 수단만 있고.  상장 주식.  야, 진짜, 진짜 오래된 책자 이거.  제가 이거 누가 버렸지?  이 귀한 거를.  여기 보면 옛날, 옛날 주식들 다 나와 있거든요.  한솔케미컬스.  한국수출포장.  와, 진짜 오래된 거 많아요.  음?  할 수 있겠어요?  두 개만 주어지면?  제시플러스님 어서 오세요.  저는 할 수 있을 것 같아요.  아무 소음 없이 하면 더 잘 될 것 같아요.  왠지.  음.  근데 다 성공하진 못하겠지.  근데 소음 없이 투자할 수 있어서.  소음 없이 투자할 수 있어서 정말 좋을 것 같아요.  여러분들은 할 수 있겠습니까?  저는 할 수 있을 것 같아요.  차라리 인터넷 없고 스마트폰 없어도.  예.  잘 먹고.  심심하면 뭐 상장 지수 책자에 들, 들, 들쳐보고.  예.  가끔 보거든요.  재밌는 게 많아요.  지금 없어진 기업들이 많아요.  이거 벌써 20년 전 책자니까 이게.  보입니까?  상장 코스닥 기업 서베이라고.  이거 대우증권에서 나온 거예요.  예.  그 뭐냐.  책 버리는데 아파트에 막 버려놨더라고요.  낼름 주워왔지 제가.  이거 굉장히 귀한 게.  나중에 없어 이거.  골동품 가게 가야 봐.  그래서 내가 이거 주워왔어요.  예.  깨끗해 근데 이게.  두 가지만 갖고 있느면 할 수 있다 없다?  할 수 있는 분 있어요?  다 안 해?  우상형 돌파주만 해?  우상형 돌파주님만 하는 거예요?  예.  그러니까 시세를 확인하고 하는데.  투자를 하는데.  투자를 하는데.  뭐가 없어도 할 수 있어야 돼요.  뉴스가 없어도 할 수 있어야 돼요.  뉴스가 없어도.  응?  할 수.  투자를.  주식 투자를.  할 수 있어야 돼요.  도창현의 모습.  실버문의 모습.  뉴스가 없어.  근데 요즘 투자자들은 뉴스 없으면 굉장히 불안하죠.  이거 왜 올라가는 거야?  이거 왜 빠지는 거야?  어떤 뉴스가 있어 빠지는 거야?  빠질 만한 뉴스가 있으니까 빠졌겠죠.  그렇게 생각 안 한다고.  빨리 뭐 어떤.  원인은.  원인이 뭐야.  빨리 분석해봐.  무슨 분석한다고 해서 당장 빠진 주식을 당장 끌어올릴 수 있습니까?  시간이 지나야 올라가죠.  시간이 지나야 올라가죠.  또 많이 올라간 주식은 시간이 지나면 또 내려오게 돼 있죠.  굉장히 투자자들이 뭐합니까?  불안해합니다.  늘 불안해합니다.  불안할 필요가 없어요.  그래서 불안하니까 뭐 사요?  자꾸 인버스 사요.  뒤로 가는 거 사요.  인버스는 제가 오늘 그런 생각을 해봤어요.  방송을 준비하면서 인버스를 투자하는 사람들의 마음은 뭘까?  인버스를 왜 투자할까?  인버스.  인버스 투자하는 사람들이 지금도 계속 인버스 투자해요.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  인버스 왜 투자할 것 같아요?  인버스 왜 투자해요?  그래도 에이스 인버스는 100원짜리는 아니네.  이거 나온 지 얼마 안 돼서 그런가 보다.  비싸게 나오네.  지금 다 100원짜리인데.  인버스 다 100원짜리 돼가지고 박살나버렸는데 다.  코덱스 인버스.  미치겠죠.  인버스에 투자하는 사람들은 매일 아침에.  매일 아침에 시장이 망하기를 기도하는 사람.  적어볼까요?  인버스를 투자하는 사람.  매일 아침 뭐 하기를 바래요?  시장이.  시장이 망하는 게 아니고.  그래 시장이.  매일 시장이 망하기를 기도하는.  기도하는 사람들.  그런데 중요한 건 뭐예요?  근데 중요한 건.  중요한 것은 시장이 그 기도를 들어준 적이 있다 없다?  거의 없다.  근데 이거 몰라요.  인버스 투자하는 사람들이 이거 몰라.  어서 오세요.  어서 오세요.  반갑습니다.  이해됩니까?  시장이 그 기도를 들어준 적이 있다 없다?  거의 없다.  그 기도를 시장이 망하기를 기도하는 사람들이 인버스 투자를 하는데.  이 기도를 들어준 적이 있다 없다? 시장이 없어요.  없어.  없어.  없어.  없어.  이걸 몰라.  근데 매일 아침에 기도해요.  제발 떨어져라.  제발 떨어져라.  떨어졌으면 좋겠다.  떨어졌으면 좋겠다.  떨어졌으면 좋겠다.  안 떨어지죠.  오히려 시장이 어떻게 돼요?  보란 듯이 더 올라가죠.  제가 3월 달도 그렇고 4월 달도 악재가 나왔을 때.  저희 이제 VIP 회원님들께.  그래서 제가.  제가.  제가.  제가.  제가.  제가.  제가.  제가.  제가.  제가 저랑 안 할 때.  제가 진유된 gourmet 피해 회원님들께 공부를 시키면서.  어떤 공부를 했냐면.  이런 공부를 했더라고요.  신고가는 용기에요. izione는 용기고.  신고가는 갔다가 좀 조정 들어와서 못견려 가지고 그냥 파신분들 있죠.  팔면 또 나가져.  열 받죠.  화나죠.  아 조정 너무 흔들려서 팔아 버렸더니 나가버리죠.  자 용기는 저거 보세요.  용기는 두려움이라는 중력으로isenia는 두려움이라든지.  두려움의 조금.  거슬러 자기 존엄을 들어올리는  정신의 근력이다  너무 멋지죠  3월달에 들어올리고  4월달 맞고 들어올리고  결국 지금 타이거200도 10만원 넘어갔어요  ETF가 10만원 넘어갔다고  볼까요?  타이거200  타이거200 한번 봅시다  중요한 글은 자꾸 적으세요  필사하세요 타이거200 10만원  어제  10만 1624원  오늘 10만 975원  ETF도 신고가  여기 악재가 나왔지만  어떻게 됐어요?  맞고 올라가고  맞고 올라가고 올라가고 올라가고 신고가 났어요  뭐라고요?  용기는  두려움이라는  중력을 거슬러  자기 존엄을 들어올리는  정신의 근력이다  두려움의 중력을 거슬러  두려움 자꾸 끌어내리죠  용기는 적으세요  두려움  중력을 거슬러  어떻게?  자기 존엄을  들어올리는  정신의 근력이다  투자자는요  분석도 잘해야 되고  분석도 잘해야 되고  그 다음에  감각도 있어야 되고  인내심도 있어야 되지만  제일 중요한 것은  용기  용기가 있어요  두려움에 맞서는 용기가 있어요  두려움에 맞서는 용기가 있어요  두려움의 중력  두려움은 자꾸 사람을 밑으로 끌어내려요  아 가지마  위험한 곳이야  안 돼  안 돼 안 돼  안 돼 안 돼 안 돼  가지마 위험해 하지마  가지마 하지마  자꾸 사람을 주저앉히는 게 두려움이란 말이야  그런데  용기는 뭐예요?  거기에 맞서가지고  내 존엄을 들어올리는  정신의 근력이  이게  제일 중요해 투자자에게  어떻게 보면  알긴 알아요  그리고 견디면 올라간다는 거 알아  그런데 왜 못 견뎌요?  남은 견디는데 나는 왜 못 견뎌?  무섭거든  혹시나 또 떨어지면 어떡해  항상 그 혹시나  그런데 혹시나가 가끔은 또 맞는단 말이야  어?  애 밥 안 팔았더니 다 내려왔잖아  가끔 맞는 거야 가끔  가끔 맞는 거야 가끔  인버스 투자하는 사람들이 시장에 들어준 적이 거의 없는데  가끔은 고점에서 혹시나 해서  이익 조금 먹고 팔았더니 쭉 빠지는 경우  혹시나 하는데 가끔 나와요  응 가끔 나와  근데 이거를  요거가 가끔 맞는다고 해서  여러분들이 재차 용기를 내지 못하면  신고가 종목을 다시 잡지 못하면  어떻게 됩니까?  여러분들은 계속 그 자리에 있는 거야  늘 그 자리에 있는 거야  항상 세 바퀴 돌듯이 거기에 있는 거야  친절한 후니님 어서오세요 반갑습니다  아까 누가 그러셨어요  아까 누가 그러셨지?  유튜브에  주신 종목 너무 일찍 사고 조정이 심해서  못 버티고 팔았더니 신고가 가네요  팔고 나면 어떻게 해야 돼요?  팔고 났는데 신고가 나면 다시 잡으라고 했잖아  그게 안 되죠  아 그냥 가만히 있을걸  이라는 생각이 들죠  삼성전기를 제가 언제 들었지?  근데 한국전력 아직 안 올라오긴 했어요  삼성전기 제가 언제 들었어요?  여기 50만원 근처에 들인 것 같은데  그죠 이 근처에 들인 것 같아요  벌써 80만원  58에 40  80% 쏘면 단숨에  근데 한전 안 올라와  아 지겹죠  한국전력 지겨워 안 올라와  근데 더 이상 빠져요?  안 빠져요?  더 이상 빠져요? 안 빠져?  유가가 뭐 또 난리다  그러면서 100불이 가니  마니 90불  100불 계속 그러고 있잖아요.  대신증권에서 잠깐 보면 유가가  보면 계속 90불 100불이에요.  여기 놀고 있어요.  실질적으로  밖에서 기름 넣으려고 해도  기름값이 2000원 넘어가요.  맞죠?  힘들어.  여기도 힘들었어요.  22년 러시아 우크라이나 나올 때  이때는 경유값이 너무 올랐죠.  그때도 막  트럭 운전하시는 분들 다 죽는다고  난리였어요.  이거 안된다.  그러면서  그랬는데 그랬는데  죽어버렸던 거 맞았어요.  지금 또 이란 호르무즈에  봉사하니까 지금은 또 다르다 그래가지고  또 똑같아요 지금.  그때보다 유가가 조금 낮아요.  평균 유가가 조금 낮아요.  근데 주가는  그렇다치고 더 안빠져.  악대는 맞았어.  더 안빠져.  얘는 그렇다치고  삼성전기는  너는 뭐 기름 안쓰니?  기름 써야돼.  근데 넘어가.  우선주는 더 세다구요?  우선주 얼만데?  얼마야? 17만원에 삼성전기는  100% 났네?  대박이네.  대박이네. 대박.  물론 가는 종목만 갑니다.  지금.  그러면서 뉴스에 그렇더라구요.  지금은 양극화장이다.  가는 놈만 간다.  가는 종목만 무식하게 한다.  원래 시장이 그런걸?  코스피 코스닥에 있는 모든 종목들이  똑같이 쫙 올라가는 장은  한번도 없었는걸?  그거는 시장의 어떤 특성을 모르고  주식을  기사를 쓴 사람이.  원래 양극화장이야.  대형주가 쫙 가면요.  소형주들 못가고 이렇게 기어요.  대형주도 안가고 막 행보하잖아.  그러면 중소형주들이 막 나와요.  중형주, 소형주, 대형주가  다같이 쭉쭉쭉 가는 장은  한번도 없었어요.  이때까지.  네. 세대부장님 어서오세요.  원래 양극화장이에요.  맞아요? 맞다. 7번.  장은 원래 양극화장이다.  몰라.  양극화장이다.  모든 종목이 다가는 장은 한번도 없었다.  근데 지금은  살짝 그런 기미가 좀 보여.  그래도 모든 종목은 아니지만  골고루 다가고 있어요.  응?  골고루 다간다고.  재밌는 장이에요. 진짜. 진짜 재밌는 장이에요.  정말 재밌는 장이에요.  강의 듣고 사는데 비중조절  못해서 그랬어요.  비중조절 잘해야돼요.  특히나  비중조절 더 잘해야돼요.  원래 양극화장이에요.  맞아요. 원래 양극화장이에요.  1번부터  코스피에 있는  900개 종목  코스닥에 있는 1번부터  1500번까지 다 열심히  다 달리잖아요.  다 다르다고. 달리는 속도나  달리는 강도나  달리는 타이밍이나  이런 것들이 다 달라.  원래 양극화장이에요.  이걸로 뭐라 그러면 안돼.  삼성전자  망한다면서요. 노조 때문에  노조때문에 안된다며  노조때문에  지난주에  방송할때  야  삼성노조때문에 망했어  폭락 와요?  폭락 안와요.  오늘 1.8% 상승인데  우선주는  2.9% 2.19% 상승인데  거의 신고가 근처인데  망하냐구요. 안 망한다니까요.  왜 자꾸 망하는데  자꾸 그렇게 악재 뉴스에  민감하게 반응합니까?  사람이 노조활동 하잖아요.  로봇이 노조활동해요?  아니요. 사람이에요.  사람이 노조활동해요.  경영자도 사람이에요.  사람과 사람은 뭐가 돼요?  싸우고 치고받고 싸우기도 하지만  뭐를 할 수 있어요? 대화를 할 수 있어요.  협의를 할 수 있어요.  타협을 할 수 있다고.  이런 단어는 안보이죠.  뉴스에서 거의  머리띠 이렇게 메고 나와가지고  계속 이러고 있으니까  돈 내놔라 이러고 있으니까  그죠?  삼성자 달린  애들은  걱정하는거 아니라니까요.  삼성이라는  브랜드가 얼마나 강력한데요.  가서  재무제표 한번 보세요.  음?  이렇게 빠지면 걱정하지 말고  예?  불안하면 뭘 봐야 돼요?  수치를 보면 되잖아.  수치 좋아하잖아.  불안하면 뭐 보면 돼요?  숫자 보면 돼요.  주가를 보지 말고 숫자를 보세요.  기업의 내용을 보세요.  돈 얼마 벌었지?  부채는 얼마나 있지?  배당은 얼마나 주지?  이거 확인하시라니까.  저한테 물어볼게 아니고  아니 삼성 그룹주들  다 갖고 가라고 하죠.  좋은데 지금 삼성 그룹주들  안가는게 잘 없는데  봐봐요. 삼성전자가지  삼성전자우선주가지  삼성전기가지  그죠? 딱 가잖아.  삼성무산 안가요?  삼성무산 가다가 조금 내리앉은거에요.  추세가  망가졌어요? 안 망가졌어요.  삼성생명가지  음?  삼성화재가지  뭐가 문제에요?  돈 잘 벌고 있는데  삼성증권가지  어우  위에 있다 이 정보다.  월봉 한번 봐보세요. 위에 있잖아.  여러분들  신고가라는건요  모든 악성매물을 다 사준거에요.  여러분들  모든 악성매물을 다 사준거에요.  신고가라는건  모든 악성매물을 다 사줬어요.  기존에 내가  파나바라 파나바라 파나바라  했던 사람들 거를  누군가 다 사줬다고  그걸 여러분들이 사준게 아니에요.  맞아요?  여러분들이 다 사줬어요. 여기 물린 사람들  아니라고  쌈바 좀 덜 가죠?  근데 넘어가겠어요 안 넘어가겠어요?  넘어갔어요. 벌써  1월달에 넘긴 종목이야  아 두달 조정  여기서는 몇달 조정했어요? 두달  두달 석달  7개월 조정하고 또 넘어가요.  원래 대용주는 조정이  지겨워요.  두달 정도는 그냥  애교로 봐주세요.  삼성바이오로시 또 실적  가서 봐봐. 여러분 실적 열어보시라고  실적이 어떻게 됐는지 보라고  돈을 버는지 안 버는지  1분기 얼마 벌었어요?  5000억 또 벌었네. 매출액 1조  2000억 나왔네.  1조 2000억  작년분기 3000억  돈 계속 벌어요 안 벌어요?  1조 5000억 3조 3000억  4조 5000억 올해 5조 3000억  매출액  영업이익 2조 넘었어요  당장 주가가 좀  덜 움직이고  많이 움직이고를  자꾸 고민하지 말고  가서 실적이라도 한번  들쳐 보라구요.  보금이 얼마나 쌓였는지 회사에 돈이 얼마나 쌓였는지  돈은 뭐  차입금을 많이 썼는지  내용을 자꾸 들여다보시라고  얼마나 좋아  여러분들도 이거 잘 모르잖아요  이거 잘 몰라  그럼 이거 복사해가지고  AI한테 물으세요  야 이 회사 이거 재무제표  내가 잘 모르겠는데  초등학생도 알기 쉽게  재무제표 설명해줘 이러면  요즘 웬만한 무료  AI도 설명 다 해줍니다  매출액은 증가율이 얼마나 되구요  영업이익 증가율은 얼마나 되구요  기대치는  얼마나 되구요  회사의 재무구조는 탄탄하구요  다 해줘요  여러분들이 굳이 해석 안하려고 해도 되요  모르면 AI를  이용하시라고  문명의 이기가 이렇게  많이 발달되는데  그러면 어 회사가 튼튼하구나  근데 주가는 좀 안갈 수도 있죠  왜  회사가 맨날 좋을 순 없잖아요  회사가 맨날 좋을 순 없잖아  여러분들 장사를 해보면  알잖아요 매일 손님이 미어  터집니까 월화수목금토  주말 장사를 하시는 분들은  월화수목은 거의  놀죠 손님 없어서  근데 토요일  금요일 저녁부터 토일이  미친듯이 바쁘죠  이 3일을 잘 보내면  나머지 4일이 좀 덜 되도 괜찮잖아  장사 안해보셨나  한번 해보세요  모든 날이  모든 달이  모든 해가  다 잘되진 않아요  전체적인 큰 흐름이 살아있어요  전체적인 큰 흐름이 살아있으면  가는거에요  돈도 계속 벌지  여러분들이 매출액 올려가지고  몇 조원 이거 매출 올릴거에요  여러분들이 매출 올려가지고  3조원씩 매출 올릴 수 있어요  아 저는 이거 못하겠어요  영업이익은 조 단위로 벌 수 있어요  영감  이런 기업하고  동행하시면 되잖아요  걱정하시지 마세요  삼성그룹들은 걱정하지마  걱정할 필요가 없어요  왜 사서 고생합니까  응?  걱정하지 마세요  걱정할 시간에  회사 내용 한번 더 보세요  재밌는거 제가 자료 하나 갖고 왔어요  시장에  대기자금이 굉장히 많아요  여러분들  신고가 나는 종목들  지금 많이 나오잖아요  조선주들도 현대중공업  신고가 또 나왔잖아  또 나왔어 또 나왔어  오늘 또 신고꺼야  응?  맞죠?  실제로 신고가 나잖아  신고가 나죠  종목들  아 무겁다 무겁다 했는데  무겁게 그냥 툭 튀어 올라와요  아 무겁게 올라와요  가볍게 툭 튀어 올라와요  아 무겁다 무겁다 했는데 가볍게 툭툭 튀어 올라와요  걱정할 필요가 있어요  실적 엄청 좋아요  어  1분기 실적도 아마 또  폭발할거야  예상치는 5조6천억 매출이  영업이익도 또  5천억 후반대 나오겠죠  다 잘 가고 있어요  근데 재밌는건 뭐냐면  어 이  오늘 뉴스에 나온건데  이걸 어떻게 보면  부정적으로 볼 수 있는데  어떻게 보면  굉장히 좋게 봐야되는  뉴스에요  이거 하나 보여드릴게요 자 봅시다  이거 이거  연금이  500조시대래요 퇴직연금  500조시대래요  증시는 사상 최고치인데  자금의 70%가 뭐에요  원금보장형  그니까 돈  손실 안나는  원금보장만 되는  예  원금보장형의  연금 500조중에 70%  약 350조가  예 묶여있다라는 거  1년 수익률이 고작 2.5%래요  2.9% 3%가 안된데  지금 코스피가  올해도  올해만해도  올해만해도  코스피 봐봐요 올해만해도  몇%에요 연봉으로 봐야되겠다  올해만해도  코스피만 59%야  작년에 70%야  근데  지금 뭐하고 있어요 퇴직연금  굴리시는 분들 아직까지도  보수적으로 해야 돼요  근데 퇴직금이니까  예  전체 자산의 70%가 원금보장형이라  그런데  재미있는거는  ETF로 굴린 실적 배당형은  수익률이 평균 수익률이  23%래요  격차가 8배 난다고 하는데  그냥 대충잡아도 10배정도 나요  작년부터 퇴직연금 잘 굴리신 분들은  퇴직연금의 수익률이  100% 넘어가신 분도 심심치 않게  많이 나와  좋은 종목 담아놨습니다  여기 보면  ETF굴린 40대 수익률이  64% 엄청나게 차이가 많이 나잖아요  맞죠  여기 보면  그런데 여러분들 중요한건요  이 자금이 계속 70%가  70% 넘는  약 한 300조가 넘는  돈들이 계속해서  원금보장형에 머물러 있을까요  없을까요  제가 이거 작년  롯데시네마에서 강연하면서  제가 준비했던 자료에는  퇴직연금이 400조 조금 넘었어요  근데  그때 지금  불과 지금  6개월 7개월 지난 시점인데  퇴직연금이 500조를  돌파를 했어요  자금이 어마무시하게 커지고 있단 말이에요  근데 거기에 자금의 70%있으니  원금보장형인데  여기 보면  연금 ETF를 잘 돌린 고수들은  수익률이 최고수익률 64%  최저수익률도 16.3%에요  그러면 평균  5%대에 머물고 있는 사람이  배가 아플까 안아플까  배 아프다 8번 안아프다 7번  배 아플거 같아요 안아플거 같아요  저는 배 무지하게 아플거 같아요  뭐야  내 수익률 고작 이거야  내가 이거 볼라고 지금  어  내 퇴직금을 따박따박 넣는거란 말이야  은행 이자 인플레이션까지 합하면  2%도 안나와  1%대 1%대  음  1%면 그냥 뭐  그 식이 그냥  자기 금고에 넣어놓지  말라고 투자하노  원금보장형이  원금보장하려면  금고에 때려 넣어놓는게  제일 안전한거 아니에요  자 사람들은 우리나라 사람들은 특히나  비교하게끔 되있습니다  야  자는 쟤는 저친구는  누구 후배는 저선배는  투자 잘해가지고  어  같은  수익금에 60%이상 수익나는데  사람들 따라가게 되있다  ETF기 때문에  음  퇴직연금 ETF를 또 해야 되잖아  개별정보 못잠짜라  어  IRP계좌는 할수있지만  개별정보 넣을수있지만은  퇴직연금 ETF없는데  그럼 ETF에 돈이 들어올 돈들이  굉장히 많이 대기하고있어  약 300조 넘는 돈인데  자 그러면 지금  에 코스피시장에  예탁금이  120조정도 됩니다  현재 기준으로  보이세요  3년까지 봤을때 최근에 120조  예탁금의 세배되는 자금이  대기자금으로  말그대로 뭐하고있어요  기다리고있어요  뭐를  뭐를 기다리고있어요  돈 들어오기를  어  엄청난겁니다 여러분들 이거  이거 엄청난거에요  장난이 아니야  장난이 아니라  그리고 더 재밌는거  요건 오늘 제가  방송 뉴스 보다가  궁금해가지고 제가 조사를 해봤더니  실제로  외국인들의 투자자금들이  우리나라에 들어온 투자자금들이  맨날 여러분들이 보는거있죠  투자종합  투자자별 누가 뭐 많이 샀고  누가 팔았고  매일 보는거죠 매일 체크하는거죠 여러분들 이거  에  오늘 외국인들 팔았구요  기관이 좀 샀구요 개인들 좀 샀네요  이러면서 매일 뭐  시황볼때 나오는거 있잖아요  이거 말고 이거 말고  어 이거 말고  이건 속임수가 많아요  이거 말고 진짜 진또배기  진짜 진또배기  데이터  산업통상자원부에서  어  조사한거  외국인들의  직접투자가 얼마나 늘었느냐  요거 굉장히 중요한 자료에요  자 보세요  산업통상자원부에 들어가면 여러분들  데이터 다 볼 수 있습니다 저도 거기서 따온거니까  그 얘들이  자 중동전쟁 1분기입니다  1분기 26년 1분기  중동전쟁하고  지정세 리스크에도 2026년  외국인 직접투자가 전년 동기 대비  증가세를 유지했습니다  도착기준 1위 신고기준으로  2위 역대 2위다 라고 있습니다  신고기준하고 도착기준하고  뭐가 다르냐면 신고는 나  요만큼 너희 나라에 투자할거야  라고 외국인들이 신고한거구요  실제로 도착한거는  실제 투자한거  야 64억 달러만 할게  하고 전년대비  전년동기 대비 0.1%밖에 안들었는데  실제로 투자한 금액은  더 많이 투자했다는거죠  전년동기 대비해가지고  실제로 투자한 금액이  82.9% 증가했다는거  이건 외국인들이 직접투자하기 좋은 환경이  만들어지고 있고  국내에  실제로 뭐가 늘어나고 있다는거  신뢰도가 상승되고 있다는거  우리나라 돈으로 10조 5천억  1분기에  직접 외국인들이 직접투자한 돈  맞아요  해외에서도  외국인들도  우리나라를 어떻게 본다  좋게 보고 있다 이거야  야 중동발 리스크도 있지만  유가도 고유가고  환율도 고환율이긴 하지만  야 쟤들 뭔가 지금 제대로  돌아가고 있어  야 배당이 없었는데  배당이 또 늘어나네  외국인들이 가만히 있겠습니까  전년동기 대비해가지고  80% 증가했지  71억 4천만 달러가  외국인들이 직접투자한거  우리나라에  제가 한말이 아니에요  산업통상자원부에서 대타 내놓은거에요  10조 5천원 돈이 들어왔다라니까  이거 앞으로 적게 들어오겠습니까  한번 해본 투자자들은  또 들어오게 돼있다  야 한국시장  한국시장 좋더라  가봐라 지금  돈 엄청 들어오고 있다  시장도 조금  개선되고 있어  배당도 늘리고  주주환원도 잘해줘  쟤네들 지금 핫해  박영수님 어서오세요  핫해 핫해  핫하다고  핫하다고 딱 소문이 나면 어떻게 됩니까  했던 애들이 소문 내고 했던 애들이 수익이 많이 나고 하면  그 시장 더 찾아온다  찾아온다  찾아온다  어쩔 수 없어요  근데 조금 눈치 빠른  투자자들은  국내에 유턴해서 투자하고 있습니다  아직 뉴스가  절대적인 투자자들이  미국에 투자를 많이 한다고 하는데  미국이  전체적으로  죄송합니다  신고가 낙인 났어  S&P500도 그렇고 다우도 그렇고  신고가 낙인 났는데  종목별로 못 넘어간 종목들이 많아요  죄송합니다  지수는 넘어갔지만  종목별로 못 넘어간 종목들이 많아요  애플 막혔죠 작년에 막혔어요  테슬라도 막혔고요  넷플릭스도 막혔어요  넷플릭스 작년 못 넘었어요  엔비디아 거의 다 왔어요  근처까지 다 왔어요  살짝 넘겼어요  우리나라에 비하면  수익률이 떨어져요  눈치 빠른 사람들은  해외에서  일부분 찾아가지고  국내 투자하고 있어요  단순 비교해도 지금 다르잖아요  코스피 보면 봐봐  연봉 봐봐요  작년에 75%인데  지금 1분기 지났는데  50%  종가 기준으로 50%  작년에 78%  거의 다 따라왔어요  1분기 만에  엄청 강해요  엄청 강하다고  맞아요  작년에 78% 78%  1년 내내 해가지고  75%네  정정합니다  작년에 75%  정확한 데이터를 위해서  올해 지금 58%  올해 58%  다 왔다니까  20% 차이 안나잖아요  최고치까지 가는데  올해 뛰어넘을 수 있을 것 같아요  중간에 고비가 좀 오더라도  엄청난 겁니다 여러분들  외국인 자금 늘어나  국내 신고가 종목들  많아져  그리고 투자 대기자금  엄청 많이 늘어나  몇십조가 아니에요  지금 퇴직연금 몇백조에요  그리고 국민성장펀드  아직까지 제대로  돈 투자가 안됐어요  여러분들 지금 신고가 종목들을 못사잖아요  신고가 돌파  매매를 못하잖아요  그러면 여러분들 계좌  계속 그 자리에요  지금은  무조건 무조건 수익나야 돼요  무조건 수익나야 돼요  무조건 수익나려면 어떻게 돼요  강한 종목 잡아야 돼요  돌파 나가는 거 잡아야 돼요  네  예전에 신고가 매매는  어떻게 얘기를 했냐면  예전 신고가 매매  매매는 뭐에요  무릎에서 사서  무릎에서  사서 어깨에 판다  요런게 이제 돌파 매매  완전 바닥은 안잡고  완전 바닥은 못잡으니까  어느정도 올라갔을 때 잡아가지고  적당히 올라갔을 때 파는거  요거를 신고가 매매라고 했어요  근데 저는  지금장은 신고가 매매를 새롭게  정리하고 싶어요  어떻게 정리를 할까요  이렇게 정리할게요  이렇게 정리할게요  적어보세요  머리에 사서 어깨에 파는 것이 아니고  어깨에 사서 더 높은 하늘에 파는 것이  신고가 매매입니다  지금 장이 그래요  말도 안된다 라고  말씀하시겠지만  어깨 아니라 목 위에서 사서도  팔 수 있고 더 높게 갈 수 있는게  지금 신고가 매매에요  이거를  신고가  변화에  익숙하지 않으면  여러분들 요번장에  수익이 없습니다  네 윤수정님 어서오세요 반갑습니다  10시 방송이긴 한데  저 좀 땡겨서  하고 있습니다 9시 20분 30분에  적어보세요  신고가 매매는 지금은 어깨에 사서  무릎에 사서 어깨에 파는게 아니라니까  어깨 위에서 사서 괜찮아요  더 높은 하늘에 팔 수 있어요  종목들은 그렇게 날아간다니까  이해됩니까  이해되면 1번  이해되면 1번  이해되면 1번  이해되면 1번  더 높은 하늘에 팔 수 있어요  차트에 하늘에  하늘에 차트 그려져 있잖아  하늘에 차트 그려져 있잖아  하늘에 차트 그려져 있잖아  하늘에 차트 그려져 있잖아  이거 이해 못하면 여러분들  이번 장 돈 벌기 힘들어요  계속해서 어어어 이러다 끝난다니까  너무 높아졌어  그러면서 뭐 찾아요  그러면서 신저가 종목 찾는다  그러면서 신저가 종목 찾는다  저 밑에 있는거 찾는다  아니면 신규 상장 종목 찾는다  아니면 신규 상장 종목 찾는다  그러면서 신규 상장 종목 찾는다구요  그러면서 신규 상장 종목 찾는다구요  얼마전에 한 분이 오셨는데  종목을 갖고 왔는데  죄송합니다  죄송합니다  종목이  종목이  다  신규 상장 종목이야  다 신규 상장 종목이야  다 이런거 들고 와  신고가 종목은  거의 없고  종목을 들고 오셨는데  종목을 들고 오셨는데  다 죄다 이래 떨어지는 종목  다 신규 상장  신규 상장 종목도 올라가는 종목  잡으면 괜찮은데 다 떨어지는 종목  다  신규 상장 종목 봐봐  지금 3월달에 나온 신규 상장 종목이거든  3월 말에 나온거  올라가는 돌파 나가는 종목이 없어요  없잖아  돌파 나가는 종목이 없다고  신규 상장 싸다고  고가주 너무 비싸다고  전부 다  싼거 산다  싼게 비지떡이  싼게 아니에요  싼게 싼게 아니라고  싼게 싼게 아니야  다 박살나잖아  넘어가는게 없어요  그나마 얘는 살아  다 내려가  다  이건 아니고  살아있는 애들이 몇개 없다고  다 내려가  얼마전에 케이뱅크하고 나왔죠  케이뱅크 안 나왔나  케이뱅크 안 나왔나  케이뱅크 안 나왔나  나왔을건데  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  케이뱅크 안 나왔어  속 터져서 병 걸릴  확률들이 많다니까  횡보 나가는 애들 잡아가지고  요런거 먹으려고 하다가  속 터져 죽는다니까  싸도 추세가 강한 종목 사세요  가격이 저렴해도 상관없는데  추세가 이렇게 살아있는 종목 사세요  그러면 여러분 돈이 벌려요  신국가 돌파  장세는  뭐니뭐니 해도 추세가 살아있어야 돼요  첫번째도 추세고  두번째도 추세요  무조건 추세요  그래야 제가 답답한거 아닙니까  밝은미래님  잘 모르면  그냥 시장만 사도 되는데  시장 전체만 사도  시장하고 똑같이 가잖아  시장보다 더 갔다  얘는 94%다  작년에  올해  66%  시장보다 더 가잖아  가만히 있어도  가만히 있어도 지금 150%  시장에 가만 담아놨어도  이거 작년에 못했다  올해만 가만히 있어도 66%잖아  3월달 무시하고  3월달 무시해버려  3월달 무시하고 그냥 올해 가만히 있었어  66%  여러분들 66%면 워렌버핏이  평균 20% 넘어요  60%면 대박이라고 그랬는데  3개월만에  4개월만에 66%면  대대박 아닙니까  근데도 이거 안 한다니까  지겨우니까  그러면서 인버스 하고 있잖아요  지겨워도 참을 줄 알아야 돼요  여러분들이 뭐 지금  게임하러 왔습니까  돈 벌러 왔지  투자는 게임의 요소가 있긴 있는데  지겨워요  지루하다고  응?  응?  투자는 약간 유해  유의가 있어 유의가  재미적인 요소가 있다고  응?  재미적인 요소가 있어요  근데 이 재미적인 요소만 찾으면  여러분들이 인내가 퇴색돼  인내가 약해진다  그래서 맨날 이런 거 찾잖아요  이렇게 이렇게 뿅 나오는 거  뿅 나오는 거 찾잖아요  어?  뭐 왜?  응급실에 뭐 신박기도 아니고  뭐 이런 거 찾잖아 자꾸  팔고 팔고 다시 하고 팔고 다시 하고  이거 찾잖아  급한 거 찾잖아  찾아봐야 되는지  매매 안 된다  예?  자 해외에서  또 우리나라를 좋게 보고  뭘 하고 있습니까  돈을 투자를 하고 있어요  정리합니다  신고가 돌파장에  여러분들이 돈을 벌 수 있는 거는  시장을 믿고  시장 전체에 투자하는 방법이  가장 심플한 방법이고  그게 잘  답답하고 지루하다 그러면  대형주  신고가 나는 종목  비싼 종목  사는 걸  외국인들 들어와서  싼 거 찾지 않아요  응?  외국인들도 우리나라를 좋게 보고 있어요  악재해도  악재해도  응?  외국인들의 환경이 지속적으로  외국인 투자자들을 위한  환경이 지속적으로 개선되고 있어요  그 다음에 또 뭐가 되고 있어요  응? 응?  퇴직연금  대기자금들이 몇백조가  대기하고 있어요  이거는 시장에 들어올 자금이 더 많다라는 거예요  그러면 그 돈들은 ETF로 들어옵니다  ETF들은 큰 종목들을 담고 있습니다  여러분들 ETF 열어보세요  여러분들 ETF 담고 있는 거  작은 종목들은 시총 작은 거 안 담아요  걔네들이  시총 큰 거만 담아요  ETF 시장이 굉장히 커지고 있어요  그거는 시총 상위주가 더 갈 수 있는  확률이 더 높아진다  대기자금 몇백조 있죠  그죠?  그 다음에 또 가장 중요한 건 뭘까요  더 중요한 거  더 더 중요한 거  돈을 벌고 있는 사람들이 계속 나오고 있다는 거  ETF의 내 계좌 수익률은 2% 3%밖에 안 되는데  저쪽에서는 60% 70% 100%짜리로 나오고 있다  돈을 번 사람들은 더 많이 버는 장이 계속 연출이 될 거예요  늦지 않았어요  동참하지 않으면 이 갭은 더 커집니다  이거 우리 회원님 앤누이스님 아이 계좌인데요  아이 계좌  두산이 서른다섯 주밖에 없지만  천칠백프로에요  오천만원  아직도 안 팔고 있죠  더 커지겠죠  오천만원 천만원 이천오백만원 이천파만원  천육백만원 오백만원 천이백만원 천만원  이백만원 육백만원 삼백만원  오십구프로짜리도 삼백만원  돈 버는 이 갭은 더 커지겠죠?  점점 커집니다  여러분들이 머뭇거리는 순간  여러분들이 어 고점이다  떨어지면 사야지  그 생각하는 순간  전체 계좌가 뭐 아이 계좌인데도 406% 나잖아  우리 고참님은 전체 계좌가 900% 수익이 나잖아요  이거 앞으로 더 커질 거예요  여러분들  에 저건 내 거 아니다 라고 생각하고 멀리 하는 순간  여러분들 돈이 들어올 수 있는 통로가 점점 막혀가는 것  지금이라도  도전하시고 지금이라도 잘 모르면 시장 전체라도 사세요  3월달에 제가 주구장창 말씀드렸다  지금이라도 대형주 안 사놓으면 또 후회할 거다  또 후회할 거다  그러니까 지금 아플 때 중간조정이다  요런 거다 아플 때 사놓자  사놓으면 시간 지나고 나면 포성에 연기가 사라지고 그죠?  먼지가 걷히면 다시  우리나라 주가는 올라갈 것이다라고  제가 희망적인 멘트를 많이 드렸잖아요  근데 안 했지  안 하신 분들이 더 많죠  좀 후회하죠  이런 과정이 또 온단 말이야  이런 과정이 또 온다고 또 온다고  그때 하려고 하지 말고  지금이라도 사서 미리 물려 놓으시라고  아 너무 일찍 샀더니 고생했어요  고생해 보시라고  견딜 수 있다고  견디면 더 단단해집니다  쇠는 두드리면 더 단단해진다고 하잖아요  시키고 열받고 두드리고 시키고 열받고 두드리고 해서  더 단단하게 만들어요  여러분들도 이런 조정 받으면서  투자자로서 단단해지는 거예요  그래야 계좌 수익률이 막 불어납니다  이해되셨습니까?  그치?  그냥 막 또 하는 거야  최고의 용기 있는 말 아닙니까?  그냥 사고  막 사고  또 사고  최고의 용기의 단어 아니야?  그냥 막 또  2026년 최고의 히트 단어  그냥 막 또  그냥 막 또 그냥 막 도  그냥 막 도 그냥 막 도  물려 버는 거야 까짓 거  외국인 자금들이 더 많이 들어온다는데  퇴직연금 자금들이 몇백조가 기다리고 있다는데  왜 쫘냐고  돈 버는 사람들을 몇백프로씩  벌고 있는데 몇천만원 몇억씩  벌고 있는데 왜 자꾸  간만 보냐는 말이죠.  간보다 세월 다 갑니다.  벌써 4월 말이에요. 여러분들.  오늘 4월 29일이잖아.  어영부영하다가 5월달 또 행사 많죠.  가정의 달이다. 어린이날이다.  어버이날이다. 이래가지고  아 바빠. 이러면 5월달 또 훅 가버린다.  그럼 여름이에요.  그러면  2분기가 가.  26년에 2분기가 간다고.  그럼  하다보면 또 겨울이에요.  그럼 1년 훅 가는거에요.  어 투자했어야 되는데.  그때 했어야 되는데.  그때 준비했어야 되는데.  그 생각하다가 또 지나간단 말이에요.  그러니까 준비를 미리 미리 해놓으세요.  자 오늘 중요한 말.  중요한 어떤 격언 하나  마무리 해드리고 가도록 하겠습니다.  시장에 돈 들어올 수 있는  여지들이 많아요.  시장은 돈이 들어와야 가는데  돈이 들어와야 가는데  돈이 들어올 수 있는  오늘 제가 두 개밖에  말씀을 안 드렸습니다만은  더 많이 있습니다.  그거를 보고 여러분들이  투자를 안한다. 준비를 안한다?  그러면 이게 안되는거에요.  마지막  문장 요거 하고  마치도록 하겠습니다.  준비는 불확실성을 완전히 제거하지는 못하지만  어떤 미래 앞에서도  무너지지 않는 균형을 마련해준다.  적어보세요.  네.  준비한다고 해서 불확실성이 사라지진 않지만  여러분들이  어떤 미래가 와서  어떤 불확실성이 와도  내가 중심 잡을 수 있는  균형을 마련해줍니다.  그게 준비입니다.  미리 공부하시고  미리 투자를 하셔서  변동성도 겪어보고  횡보장도 겪어보고  횡보 겪었더니  또 신고가 나는 것도  경험해 보셔가지고  준비를 지금 해놓으셔야지  더 큰 장  더 멋진 장 왔을 때  여러분들이 균형 잡고 갈 수가 있습니다.  아시겠죠?  이거 명심하셨으면 좋겠어요.  준비한다고  불확실성이 사라지는지 알아요.  그래도 불확실성이  준비 안하는 사람들보다는  준비하는게 더 큰  중심을 잡을 수가 있어요.  무너지지 않는 균형을  잡을 수가 있다고.  아시겠죠?  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고요.  종목들이 뭐  웬만하면 다 강한 종목들이  많이 나오고 있고  삼성전자나 현대차나  시가총액 상위주들이 워낙 강합니다.  삼성전자가 일단 먼저 나가서  기다리고 있고요.  둘 다 신고가 썼잖아요.  4월 23일  살짝이긴 하지만 신고가 썼고  삼성전자 오늘 오전에  밀리는 현상이 발생이 됐어요.  그런데 오후 들어  부욱 들어 버렸어요.  이거 뭐예요?  가겠다는 의지죠. 의지.  그죠?  그 다음에 현대차는 아직까지  좀 밑에서 머뭇거리고 있습니다만  얘도 약하진 않아요.  오늘 음봉같이 보이지만 풀었습니다.  바닥에서 이렇게 지금  돌파 나가고 있는 구간이기 때문에  보유하고 계신 분들은  조금 더 길게 보셔도 상관없어요.  더 보세요.  시가총액 상위주 웬만한 것들은  갖고 가세요.  코스피 시가총액 상위주들은  웬만하면 들고 가세요.  시가총액 20위권 안에  크게 버려야 될 애들이 없어요.  예전에는 버렸었지만  지금은 거의 다 살아 올라오고 있기 때문에  크게 버릴 종목이 없다.  포스코홀딩스 같은 것들도  그저께 크게 올라왔어요.  그 무거운 철강도  하루에 몇 % 나왔어요?  15%씩 나오면서  철강도 이제 움직이기 시작했어요.  근데 네이버는 안 샀으면 좋겠어요.  네이버는 안 샀으면 좋겠어요.  네이버 말고  얘도 시간이 걸려서 올라오긴 올라오겠지만  이거 사가지고 고생 많이 할 수도 있으니까  시총 20위권 안에 있는 종목들을 갖고 계신다면  그냥 홀딩 내지는 더 사도 상관없다.  아시겠죠?  쭈욱 갖고 가세요.  쭈욱 갖고 가세요.  웬만하면 갖고 가세요.  웬만하면 코스닥 말고 코스피 말씀드리면 돼요.  코스닥 말고 코스피 말씀드리면 돼요.  코스닥 말고 코스피 말씀드리면 돼요.  코스닥 말고 코스피 말씀드리면 돼요.  코스닥도 뭐 시총 20위권 안에 종목들이 나쁘지 않아요.  다 나쁘지 않아서  들고 홀딩하셔도 상관없습니다.  갖고 가셔도 돼요.  아시겠죠?  웬만하면 다 좋아.  홀딩이야 지금은.  그냥 홀딩이야.  네이버는 홀딩하지 마세요.  네이버는 주가에 홀딩될 것 같아요.  같이 막 바닥에서 뒹굴뒹굴할 것 같아요.  네이버는 크게 지금 별로.  네이버는 크게 지금 별로.  얘만 조심하시면 될 것 같아요.  네이버 카카오만.  유튜브 쪽에 좋아요 구독하기 한번 눌러주시고  주변에 아직까지 고통 받으시는 분들 많이 좀 전파 좀 해주세요.  좀 안타까운 게요.  시장이 지금 뭐 시장만 가만히 있어도 50%라고 얘기를 하는데  중요한 거는 가만히 있지를 못한다는 거죠.  개인투자자가 가만히 있으면 50%인데  가만히 있으면 50% 70%인데  가만히 있지 못하고  왔다 갔다 왔다 갔다 하는 바람에  70%는 그냥 7%도 안 나오고 있고  마이너스 20% 30% 아직 허덕이고 계신 분들이 너무 많은 것 같아요.  투자자들의 절반은 아직까지도  마이너스 퍼센테이지에서 호적거리고 있어요.  그러니까 제가 뭐 이런 계좌 고참연도 계좌를 보여주면  황당 계좌라고 얘기를 할 수밖에 없는 게  본인하고 너무 동떨어져 있으니까.  근데 지금 실제로는 계좌가 나온다니까요.  네.  용돈 계좌도 그냥 툭 던져놨는데  돈이 계속 벌리는데.  대충 사도 다 돈이 벌리는데.  대충 사가지고 그냥 가만히 있어도 돈이 벌리는데  혼자 잔머리 쓴다고 왔다 갔다 하다가  돈을 다 까먹고 있는 사람들이 많아요.  그런 분들은 그냥 진중하게 제자리만 갇혀놔도  웬만하면 돈 버는 장입니다.  시가총액 상위주로 대신 사세요.  싼 거 사지 마요.  그죠?  좋은 종목들 좋은 주식들은 여러분들  복구할 기회를 줍니다.  아시겠죠?  너무 좋잖아.  사명식품도 괜찮아요.  황제주였기 때문에  쉽게 죽지는 않는 거 같아요.  사명식품. 안 죽어. 잘 안 죽어.  또 올라오죠. 이렇게.  이거 조금 더 길어질 수도 있어요.  지루하게.  한 번 130만 원, 160만 원 가본 자리이기 때문에  바로 죽지는 않겠지만은  옆으로 기는 자리가 나올 수는 있어요.  행복.  그래도 뭐 기다리면 160만 원 터치 한 번 더 해주지 않을까 싶습니다.  왜?  왜 그럴까요?  시장 자체가 강하기 때문에.  실적도 계속 나오고 있기 때문에.  그죠?  쭉 갖고 가십시오.  대형주들은 웬만하면 갖고 가세요.  시총이 뭐 크고 작고를 떠나서  시총이 일정 범위 안에 올라왔다.  뭐 5천 원, 6천 원 하다가 갑자기 2조, 3조가 됐다.  근데 2조, 3조를 계속 유지를 한다.  조단위를 계속 유지를 하고.  조단위 했던 애들이 10조 갔는데 10조를 계속 유지를 한다 그러면  그런 애들은 충분하게 기다려줘도 됩니다.  그러면, 그러면 충분하게 여러분들이 수익 내고 나올 수 있는  그런 기회가 있을 거예요.  맞습니다.  하락에 베팅만 하지 말아도  여러분들 돈 벌 수 있는 장입니다.  제발 나라 망하고 회사 망한다는데 베팅하지 마세요.  부정에 베팅하면 여러분들 스스로가 부정적이게 되죠.  시장이 아무리 좋아도, 시장에 아무리 강세 종목이 나와도  여러분들이 갖고 있는 렌즈는 뭐예요?  뿌옇게 돼가지고 보이질 않습니다.  그 뿌옇 먼지를 닦아내셔야 됩니다.  시작 하락에만 베팅하지 마세요.  여러분들 생각보다 시장 굉장히 강합니다.  예, 너무 강해서 무서울 정도예요.  보지 못했던 장이 왔잖아요.  어, 다 왔다, 다 왔다 했는데  어, 정거점 넘어가면 다 왔다 했는데  4천만 가도 대단하다 했는데 5천이 가고.  어, 정거점 넘어가면 다 왔다 했는데 4천만 가도 대단하다 했는데 5천이 가고.  어, 정거점 넘어가면 다 왔다 했는데 5천만 가도 대단하다 했는데  6천이 가잖아요.  6천 7백이에요, 여러분들.  7천이 얼마 남지 않았어요.  7천 과연 갈 수 있을까?  과연? 물음표.  과연 갈 수 있을까?  지금 상황에서는 갈 수 있다라고 생각하는데  이것도 가봐야 아는 거죠.  결국은 결과론적이니까.  근데 희망적이다.  부정적이지 않다.  그렇게 보시면 되겠습니다.  자, 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  푹 주무시고.  저는 오늘 수요일이니까  금요일 오전에, 오전 9시에 무방에서 찾아뵙도록 하겠습니다.  금요일 오전 무방을 제가 유튜브에서만 했는데  88TV에서도 라이브 같이 동시에 송출할 것 같아요.  오전에, 오전 9시에.  조금 일찍 시작해서 8시 50분에 시작하거나  그렇게 시작할 테니까  금요일 오전에도 오셔가지고 라이브 보시고  그땐 또 장이 실제로 열리는 시간대니까  같이 참석하시면 좋을 것 같습니다.  자, 애쓰셨습니다.  유튜브 구독, 좋아요 많이 눌러주시고  주변에 많이 알려주시기 바랍니다.  자, 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가시고 좋은 꿈 꾸시기 바랍니다.  감사합니다.  지금은 강세장입니다.  바이바이.  애쓰셨습니다.  고맙습니다.  자, 마무리하도록 하겠습니다.  음, 뜨지마까지 공부하신다고 애쓰셨습니다.  바이바이.  금요일 공일인가요?  아, 맞네.  5월 1일 금요일이네.  금은 장이 없습니다.  금요일 쉬어야 되겠네.  수고하셨습니다.  금요일 공일입니다.  시간 가는 줄도 모른다.  5월 1일이 빨간 날이죠.  맞네.  빨간 날 근로자의 놀자.  노동절이네요.  쉬시기 바랍니다.  오늘, 이번 주 무방 끝.  일요일 날 뵙도록 하겠습니다.  그러면은 수고하셨습니다.  바이바이.  편히 쉬세요.  고맙습니다.  네, 들어가십시오.  애쓰셨습니다.  늦게까지 방송 들으신다고 수고 많이 하셨어요.  뭐, 노동절이라도 방송하면 되지 뭐.  내가 하면 하는 거지 뭐.  맞죠?  장은, 장은 안 움직이더라도, 그쵸?  어, 할 얘기는 많은데.  쉬지 뭐.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  얼음꼴림 들어가세요.  방영석, 김재강 님.  김영석 님.  솔래론복 님.  들어가세요.  맥스리치 몰라타 님.  고향 님.  금성원 님.  쓰담쓰담 님.  매티스 님.  수고하셨습니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이.  좋은 꿈 꾸십시오.