 목이 왜 이렇게 칼칼한지...  보좌대리 운명님, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠? 녹화 하도록 하겠습니다.  여러분들 투자가 어떻게 되고 있는지 궁금하네요. 지난 금요일 밤에  될 수 있으면 빨리 뭐든지 포트폴리오를 조금이라도 빨리 바꿀 수 있으면 바꾸라고 제가 말씀을 드렸는데  바꾸고 계신지 모르겠어요. 네, 김해수님 반갑습니다.  바꾸고 계신지 어쩌신지 모르겠습니다. 빨리 바꾸셔야 됩니다. 시장이 또 여기저기서 지금 나올 판이에요.  윤수장님, 어서오세요. 진짜...  미국은 중국하고 지금 피터지게 보이지 않지만 서로 내상이 심해요.  지금 서로 서로 내상이 심하네요. 누가 누가 더 잘 버티나, 누가 누가 자존심이 더 세나...  지금 뭐 이런 상황인데 둘 다 지금 별로 좋지는 않죠. 미국 시장이 금요일 날 휴장이었죠.  성 김휴일로 인해가지고 쉬고...  오늘 이제 열릴 건데... 상회는 그나마 올라왔습니다.  레드, 봉, 보니, 호요, 빨고, 누워서 쉬고...  근데 다우존스하고 이제 이 S&P500, 나스닥, 이게 이제 미니선물이 움직인단 말이죠.  선물이 움직여요, 선물이. 선물이 움직이는데 오늘 장도 시작하기 전에 벌써 마이너스로 빠지고 있어요. 아하, 볼차프입니다.  나스닥, S&P500 둘 다 빠지고 있어요.  아하, 볼차프입니다. 나스닥, S&P500 둘 다 빠지고 있어요.  아니, 자 다를까 지금 해외 종목들도 장 시작 전에  얘들은 또 save market 있죠.  save market이고, freemarket입니다.  freemarket 시장에서 엔비디아 같은 것 지금 3%이상 빠지고 있습니다.  반짝노랑님 어서 오세요. 반갑습니다.  아기사장님 어서 오시구요.  그죠, 이게 하향 추세를 그리고 있단 말이에요.  하향 추세를 그리고 있어요.  하향 추세를 그리고 있어요. 하향 추세를 그리고 있어요.  음 중요한 뉴스가 나왔어요 시장에서  예 시장에서  으  이 봐봐요 이 봐봐요 이거 예 요거 메타 플랫폼 스 를 보면  이게 1분기 때 작년 4분기 하고 1분기 때 600에서 700 불이 었잖아요 어  700불 이었잖아 봐 근데 봐봐 봐보세요 이거 600에서 700불 봤죠 740불 까지 갔다 근데 어떤 지금 지금에 와서 어떤 뉴스가  나왔냐면 예 어 삭제 돼 버렸어  이야 요걸 삭제를 해버리네 하하하 요걸 삭제를 해보러 야 연말 요거 요거 요거 예  봐봐요 요거 지금 뉴스 클릭하니까 삭제는 없어 어허 이거  주식에 이게 요는 그겁니다 마크 저크 버그가 회사 주식을  에 언제 팔았냐면 1분기 하고 4분기 하고 1분기 때 110만주 그러니까 우리나라 존으로 약 1조원 가량  매도를 진행을 했다고 이거 왜 없앴지 저크 버그 뉴욕 증시 폭락하라 쓰고 회사 주식 이미 대량 매도  야 요거 봐라 요거 봐라 냄새나잖아요 네네네 오 어서오세요 반갑습니다 야구님 어서오세요  주시고 냄새나지 않아요 아 얘는 뭘 알았길래 주식을 예  뭐 이제 2025년 또 최고 하이 찍을 때 600불 에서 700불 갈 때 여기서 110만 유나 팔았네 말 대주주가 1조원 가까이 팔았다는  거잖아요 그죠 아 대주주 자기가 봐도 너무 버블 이었던 것 같은 거에요  자기 회사 주식이 야 이거 너무 많이 올라왔는데 예 100불 까지 가다가 살아 올라온 700불 갔어요 이 앞에서도 많이  갔다.  그랬어 40불 갔다가 400불 갔는데 단숨에 100불에서 700불 갔어요 그리고 어떻게 되고 애들이 대주주가 애들이 아니지 대주주지 마크 저크 버그  어 이거 왜 뉴스가 없어졌지 아 이런 뉴스를 찾아놔야 되는데  한번 검색해 봅시다 딴 데 있을 수 있으니까 주식 매도 매입은 왜 없었을까 아 이건 그 블로그네  뉴스 하하  어허 뉴스를 삭제를 해버렸어요 이런 이런  여기 또 박제 해놓은 사람이 있네 박제를 해놓은 사람이 여기 있네 찾았다  이것도 없어질라 캡쳐 또 놓자 캡쳐 또 놓자 이 자식이구  이 자식이 말이야 이거 어 요런거는 복사해가지고 이것도 없어져요 없어진다고  이런 짓을 해가지고 지고 이게 지금 정말 좀 흉내내지만  시한하지 않습니까 남들은 답한데 지금 개인 투자자들은  물타기 하고 있다 그러죠 근데 대주주들을 팔잖아  뭔가 문제가 있지 않겠습니까 그러죠 네 어서오세요 반갑습니다  네 그러세요 일본에 지금 출장 가셨나보네  아우 네 해외에서도 지금 열정 대박  1조원대 현금화된 1분기 블룸버그 1분기 내부자 거래소개  이거는 제가 블룸버그 자료를 볼 수 있으니까  다음에 블룸버그 자료로 보면 돼요.  내부자료 판 거 보면 되니까  여기 보면은  메타플랫폼 최고인계 CEO 마크 저크바하고  JP모건의 CEO 제이미 다이먼  둘 다 지난 1분기 중 대규모로 회사 주식을 매각했다.  이거는 굉장한 뉴스인 거예요.  대주주가 팔았다라는 거.  널리주자님 어서오시고 레드봉구님 어서오시고  언벨벨룸님 어서오시고요.  1조 4천억 치네요. 1조 4천억  1월하고 2월은 메타 주식이 사상 최고점에 달했던 시점이다.  너무 심한 거죠.  이거는 뭘 얘기를 하냐면  굉장히 중요한 부분을 얘기를 하는 거예요.  이해됩니까?  남들이 개인 투자자가 엄청 좋다고 애들이  애들이 아니라 사람들이 막 매수를 미친듯이 하고 있단 말이에요.  지금  그런데 누구는 판다?  대주주는 팔고 있다라는 거예요.  엔비디아도 저번에 제가 말씀드렸죠.  대주주 팔고 있다고  말씀 안 드렸나 제가?  여름이님 어서오세요. 반갑습니다.  대주주가 판다는 건요. 여러분들  굉장히 고민을 많이 해야 돼요.  네.  고민을 많이 해봐요. 테슬라  저번에 대주주  여기서 팔았다 했잖아.  재작년 21년  여기서 팔았다 했잖아.  여기 빠지는 구간  핑계대면서  세금 내면서  세금 내 것 핑계대면서  팔았다 했죠. 그런데 개인 투자자는  계속 산다고 그러죠. 지금  이거는 뭐냐면  그동안 주식이 많이 올랐어요.  네?  맞죠?  엔비디아도 많이 올랐단 말이야.  엄청 올랐어요. 엔비디아  너무 많이 올랐습니다.  그런데 오늘 이 이 말을  잘 되새겨 봐야 돼요.  제가 이 글을 갖고 왔는데  음  잘 보세요.  네.  이 글을 잘 봐야 돼요.  여러분들 한번 적을 수 있으면 적어보세요.  강세장은  강세장  강세장?  뭐 강세?  강세종목?  뭐 이런 것들 다 다 맞습니다.  강세장 강세종목  투자자를 도파민에 빠져  왜 계속 올라가니까  도파민에 빠지게 하고  가짜 실력을 내 실력으로  믿게 믿게 만든다.  뭐가 시장이  천재는 당신이 아니라  강세 종목일 뿐이다.  굉장히 중요한 겁니다.  시장이 좋고  종목이 좋아서 올라갔는데  내가 거기에 편승했다는 생각은 안 하고  보통 사람들이 어떻게 생각합니까?  내 실력이 굉장히 뛰어나다.  그래서 내가 이런 종목을 사가지고  수익을 많이 냈던 거다 하고  자아도취에 빠져요.  그래서  도파민이 나올 만한 곳을 더 찾아다니고  이때까지 도파민을 줬던 그런 종목들  그런 상황들에 더 맹신에 빠지게 만듭니다.  그래서 레드봉봉님 지금 대학 연구실 아들 친구들  엔비디아 계속 물타기 한다는  그게 이거예요.  이제 맹신의 단계로 넘어가는 거  도파민이 막 뇌가 막 흥분한 상태  앞쪽에 그림을 많이 보여줬잖아요.  그죠?  그렇기 때문에 뇌가 벌써 흥분돼 있어요.  근데 그 흥분을 가라앉힐 수 없으니까  그 흥분이 나올 만한 곳에 계속 자기가  자기가 이유를 만들면서 계속해서 빠져드는 거  이게 심리학하고 굉장히 연관이 많이 되어 있는데요.  내가 한 번 그렇게 생각하고 추식을  사잖아요. 매수를 하잖아요.  내가 보유를 하잖아요.  보유를 해버리면 보유 효과란 게 생깁니다.  적어보세요. 보유효과  보유효과가 생겨요.  이게 참 사람이 웃긴 건  사람이 웃긴 게 뭔지 알아요?  내가 안 갖고 있다가 내가 무언가를 내 손에 쥐게 돼요  그게 시장에 가면 흔히 구할 수 있는 유리컵 하나라도  아니면 사기 그릇 하나라도 내가 갖게 되잖아요  그러면 그 가치를 갖기 전보다  내가 소유하기 전보다 소유했을 때  더 가치를 높게 평가하게 돼 있습니다  왜? 내 손에 들어왔으니까  그래서 500원짜리 아니면 1,000원짜리  다이소에 파는 1,000원짜리 컵이야  1,000원짜리 컵인데  이걸 내가 샀어요  다시 되팔려고 하니까  1,000원보다 더 받고 싶은 거죠  1,200원을 파고 싶어  새 상품인데 나 지금 한 번도 안 썼는데  1,000원에 팔기 싫은 거예요  심리적으로  사고 싶은 사람은  저거 다이소 제품 나도 가서 살 수 있는데  저거 뭐 500원 주면 살까?  이 갭 차이가 많이 나죠  갭 차이가 많이 나죠  일례로  그런데 주식은  주식은 더하다는 거예요  주식은 내가 매수를 하는 순간  어떻게 되냐면  당연히 미래 성장성을 보고  매수를 하는 거기 때문에  지금 가격이 가장 싸다고 믿고  매수가 진행되기 때문에  이 보유 효과가 더 강해집니다  나는 지금 98달러에  오늘 98달러야? 벌써?  98달러에 내가 이 종목을 사지만  나는 이 종목이  150불 가면  150불 가도 안 팔 거야  그걸 더 넘어갈 거야  나는 아주 무의식 중에  이 보유 효과가 생긴다는 거죠  그래서 못 파는 거예요  그래서 떨어지는 종목을  추세가 망가지고 있는  초입에 있는 종목을 더 못 파는 거예요  2차전지 종목들은  그다음에 많이 흘러내리는 종목들을  왜 개인 투자자들이 왜 못 팔까요?  왜 못 판다고 생각하세요?  왜 지금 얘 말고도  저 뭐지  지금 많이  미국 주식 중에 많이 빠진 것들 있잖아요  왜 못 판다고 생각하세요?  이것 때문에 못 파는 거예요  보유 효과 때문에  내가 가지고 있기 때문에  가치를 더 많이 평가하고  왜 2차전지 종목들이 물려 있음에도 불구하고  왜 못 파는 걸까요?  삼성SDI 왜 못 팔아요?  가치가 있다라고 생각하는 거예요  가치가 지금 굉장히 저평가됐다고 생각하는 거예요  이게 지금 80만원 갔는데  지금 17만원이니까  조금만 더 올라도  여기서 잠깐만 올라도  30만원, 40만원 올라가면  따불이 나잖아요  맹신효과와 보유효과가 같이 중첩이 되면서  팔기 싫어하는 거예요  거기서 손실 회피 성향까지 겹쳐지면서  못 파는 거예요  좋은 소리만 찾아서 떠나는 거예요  이해되십니까?  그래서 빠지는 초입 구간에  내가 냉정해지지 않으면  여기서 성장주에 대한 부분들에  맹신해서 빠져나오지 못하면  계속 물타게 됩니다  제2의 삼성SDI 해외에서 나올 수 있어요  역사적으로  꼭 증명을 하고 있어요  제가 얘기하는 게 아닙니다  제가 얘기하는 게 아니에요  시장에 많은 그루들이 얘기를 하는 거예요  크리에이션님 어서오세요 반갑습니다  대주주들이 팔았다  대주주가 팔았다  이거는 굉장한 경고를 하고 있고  시사효과가 굉장히 큽니다  근데 내가 보유를 하고 있기 때문에  무슨 생각을 하냐면  뭐 대주주니까 팔 수 있지  그래도 그래도 지분 많이 갖고 있잖아  자기 합리화로 빠지는 거죠  아니 좋으면 대주주가 좋으면 더 사야지  왜 팔어  자기 회사가 지금 700분이 아니라  800분 와 있으면 버핏처럼  자기 회사 주식 한 주도 팔지 말고  오히려 더 사야지  700불이 800불 되고  900불 되고 1000불 돼가지고  맞습니까  가치가 더 높아질 건데  안 팔아야죠 안 파는 게 맞지  회사가 좋으면  왜 1조원치나 막 팔아요  몇 조원씩 막 팝니까  자기가 봐도 이건 아니라는 거죠  시사효과가 굉장히 큽니다  근데 보통 투자자들은 이거를 무시를 합니다  왜 듣고 싶은 것만 들으니까  듣고 싶은 것만 들으니까  흙을 시켜오� אל Suzanne  właściwie 잘못된 가치가 지금  하지였나  내가 선택했던 이 상황들이  나에게 불리하게 돌아가는 것 자체를  인정하기 싫은 거예요  그래서 투자해서요 여러분들이  젖은 실물을 못 버리면 뭐로 돌아오냐면 깡통으로 돌아와요.  시장에서는 굉장히 유연하게 대처를 해야 돼요.  아닐 때는 아닌 거예요.  그래서 추세만 볼 수 있으면 추세만 봐야 돼요.  뉴스를 많이 듣잖아요.  그러면 내가 좋아하는 것만 듣잖아요.  여기서 빠져나올 수가 없어요.  왜 강세 종목을 갖고 있는 사람들이 수익을 이익 실현하지 못하고  도파민에 빠져가지고 계속 가짜 실력이 내 실력인 것처럼 믿게 만들고  왜 그럴까?  왜 그러면 다음 섹터에 출발할 수 있는 지금 성장주들이 굉장히 많이 나왔어요.  우리나라도 2차전지 성장주였죠.  굉장한 성장주였습니다.  대표적인 성장주였습니다.  인터넷 관련 종목들, 네이버 이런 종목들 굉장한 성장주였죠.  성장주였습니다. 엄청 많이 나왔어요.  카카오도 나왔고.  카카오 나쁘다는 얘기가 아니에요.  카카오가 성장주로 나왔어요.  기술주로 나왔잖아요.  그죠? 기술주로 나왔어.  삼성전자 영원 어떤 불멸의 불폐의 신화.  성장주로 나왔어요.  근데 주변에 주식을 안 하시던 분이 삼성전자를 계속 사네.  네, 잘사는 부자모님 어서오세요. 반갑습니다.  주식을 안 사시던 분이 삼성전자를 계속 사네.  주식을 안 사시던 분이 삼성전자를 계속 사네.  가치가 있다고 들어가요.  아직까지 멀었나 봐요.  지금 SK하이닉스 1분기 때 디램 시장 점유율 SK하이닉스한테 뒤졌습니다.  삼성전자가.  왜 저런지 몰라요. 왜 저러지?  좀 제대로 잘해야 될 텐데.  지금 시장의 성장주라고 얘기 지어지고 있고  해외의 성장주라고 생각해서  이게 예전에 리프트 피프티하고 똑같이 지금 M7이라는  이름이 붙었어요.  시장의 7개 종목이 시총을 시가총액을 주도를 하는  삼성전자로 삼성전자처럼 미국 시총을 주도를 시켜서  엄청나게 상승을 많이 했어요.  근데 지금 M7들이 거의 다 데드크로스가 나오고 있습니다.  이것도 뉴스가 나왔어요.  이것도 뉴스가 나와서 이것도 한번 잘 생각을 해봐야 돼요.  굉장히 중요한 부분이에요.  어떻게 보면 성장주의 시대가 지고 있는 대표적인 상황들을  얘들이 얘기를 해주고 있습니다.  느낌이 오십니까?  느낌 잘 안 오실걸요.  느낌 와요?  느낌이 온다, 1번.  에이, 그래도 너무 갔다.  너무 갔어.  그럼 생각나시는 대로.  어떤 생각 드십니까?  시장은 있는 그대로를 보여줍니다.  거짓말하지 않아요.  우리가 시장을 색안경을 쓰고 있을 뿐이에요.  잘 모르는 게 정상이에요.  잘 알면.  뭐 그냥 있는 그대로 보는 거예요.  있는 그대로 있는 그대로 있는 그대로 보는 거예요.  있는 그대로 미국의 성장주 성장주입니다.  성장주들 그리고 애플입니다.  애플이죠.  애플 어떻게 차트가 어떻게 됐어요.  기술적 분석이 어떻게 됐습니까.  데드크로스 나오고 있죠.  보이세요.  데드크로스 나오고 있죠.  네, 꺾이고 있어요, 갑자기.  랑랑랑님, 어서 오세요.  이게 웬만하면 이 장기평선을 여기서 잠깐 꺾긴 꺾었지만은  이렇게 금낙 나오면서 꺾은 지가 정말 오랜만에 꺾었어요.  네, 선한이 형님, 어서 오세요.  반갑습니다.  전 고점을 못 넘고 있어요.  맞죠.  90일간의 관세 유예를 했는데도 불구하고.  90일간의 관세 유예를 했는데도 불구하고.  못 넘고 있어요.  맞죠.  아까 엔비디아.  엔비디아 보세요.  데드크로스 나오고 있어요.  꺾였어요.  그 다음에 알파벳.  이거 꺾이고 있어요, 또.  여기까지 오면서 2023년부터 2024년까지 꺾인 적이 없어요.  여기까지 오면서 2023년부터 2024년까지 꺾인 적이 없어요.  장단기 평선이 거꾸로 가고 있어요.  장단기 평선이 거꾸로 가고 있어요.  그 다음에 테슬라.  꺾였죠, 벌써.  벌써 꺾였죠.  메타.  메타.  아까 봤던 메타.  메타 플랫폼스.  꺾였어요.  아직 덜 꺾였는데.  메타는 아직까지 데드크로스가 확실히 안 나왔어요.  메타는 아직까지 데드크로스가 확실히 안 나왔어요.  근데 주가가 정거점 못 가고 있어요.  강한 90일 유예 상승 이후에 오늘도 2%.  강한 90일 유예 상승 이후에 오늘도 2%.  강한 90일 유예 상승 이후에 오늘도 2%.  그 다음에 뭐 봤지?  마이크로소프트.  꺾였어요.  확실히 꺾였어요.  확실히 꺾였죠. 우리가 제일 싫어하는 모습 중에 하나인데.  확실히 꺾였죠. 우리가 제일 싫어하는 모습 중에 하나인데.  결집에서 빠지는 거 별로 안 좋아하거든요.  결집에서 빠지고 있어요.  정거점 못 가고 결집에서 빠져버리고 데드크로스 나고.  하향을 다 뚫었어요.  하향을 다 뚫었어요.  이 선이 200일 선이잖아.  이 선이 200일 선이잖아.  라인 좀 굵게 해볼까?  라인 좀 굵게 해볼까?  여기 200일 선이잖아.  굵은 게 다 200일이에요.  맞죠?  그럼 7개 다 봤나?  애플, 마이크로소프트, 알파벳, 아마존, 엔비자, 테슬라.  메타만 아직 안 깨졌고.  애플 깨졌고.  봅시다. 애플 깨졌죠.  애플 깨고 있죠.  마이크로소프트.  마이크로소프트.  마이크로소프트에 대한.  깼죠.  확실히 깼죠.  부산님 어서오세요.  엔비디아.  엔비디아에 대한. 깼죠.  깨고 내려왔죠.  여기서 한 번도 안 깼잖아.  23년부터 2년간 한 번도 안 깼다고.  23년부터 올라왔던 주식.  주식의 상승세를 한 번 보세요.  성장주가 어떻게 되고 있어요?  깨지고 있어요.  메타도 곧 깰 것 같아요.  메타도 곧 깰 것 같아.  근데 아직까지 얘는 이평선 안 꺾였어요.  근데 이평선 안 꺾였던 대신에  이평선 안 꺾였던 대신에  이 주가가 하락, 하방이 너무 세요.  이 주가가 하락, 하방이 너무 세요.  지금 700불에서 500불까지 단숨에  지금 700불에서 500불까지 단숨에  30%  한 방에  얘는 한 방에 깨질 거예요.  후 깨질 거예요.  얘가 성장률이 더 쎘거든.  그럼 미국이 다 깨지나? 아니에요.  다 깨지지 않아요.  다 깨지지 않아요.  알러뷰 코카콜라는 안 깨져요.  코카콜라는 신고가를 향해서 가고 있어요.  코카콜라는 신고가를 향해서 가고 있어요.  오늘도 0.74%  월봉 봐봐요. 모양이 달라요.  해외도  해외도 성장주가 꺾이고  해외도 성장주가 꺾이고 소위 말하는  가치주들이  움직이고 있죠.  이해 됩니까?  엄청 중요한 건데  오늘 제대로 알아들으셔야 되는데  지금은  M7을  물타기 하면 큰일 납니다.  M7 잘못 물타기 하면 큰일 나요.  M7 잘못 물타기 하면 큰일 나요.  큰일 난다니까  이거 지금  4월 9일 이 자리  돌파 못하죠.  돌파 못하죠.  이런 모습 또 나와야 돼.  이런 모습 또 나와야 돼.  반등 나오더라도.  지금 트럼프도 일부러 시장을 약간  지금 트럼프도 일부러 시장을 약간  망가지게 놔두고 있는 것 같아요.  망가지게 놔두고 있는 것 같아요.  무너지든지 말든지  거품은 좀 빼야 돼.  이 사람이 기업 가거든요.  대통령인데 불구하고 기업을 했던 사람이에요.  대통령인데 불구하고 기업을 했던 사람이에요.  트럼프가 세 번인가 네 번 기업 파산을 했어요.  트럼프가 세 번인가 네 번 기업 파산을 했어요.  파산 신청을 했어요.  카지노하고 호텔하고 몇 개를  파산 신청해가지고  은행 빚 합법적으로 안 갚고  은행 빚 합법적으로 안 갚고  자기 재산 지키고 했단 말이야.  이 사람은 고수예요.  물론 나라를 그렇게 경영하면 안 되지만  물론 나라를 그렇게 경영하면 안 되지만  어떤 식으로 해야  나라 빚을  다른 곳으로 떠 넘기는지 잘 알고 있는 사람이에요.  다른 곳으로 떠 넘기는지 잘 알고 있는 사람이에요.  다른 곳으로 떠 넘기는지 잘 알고 있는 사람이에요.  다른 곳으로 떠 넘기는지 잘 알고 있는 사람이에요.  사람이 이는 게 avantiamond gun 점이więớ  stories  stories  소통  sucked  locked  MA가 마스터카드  4월 9일 자리  마스터카드는  비스무리하게 깨졌는데  마스터카드는 상승이 나왔어요.  그리고 미국에  이건 여러분  나중에 찾아보세요.  보험 관련 오팡  종목들 안 깨지고 있습니다.  썩을 놈이요.  썩을 놈이 아니고  자기가 그렇게 해왔으니까  그런 방법을  나라에도 적용하는 거예요.  주가가 깨지고  경기가 좀 암울해지고 이러잖아요.  파월한테 금리 내리라고 하는데  파월이 금리 안 내리잖아.  내릴 수도 있지만  관망하겠다.  너 때문에 못 살겠다.  강제로 빨리 금리 내리라고 그러고 있어요.  왜? 국채 부담을 줄여야 되니까.  근데 안 내려.  그럼 주가를 일부러 깨.  박살내.  약간 경기 침체 비스무리하게 가.  그럼 파월이  어이쿠 놀래게  겠죠.  그래서 금리도 싹 내려주겠죠.  그럼 이자 부담이 줄어든단 말이야.  실물 경기를 박살을 내버리면  가만히 앉아서  빛이 조금 녹아나거든요.  얘는 잘 아는 사람이야.  트럼프는 그걸 잘 알아요.  근데 모든 주가가  박살나지는 않을 거예요.  버틸 거야.  그러면 미국은 미국은 그렇다 치고  국내도 마찬가지죠.  국내도  M7 해외는 그렇다 치고  여러분들이 알고 있는  그동안의 성장주, 기술주들  우리나라 크게 뭐 성장주, 기술주  켜봐야 많이 없어요.  최근에 2차전지 정도 좀 올라왔고  뭐 우리나라 지금 뭐 거의 저평가돼 있는 건데  최근에 많이 올라왔던 게  조선오팡들 좀 올라왔죠.  근데 조선오팡들 끝난 거 아니에요.  얘들이 뭐 어마무시한 성장이 있어서  가는 게 아니거든요.  음.  음.  리포나 뭐 이런 애들이  성장성이 있어서 가는 게 아니고  10년 이상  거의 한 15, 6년 이상  바닥을 기다가 이제 나가는 거란 말이에요.  그죠?  얘들하고는 성격이 또 달라요.  근데 요번에 4월 9일  저점을 높게 잡은 애들은  그냥 넘어갈 수도 있어요.  4월 9일이 시장 저점이  4월 9일이 여기거든요.  0021이 4월 저점이 여기야.  보이죠? 4월 9일.  미국 시장 급등 나온 날  우리는 미리 맞았잖아요.  왜? 트럼프 관세 때문에 미리 세게 맞고  얘네들은 4월 9일날 급등 나고  우리는 다음날 그죠?  4월 11일 급등 나왔잖아요.  우리는 하루 늦게 시장에 반영되니까  4월 9일날 높게 있는 애들은  그 자리를 크게 안 깨고 넘어갑니다.  4월 9일날 높게 있는 애들은 그 자리를 크게 안 깨고 넘어갑니다.  4월 9일날 높게 있는 애들은 그 자리를 크게 안 깨고 넘어갑니다.  얘도 여기에요.  시장보다 훨씬 강하죠.  그리고 얼마 전에 4월 18일  지난주 금요일 신고가 쓰고  오늘 저점 들어왔어요.  그럼 이게 끝난 걸까요?  아니에요.  굉장히 강한 종목 중에 하나에요.  괜히 부자가 됐겠냐고?  부자는 돈에 대해서 굉장히 냉철하고요.  저도 돈을 많이 관리하고 있으신 분들을 몇몇 분이 계시는데  저도 돈을 많이 관리하고 있으신 분들을 몇몇 분이 계시는데  저도 돈을 많이 관리하고 있으신 분들을 몇몇 분이 계시는데  저도 돈을 많이 관리하고 있으신 분들을 몇몇 분이 계시는데  부자아빠님 곁에 있으면서 생각이 달라요.  빚에 대한 레버리지에 대한 생각도  굉장히 근데 레버리지에 대한 생각을  개인투자자처럼 인생 그냥 한방이지 몰빵이야  이러면서 쉽게 생각하는 게 아니고  굉장히 레버리지에 대해서 상세하게 알고 있고  레버리지의 위험성도 알기 때문에  이것이 꼭 필요하다 라는 어떤 구간이 올 때까지  이것이 꼭 필요하다 라는 어떤 구간이 올 때까지  레버리지를 쓰긴 쓰는데 굉장히 신중하게 씁니다.  우리하고 달라요. 개인투자자들하고.  아무튼 그건 나중에 치고  이건 아직까지 재가치를 찾아가고 있는 중이에요.  미포도 마찬가지죠.  재가치를 찾아가고 있는 중입니다.  왜?  엄청난 성장성이 있었던 2000년도 초반  그 거품을 빼는데 장작 몇 년 걸렸다?  엄청난 성장성이 있었던 2000년도 초반 그 거품을 빼는데 장작 몇 년 걸렸다?  엄청난 성장성이 있었던 2000년도 초반 그 거품을 빼는데 장작 몇 년 걸렸다?  욕 나온다.  18  장작 근 20년 조금 더 버텨가지고 20년 썼어요.  이 정도 거품이 빠져야 돼요.  세월에 녹여내야 돼요.  거품이  자 그러면  미국 시장도 거품이 한번 세게 오고 나면  그 거품을 빼는데  시간이 많이 필요할 수도 있어요.  보통 사람들은 실적도 잘 나올 건데  실적 다 나올 수 있어요.  저번에도 말씀드렸잖아요.  실적 계속 잘 나오고  좋아지는데도 빠지는 게 주가입니다.  그래서 이해 못 한다고 하시는 분들 많아요.  근데 어떻게 실적 잘 나와도 빠지는 게 주가인데  돈 잘 벌어도 안 가는 게 주가인데  코카콜라는 앞쪽에서 돈을 못 벌어서 계속 서 있었습니까?  아니거든요.  아니 아니야.  코카콜라가 못 갔었을 때가 있었어요.  계속 행보만 했을 때가 있다니까.  2013부터 18년 동안  전 세계 사람들 코카콜라를 안 먹었을까요?  안 먹었을까?  아니 계속 먹었어.  웰빙 열풍이 불어가지고 펩시한테 살짝 자리를 내주긴 했지  좀 점유율이 빠지긴 했지만  이 구간에 코카콜라를 사람들이 안 먹은 게 아니고  계속 먹었다고요.  전 세계 사람들이 이 구간에 행보만 했대요.  돈 안 벌었어요?  돈 벌어도 안 가요.  돈 벌어도 안 가고  옆으로 서기만 서고 박스만 그려주면 다행인데  돈 벌면서도 빠진 애들 있어요.  희한한 애들 있어요.  우버?  우버는 잘하고 있네.  우버는 잘하고 있어요.  우버 안 빠진다.  이 정도면 굉장히 양호한 거 봐.  센 놈들은 4월 9일 자리 넘어간다니까.  크게 기술주하고 영향 없는 애들은 넘어가요.  우버는 센 거야 지금.  넘어가고 있잖아.  여기 박스 넘어가면 우버가 새로운 자리로 넘어갈 수도 있어요.  JH님.  이거는 좀 세다.  생각대로 세다.  미국 주식도 가치가 있는 애들 쭉쭉 넘겨보면.  미국 주식도 가치가 있는 애들 쭉쭉 넘겨보면.  모양이 나올 거예요.  미국 주식도 굉장히 험한 애들 많습니다.  이거 봐.  상장에서 계속 빠진 애도 계속 빠진다니까.  보이죠?  245불 나와가지고 0.91불도 안 되게 빠지는 거.  미국 주식이 뭐 다 간다고요?  아니에요.  M7에 가려가지고 뒤에 있는 종목들 안 보일 뿐이에요.  보이죠?  변동성 얘들 겁나 셉니다.  종목 수도 많기도 많고.  우버는 괜찮아 보여요.  우버는 조금 더 지켜보셔도 될 것 같아요.  가치가 가치 비교해서 상승세가 많이 없었으니까.  우버는.  가치 비교해 가지고 상승세가 그렇게 강하지는 않았기 때문에.  이 박스만 잘 지켜준다면 크게 문제는 없을 것 같습니다.  국내도 국내도 오늘 뭐 여러 가지 상승 종목들이 많이 나왔어요.  오늘.  오늘 시가총액 상위주들 한번 볼까요?  재밌는 건 빠지는 애들은 계속 빠진다.  장이 좋거나 말거나 빠지는 애들은 계속 빠져요.  봐보세요.  삼성전자 하이닉스는 제 자리예요.  삼성전자 하이닉스 제 자리에요.  오늘 제가 재밌는 전화를 한 통 받았는데.  초보자분이세요.  초보자분인데.  본인이 이 드라마를 드라마 각본을 다 써오셨더라고.  본인이 이 드라마를 드라마 각본을 다 써오셨더라고.  본인이 이 드라마를 드라마 각본을 다 써오셨더라고.  중요한 건 또 뭔지 알아요?  본인도 2차전지에 다 물려있어  LG에너지솔루션  삼성, SDI, 에코프로  다 물려있어  3개만 딱 사가지고  물려있어요  가치주로 가야 될 것 같아요  이제 밧데리는 아닌 것 같아요  성장주는 아닌 것 같아요  본인이 그렇게 말씀하시더라고요  다른 애들 다 올라가는데  못 올라가니까  그 무거웠던 금융주도 올라가는데  오늘 KB금융 상승태 나왔잖아요  KB금융도 막 종고쯤 넘어가는데  LG에너지솔루션은 저 밑에 있다는 거예요  답답하다는 거야  삼성바이오로직스  이런 무거운 종목들도  2%씩 나오는데  시총 3위는 안 간다는 거야  저는 삼성바이오나  중공업이나  금융주 얘기하면  생각 잘하셨어요  라고 말씀드리려고 했는데  가만히 듣고 있었거든요  가치주로 넘어가 있대요  어디로 넘어가실 건데  물어봤어요  삼성전자로 넘어가겠대  삼성전자 가치가 있는데  너무 싸 보인대  돌아 돌아 또 삼성전자예요  아 하고 말았어요  더 이상 말씀드릴 게 없더라고요  본인이 시나리오를 다 써왔어  약한 거 잘라가지고  그나마 덜 약한 거 들어가는 거죠  약한 거 잘라가지고  정말 자기가  사기 싫어하는  사기 싫은 거  많이 오른 거  올라는 거 같은 거  손이 잘 안 나가는 걸 사야 되는데  또 똑같은 것도 하는 거예요  LG에너지솔루션은 언제 사셨어요  물어보니까  한참 인기 있고 나서  주가가 빠지기 시작할 때  45만 원 빠질 때  샀다라는 거야  싸대 그때만 해도  뭐 100만 원 간다고 얘기를 했대  누가 인터넷에 뭐 전문가가 얘기를 했대요  그래서 믿고 샀대요  주가가 빠지기 시작할 때  주식시장에서 제가 그랬어요  아무도 믿지 마세요  본인도 본인은 못 믿는데  누가 누구를 믿습니까  그죠 도찐개틴이죠  그죠  안 좋은 거 팔아가지고  조금 덜 안 좋은 거  답답하더라고  그러니까 오죽하면 그렇게  그렇게 해서  근데 가끔 알려드릴 수는 없잖아  알려드릴 수는 없다고  더 좋은 종목들이 있는데  알려드릴 수는 없어요  그래서 아버님 특강이 있으니까  부자아빠님 특강이라니까요  그래서 아버님 특강이 있으니까 부자아빠님 특강이라니까요  자주 들어라  근데 정말 더 재밌는 건  LG에너지솔루션 하고  에코프로 하고  몇 개로 물려가지고  돈이 천만 원 마이너스 났대요  천만 원 손실이래  노부자금이시래  근데 특강 해봐야  솔직하게 뭐 15만 원  17만 원 뭐 있잖아요  이게 돈이 좀 부담된대  그래서 내가 아이고 어머니  천만 원이 손실인데  단돈 20만 원도 안 써서  공부를 안 하시면 어떡합니까  할 말이 없더라고요  돈 내고 공부하는 거에 대한  어떤 강력한 거부감이 있으시더라고요  20만 원이면  천만 원이면 강의를 몇 번 들을 수 있습니까  20만 원짜리 강의를 몇 번 들을 수 있어요  안 듣더라고요  강의를 듣고 안 듣고가 중요한 게 아니고  자기가 왜  천만 원 손실 났는지에 대해서  공부를 하려고 안 해요  그냥 들리는 데만 계속 하고 있는 거야  노부자금 다 녹아버리면 어떡하냐고  이제 곧 이제 은퇴도 하셔야 된대  노부자금 다 녹아난다니까요  공부 조금만 하고  시세를 볼 수 있는 멘토만 잡으면  여러분도 혼자 하면 고민이 깊어지죠  맞아요  혼자 하면 혼자 하면  고민이 깊어지고  맞죠  이거 언제 사야 되고  언제 팔아야 되고  혼자 하면 고민이 깊어지고  멘토 스승 알려주는 사람과 같이 하면  뭐가 깊어집니까  깨달음이 깊어집니다  깨달음이 깊어지잖아요  그러면 시장에 늘 말씀드리잖아요  돈을 안 버려도 됩니다  여러분들 시장에 돈 버리고 있는 거예요  지금 혼자 혼자 하다가  이걸 무엇이 돼  자녀분들은 열심히 교육시켜서  자녀분들은 그래도 장성해서  지금 그나마 애들 밑에는 돈은 안 들어가도 된다  나만 이제 먹고 살면 된다라고 하시길래  그러면 어머니  본인만 먹고 사시면 되면  나중에 자식들한테 손 벌리지는 않으셔도 되니까  지금 일하고 계시니까  지금부터 공부하시는 게 어때요  라고 말씀을 드렸는데  또 안 하실라대  막 웃으시면서  허허허허 웃으시면서  그러시는 거야  어 내가 공부한다고 돈 벌 수 있는 것도 아니고요  전화를 왜 하시는지 모르겠어요  결론은 버킹검이요  결론은 내 혼자 하겠다 이 말이거든  그러면 또 돌고 돌아서 와야 돼요  결국 오실 분 같아요  그분은  돌고 돌아서 결국 와요  돈이 더 깨지고 나서 오실 것 같아요  아니면 옆에서 강력하게 누군가  괜찮다 2차전지들 더 많이 갈 거니까  계속 사모하라고 얘기를 하시는 분이 있거나  돈을 내고 안 내고를 떠나서  내가 왜 잘못된 건지에 대한  이 갈급함 궁금증 이게 없으면  시장에 돈을 더 갖다 버려야 됩니다  갖다 바치는 것도 아니고  그냥 갖다 버리는 거예요 여러분들  힘들게 몇 년 일해 가지고  몇 천만 원 모았는데  그 그것을 단 몇 달  1년 만에 몇 년이란 거를  절반을 갖다 버려요 시장에  황금딸기님  기절하죠  그런 분들 기절하는데  도저히 이해를 못하죠  시장은  여러분들  저도 믿지 마시고요  다른 누구도 믿지 마세요  여러분들이 결국 깨달아야 됩니다  여러분들이 알매 깊이  시장을 보는  눈의 안목이 넓어지면  넓어질수록  여러분들이 좋은 거예요  맞죠 랑랑랑님  오셔서 한 번에 돈 다 썼는데  내가 생각했던 시간의 차이와  전문가가 생각하는 시간의 차이와  또 다른 시간의 차이가 뭐가 있는 줄 알아요  시장의 시장이 움직이려고 하는 시간의 차이가  이 세계의 시간 갭 차이가 다 나기 때문에  그래서 또 떠나기도 하시는 거예요  맞아요 확실합니다  꾸준히 사모원 종목들이 이제 비참하고  꽃을 바라는 종목들이  중소형주에서도 꽃이 피고 있어요  저기 바닥에 기고 있는 애들도  이제 꽃이 피고 있는데  이제 막 몽우리가 피고 있는 애들이 있어요  꽃피는 속도가 다르듯이  종목들도 개화하는 시기가 다 다릅니다  맞아요  그거는 만고불변의 법칙이에요  다 똑같을 수 없습니다  이제 날씨가 좀 따뜻해지고  하니까 밖에 꽃들이 많이 피더라고요  네 수현님 어서 오세요 반갑습니다  공부해도 힘든 시장이 주식시장이잖아요  맞죠  자 봐봐요  삼성전자 좋다고 계속 하는데  바닷고는 헤어나지 못합니다  좋은 소식 계속 나오고  인적 쇄신한다고 그러고  얘기하는데도 못 나오고 있어요  지수보다도 약한 거 같아요  지수보다도 약해요  지수는 4억 5일날  시원하게 빼고 쭉 올라와 있어요  삼성전자는 4월 9일날 크게 뺀 것도 없고  올라오지도 않아요  오랜만에 빼네요  성공수현님  LG에너지솔루션 더 약하죠  차라리 쌈바만도 못합니다  쌈바는 얘는 위에 있어요  오늘 107만 2천 2% 올라왔네  현대차 좀 빠졌지만 큰 추세는 살아 있습니다  한화에너지스페이스 안 빠져요  안 빠져 대단하죠  셀트리온 답답해  뭔가 꽉 막힌 거 같죠  금융주들 반등 셉니다  현대중공업 조정 좀 들어왔지만  얼마 전에 신고가 이 어려운 장에 신고 갑니다  여러분들 쉬운 게 아니에요  4월 9일 자리가 여기에요 얘는  4월 9일 자리가 여기로  지수가 여 밑에 깨지고 있는 자리인데  4월 9일 자리 여기라고 엄청 세죠  네이버 조금 답답하죠  금융주도 다 시원시원하게 올라오고 있어요  한화오션 안 빠지고 있고  그 다음에 포스코홀딩스 좀 답답하죠  이것도 역별에서 크게 반등이 없는 게  2차전지하고 같이 엮이다 보니까 힘이 조금 없어요  시간 더 많이 쓸 수 있어요  지금 이런 자리 하고 있는 거 같아요  시간이 조금 더 필요한 거 같습니다  카카오 좀 답답하죠  삼성화재 안 빠지죠  개인적으로 위에 있죠  두산에너빌리티 안 빠지죠  한국전력 오늘 같은 날 이게 뭐야  왜 나오는 거야 왜 나오는 거야  뭐 나오고 있어 하여튼  한국조선해양 안 빠져  LG화학 답답하죠  굉장히 답답합니다  4월 9일 날 저점 여긴데  지수는 그래도 여기 올라왔는데  여기 밑에 떨어져 있어요  이런 종목들은 답답한 거예요  이럴 때 종을 한번 쳐야 돼요  이런 종목들 갖고 있으면 어떻게 해야 된다  조금씩 찢으세요  한 주라도 찢으세요  신고가는 아닌 거 같은데  한전 신고가인가 신고가 아니에요  여기 25,450원  150원 더 줘야 돼  LG화학 답답해요  SK텔레콤 그래도 추세가 좋아요  현대로템 겁나요  삼성중공업 겁나요  겁나  삼성에 있을 때 답답합니다  답답한 종목은 고구마 한 300개 먹은 거 같아요  안 내려가 안 내려가  미쳐버리겠어  답답해 진짜 답답해요  아니 물어보지나 말든가  물어보면 좀 말 좀 듣든가  조언을 해주면 조언을 듣든가  조언을 해준다 조언을 안 들어  그걸 물어보지나 말든가  듣는 사람만 답답해요  저도 대충  귀에 필터링 걸고  아 이분은 안 들을 뿐이다 싶으면  정력 낭비하지 말아야 되겠어요  괜히 안타까워서  얘기해줘도 안 들어  안 들어  패스 그런 분은 과감하게 패스할 거예요  앞으로 전화하지 마세요  사무실로 전화하지 마세요  그죠?  하이브 엔터주도 그나마 좋아요  엔터주도 살아 올라오잖아  맞죠?  항공 항공우주 안 빠져요  안 빠져  한미반도체 그나마 반등  사라리 삼성전자보다 낫긴 낫는데  얘도 꺾였어요  데드크로스 다 낫기 때문에 조심하셔야 됩니다  화장품들 아직 못 올라오죠  이런 애들을 조금 천천히 봐도 될 것 같아요  보험주들 많이 빠지긴 빠졌는데  보험주들도 큰 그림은 다 넘겨 놓은 상태이기 때문에  중장기적으로는 좋은 모습들을 보여주고 있어요  자 시장이 무거운데  빠지는 애들은 더 많이 빠져요  굉장히 많이 빠져요  아니요 제가 사무실에 있을 때만  가끔 사무실에 가니까  직원들 바쁠 때  전화 너무 많이 올 때만 좀 도와줍니다  봐봐요  가는 애들만 간다니까  답답한 애들은 안 간다니까  답답한 애들은 계속 빠진다니까요  SK바이오팜  이거 좀 살아 올라오네  같은 SK바이오인데 SK바이오사이언스는 올라와야 못 올라와요  못 올라와요  같은 집안이라고 다 똑같은 게 아니에요  같은 그룹이라고 다 똑같은 게 아니에요  계속 저점 깨주면 빨리 나와야 돼요  들고 있어봐요 누가 답답하다?  나만 답답하다  이거 같이 줄까요? 같이 안 줄까요?  같이 주게 되나? 같이 주면 회사가  어느 정도 돈 좀 벌어줘야 돼요  배당도 좀 둬야 되고  처음에는 초반에 나올 때는 좋았는데  초반에 20년도 21년 상장할 때는 좋았어요  굉장히 좋았거든요 SK바이오사이언스가  상장할 때 초반에 36만원 갈 때까지만 해도  영업 매출액 뭐 따따불라고 영업이익도 뭐  거의 뭐 10배 정도 뻥튀기하고 그러더만  이때가 초반 끝발 먼 끝발이라고  초반에 줬다가 뒤로 갈수록  삐리리리리리리리리  빠지고 있어요 안 좋아  주가도 안 좋아  그러면 한참 기다려야 될 수도 있다  아시겠죠?  그것까지 제가 어떻게 얘기합니까  금융주들 다 강합니다  금융주들 다 강해요  증권주들도 다 강하고 그죠?  생각보다 시장에 강한 업황들이 많이 있어요  오늘 뭐 조선업황들 다 한번 다 두드려 맞았기 때문에  또 혼자 계시는 분들은 긴가민가하고  아 이거 갖고 가야 되는 거야  아 이거 맞는 거야  과연 이게 맞을까  내가 가는 게 이 길이 맞는 길일까  이러면서 그런 생각 들 거예요  흔들리지 마세요  미국하고 중국이 열심히 싸우면 싸울수록  얘들은 더 강해지고  맞으면 맞을수록 패면팰수록 더 강해지는 업황이  근데 중간에 그냥 안 가죠 흔들면서 가죠  내 눈에만 센 종목들이 보이나  왜 그런지 모르겠네  여러분들 계좌들 아마  지금 변동성 구간  미국이 굉장히 흔들리면서  또 이 공포감을 밀어 넣잖아요  1.3% 마이너스가  지금 10시 50분인데 미국시장  열렸나?  미국시장 열심히 브리핑 해주시는 분이 있는데  와우 장난 아니네  오늘 장난 아닌데  하하하하하  뭐야 시뻘건데요 오늘  미국 M7 장전 지금 시뻘개에요  엄청 시뻘개 난리 났어요  마하바냐  거기로 가신다 오늘 또  많은 서학개미들 오늘도 거기로 가신다  혹시나 인버스 상품 갖고 계시는 분들은 좀 길게 보세요  너무 길게 볼 필요는 없는데  수익 구간으로 다 넘어갈 수 있는 구간까지는  올 거예요  혹시나 갖고 계시는 분들은  조금 더 보셔도 되겠다  봅시다  요거 지금  해외시장 하시는 분이 보는  맵 지도인데  음  요렇게 나오네요  요렇게 나와요  뻘겋죠?  시장 안 좋죠?  장난 아님 장난 아니야 지금  난리 났어 수학개미들 또  에?  생각해보면 난리가 났어  해봐봐요  엠비데아 4.7%  애플 2.5 아마존  M7들 다 박살나죠  마이크로소프트  구글 메타  테슬라 6.6%  에헤이 테슬라 6.6%  본격적으로 빠지는 건데  지난주 금요일을 건너뛰었기 때문에  오늘 충격이 더 클 거예요  난리 났죠?  조금 더 봐도 될 것 같아요  불꽃 불꽃이에요  예  예  예  불 지르고 있어요  예  누구는  어  불에 데이는 듯한  수학개미는 고통을 느낄 겁니다  그럼에도  물타기 불타겠지  아니 물 타겠지  예  물 타는 거 굉장히 신중해야 됩니다  어설프게 타면  더 고생합니다  인버스제 상품 갖고 계시는 분들 더 보세요  예  좀 더 보셔도 될 것 같네요  추세는 이미 나온 것 같아요  센 놈들은 어떻게 됐다?  4월 9일 자리가 미국 주식이라도 이걸 넘어갔다  못해도 여기 위에 있다  근데 약한 종목은 어떻게 된다?  약한 종목은 오늘 6%  이거는 조금 시세가 늦게 반영이 되는 거고  시세가 좀 빨리 반영  우리가 어차피 10분 지연 정보이기 때문에  그렇게 뭐 다  강하지는 않을 거예요  다 그렇게 나오지는 않을 건데  그럼에도 불구하고  지금 미국 시장의 주식들이 약하다는 것은  성장주 기술주들이  예  빠지기 시작했다라는 것을  다시 한 번 얘기를 해주는 거죠  테슬라 잘못하면 저점 깨겠는데  테슬라 저점 깨겠어요  이거 깨지면 골치 아파요  골치 아플 건 없지 뭐  골치 아프면 뭐 한번 갔다 오는 거지 뭐  깨면 이거 갔다 와야지 또  테슬라  보면 볼수록 부자 아빠님 참 대단하신 것 같아요  예  스승님의 지혜가  이 안목이  크아  여기서 벌써  2022년 연말부터  야  막 갔다  막 갔어  계속 그러셨거든요  산책하고 제가 통화드리고 전화해  아버님 건강하세요 뭐 식사하셨어요  야 테슬라 막 간 거 같아  야 맛이 갔어  계속 그러셨거든요  아빠 너무 일찍 얘기하시는 거 아니에요 그러니까  지금 그거 얘기하시면은  싫어할 텐데  뭐 어때 내가 나는 막 간 것처럼 보이는데  반응이 세게 나왔잖아요  여기 이제 확실히 막 갔어  진짜 마시고 하고 있네요  반대로 저번에 말씀드렸죠  떨일 때 갭이 강하면  이거는 굉장히 안 좋은 거라고  잘못하면 이 양본 깨야겠네  깨면 안 좋습니다  미국 시장은  조금 약한 쪽으로  베팅을 한번 해보시기 바랍니다  여러분들이 할 수 있을 만큼  약한 쪽으로 살짝 베팅 해보시기 바래요  그래도 괜찮습니다  약한 시장은 약하게  약한 종목군은 약하게 대응하시고  강한 종목군은 강하게 대응하시면서  성장주가 끝이 난다  성장주가 끝이 나고  미국에서도 오늘 같은 거 코카콜라 어떻게 되나요  보자 코카콜라를 불어 쓰잖아  뭐 어떤데  테슬라 박살난다고 코카콜라 안 먹나  먹잖아요 그죠  그러면은 펩시는 어떻게 되나요  펩시 내가 이거를 모르니까  티크 말 다 모르니까  펩시 펩시  펩시 펩시  펩시도 얼른 나가나  펩시콘 펩시콘 약하네  이야 얼마 전에 코카콜라를  뒤집어 쓰는데 역시 코카콜라네요  코카콜라 펩시  이야 안 되네 코카콜라  역시 원조다 원조  코카콜라 제로 같은 거  드시지 마시고 가끔 드시는 거  원조로 드시기 바랍니다  코카콜라 배당주잖아  차라리 이런 걸로 보세요  달라 달라  뭔가 달라  자 11시입니다 미국 시장 장 초반  굉장히 안 좋네요  m7도 굉장히 안 좋아요  혹시라도 갖고 계신 분들 조금 더 힘들 수 있습니다  힘들 수 있어요  메타가 더 모양이 다 안 좋네요 지금  어제 뉴스 나왔겠다  저거 뭐 미국 뉴스 다 알고 있을 거 아니에요  에  쿠팡도 코카콜라 팔기 시작했어요  어 드디어  어 그 협상이 됐나  갭이 안 좋습니다  이거 벌써 이 자리 다 깼어요  보이죠 4월 9일 자리 다 깬 거 보이죠  4월 9일 자리 다 깼어요  이거  아 메타도 인버스 없나  인버스 되나 때리고 싶다  멀리 보시기 바랍니다  인버스도 조금 더 길게 보셔도 상관 없을 거 같아요  조금 더 보시고  쿠팡  쿠팡  쿠팡 올라가나  쿠팡은 봐 쿠팡은  쿠팡은 4월 9일 자리 위 지키고 있잖아  다르죠 다른 종목들하고  이 박스 넘기고 근데 느려  느려 느려 느려  느려 느려 느려  느린데 이거 지금 4월 9일 자리 위에 딱 매달려 있어요  느린데 이거 지금 4월 9일 자리 위에 딱 매달려 있어요  잘하고 있어 동네마트 싹 다 마우스  와 아마존 제가 얼마 전에 영상 하나 봤거든요  아마존  아마존  아마존  그 큰 미국 땅덩어리에 당일 배송을 하네  그 큰 미국 땅덩어리에 당일 배송을 하네  얘들이  쿠팡도 아니고 우리나라 같은 쿠팡도 아니고  우리나라 같은 쿠팡도 아니고  그 큰 땅덩어리에 당일 배송이 시작되고 있어요  배송이 시작되고 있어요. 주문해가지고 미국 사람들이 컴퓨터로 스마트폰으로 딱 주문 딱 해가지고 그 주문이 아마조리에 딱 가가지고 그 트럭에 딱 실리기까지 한 4, 5시간밖에 안 걸린대. 웬만하면 당일 배송이 된대. 보통 얘네들 4, 5일 걸리던 게 이제 하루, 하루 반나절도 안 걸린대요. 이게 뭐예요? 다 자동화가 돼있대요. 물류 자동화.  이 큰 트레일을 옮기는 이 로봇 힘센 로봇 우리나라도 쓰고 있거든요. 얘들이 다 옮기고 다 자동화. 대단하죠. 근데 아마존 주식은 사지 마세요. M7은 좀 맛이 가는 것 같아서. 자동화 되고 있어요. 대단한 것 같아요.  아무튼 쿠팡은 잘 하고 있으니까. 동네 마트 싹 다 망하고 있다고. 그러게요. 물도 배달시켜줘.  동네 마트들도  살아남으려고 배달  많이 하잖아요.  뭐뭐뭐 사주세요.  그러면은 싹싹싹 사줘. 다 망하면  안 되는데. 그래도 물건을 보고  좀 사는 맛이  있어야지. 다 어떻게 쿠팡을 어떻게 다 시키나.  보고 사야 돼.  보고 사서 직성이 풀리시는  분들이 있죠.  그런 분들은 또 그런 거 사야지.  그래야 제품도 좀 보고 하지.  다 망하면 안 돼.  아무튼 간에  미국 주식은 조금 더  당분간 더 하고.  가방으로 보시고요. 내일 요 충격이  우리나라에 좀 올 수도 있어요.  올 수도 있어요. 근데 오면  좀 째려보셨던 종목들. 좋은 종목들  담는 기회로 삼으세요.  아시겠죠?  내일 생각보다 미국  미국 M7만 지금  좀 세게 빠져서 시장이  좀 많이 흔들리는 것처럼  보일 뿐이지. 가치주들은  크게 많이 안 들릴 겁니다.  그죠?  미리 겁먹으실 필요는 없어요.  약한 종목들만  약한 쪽으로 보시면 됩니다.  자 오늘은  금요일날에 이어서  빨리 바꿀 수 있는 종목들을  후딱후딱 버리십시오. 내 계좌에  80%, 70% 마이너스  올라올 기미도 안 보이고 계속  추세가 밑으로  꺾여있다.  위포처럼 이런 게 아니고  아까 봤던 바이오사이언스처럼  계속 꺾여있다.  201선은 돌파를 하지 못한다.  그러면 빨리 바꾸시고  가치주. 오늘 제가 언급드렸던  것 중에 좋은 종목들  좋은 종목들 많으니까  그런 종목들을 한 주라도 갈아타보세요.  제발 하고.  여러분들 욕심 부리지 말고  아니 욕심이 아니고  고집 부리지 말고  자존심 세우지 말고  시장에서 고집 부르고  자존심 부릴수록  어떻게 됩니까?  굉장히 큰 고통을 줍니다.  강세장에서 실수를 저지르더라도  큰 타격을 입지 않지만  강세장이 끝나고 물이 빠지면  누가 빨가벗고 헤엄을 쳤는지  즉 누가 강세장의 수혜를  자신의 실력과 혼동했는지  알게 되는 게 시장입니다.  아시겠죠?  종목이 좀 강한 종목에  내가 편성해서 올라갔을 뿐인지  내 실력이 아니라는 거예요.  농세지자님 어서오세요. 반갑습니다.  이게 꺾였는데도  내가 판단을 빨리 내리지 못하면  종목에서 편성했던 수익을  다 갉아먹게 됩니다.  누가 물 빠지면  물 빠지면  수영복 안 입고 수영했는지  다 들통난다는 거예요.  잘 명심하시기 바랍니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  11시 11분이기 때문에  시간 또 오버했네요.  요즘 하다 보면  한 말만 하면 자꾸 길어지는데  여러분들이 늘 그렇습니다만  시장의 겸손함을 가지고  꼭 살아남으시기 바랍니다.  살아남아야 여러분들  시장에서 또 다른 기회를 잡을 수가 있습니다.  오늘 마지막 구호  시장에서 살아남자  살아남으려면 유연해지자  고집부리지 말자  시장에서 살아남으시기 바랍니다.  자, 해많이 쓰셨어요.  밤이 늦었기 때문에  내일 또 출근하셔야 되니까  푹 주무시기 바랍니다.  오늘도 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다. 고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  네, 나유타님. 나는 된다님.  아, 나는 된다님이시지.  네, 녹방 챙겨보세요.  수고하셨어요.  제시플러스님, 율브라이덤 랑랑랑님,  농사잇잼 랑랑랑님 들어가시고요.  구마균님 들어가시고요.  주렁주렁님 들어가시고요.  짐재관님, 빛이 나네요.  야옹이님, 윤수정님,  제이알쿤님, 근정인님 들어가시고요.  야옹이님, 수고 많이 하셨어요.  황금딸기님 들어가시고요.  감사합니다.  녹방 꼭 챙겨보세요.  수고하셨습니다.  바이바이.  애쓰셨어요.  들어가세요.  푸샷.  황금딸기님 들어가세요.  수고 많이 하셨어요.  좋은 밤 되세요.