 더르다님, 별이라면님, 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시나요?  네, 다른 분들은 잘 들리세요?  네네네, 잘 들리시겠죠?  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  자, 오늘은 뉴스가 뜨거운 날이었습니다.  뉴스가 뜨거우니 관련 시장도 굉장히 뜨거운 날이었는데  그럼에도 불구하고 우리가 봐야 되는 것은 뉴스를 볼 게 아니고  추세를 봐야 된다, 흐름을 봐야 된다, 큰 흐름을 놓치지 말고  계속해서 추종하고 고민하고 하셔야 되는 단계입니다.  아, 오늘 가장 뜨거웠던 게 뭐예요?  유전이죠, 유전. 유전 때문에 아주 그냥 난리도 아니었어요.  상한가가 오랜만에 뻘겋게 나와가지고  코스피 쪽에서 지금 5개, 코스닥 쪽에서 5개, 총 5개가 나왔는데  물론 유전 관련 주만 다 간 건 아니긴 한데  그에 그래도 조금이라도 관련이 있는 종목들이 많이 갔단 말이에요.  근데 이게 조금 그시기하네요. 제가 느끼기에는  상승 못하는 학위참모자님, 어서오시고  신구소리님, 어서오세요. 반갑습니다.  상희아빠님도 어서오시고요. 반갑습니다.  오전에 느닷없이 대통령실에서 갑자기 대통령께서  동야빠다, 포항앞바다 0일 만에 유전이 발견됐다라고  아주 크게 말씀을 하셨습니다.  바다사랑님 어서오시고요. 반갑습니다.  근데 이게 조금 그시기예요. 왜냐하면  이게 제가 오늘 이 방송하기 전에  방송하기 전에  드리는 딱 한마디  드리고 싶은 딱 한마디  좋아보이는 것은 개살구다.  이거 한마디 딱 드리고 싶네요.  정재훈님 영원히 어서오시고 황금오리언님은 조금 더 갈 수는 있습니다.  조금 더 갈 수는 있어요.  근데 좋아보이고 좋게 들리지 않아요.  이거는 이제 개살구일 확률이 높아요.  완전 살구도 아니고 개살구. 황금오리언님 몸 좀 괜찮나요?  김재관님 어서오시고요. 반갑습니다.  이 뉴스를 보면 좀 짜릿합니다.  파이낸셜 기사에 보면 김재학 기자님이 쓰신 거 보면은  이게 이렇게 나왔어요.  140억 배럴 매장.  추정입니다. 많이 나왔어요. 다행입니다.  추정이에요. 그중에 4분의 3이 가스고  4분의 1이 석유입니다.  근데 4분의 1을 가지고 지금  140억 배럴의 4분의 1이면은  뭐 한 30억 배럴 되나요?  그죠?  이거 지금 좀 그렇죠?  가스는 벌써 동해 1유전, 2유전  1광구, 2광구에서 가스 뽑아낸 이력이 있어요.  네, 주식이신님 어서오세요. 반갑습니다.  근데 조금 그시기합니다.  지금 이거 이 와중에 갑자기 석유를 내놓는다고?  원유국이 된, 산유국이 된다고 얘기를 한다고?  갑자기 지금 대체에너지를 계속해서 논의를 하고 있고  그죠?  탄소 배출권 때문에 말이 나오고  알이 100이니 뭐니 해가지고 계속해서 대체에너지에 대한 것 때문에  말이 물론 있는 게 좋습니다.  없지는, 없는 것보다 조금이라도 있는 게 좋아요.  근데 중요한 건, 중요한 건  이게 하루 이틀이 아니었다라는 거예요.  광구 개발에 대한 부분들은 꾸준히 얘기가 나왔었고  지금  그럼 뭐 이제 주식이신님은 적당히 수익 보고 파시면 되겠네요.  중요한 건 지금  여기 나오잖아요.  2027년에서 28년에 시추 해 가지고  35년의 상업개발 할 거라고 하잖아요.  그럼 지금부터 10년입니다.  10년?  10년입니다.  그래요?  글쎄요. 제가 보기에는 뭐 가끔 다 다르지만  오늘 상 친 게 너무 많아서  내일은 조금 위험하지 않을까 싶어요.  너무 좀 그렇습니다.  너무 짜릿해요. 삼성전자  시총 5배에 달하는  규모라고 나와 있어요.  다른 뉴스에서는 30억에서  140억 배럴로 최고치로  예상을 해놨는데  파봐야 되는 거죠.  지금부터 10년에 물론 선 반영돼서  갈 수도 있어요.  갈 수도 있는데  지금 오늘  한국석유공사  이런 것들이  한국석유  한국가스공사 이런 것들이  상쳤단 말이에요. 그런데 봐보세요.  역배열에서 급등 나오면서  거래가 터지면  아 글쎄요. 이게  지금 너무 조용한  부분에서 전부 다 상한가가  많이 나왔거든요.  그동안 좀  뜬금없는 쪽이었잖아요.  그죠?  갑자기  갑자기 세게 나와버렸어요.  이러면 내일 조금  어  어  어  어  어 , 하여튼 조심하세요.  내일 조심하십시오.  상한가 오늘 전체적으로  다섯 개가 나왔는데  코스피 다섯 개  한국가스공사, 한국석유, 흥구석유  뭐 이런 애들 다 나왔어요.  상 나오고 나서 별로  흐름이 그렇게 좋진 않아요.  상 나오고 나서 흐름이 그렇게 좋진 않다고.  뭐 이렇게 더 나올 수도 있겠죠.  이렇게 더 나올 수도 있는데  음  별로 좋아보이진 않습니다.  한전상가장  하하하하하하  도니  아 한국전력  예  차라리 한국전력이 나을 수 있어요.  하하하하하하  가스주 오늘 대부분 다 움직였는데요.  대부분 가스주 대부분 다 움직였어요.  지수 지수가 안 좋다고요?  지수 괜찮은데?  지수 나쁘지 않은데?  지수 흐름 괜찮지 않아요.  전체 흐름은 괜찮지 않지  전체 흐름은 살아있어요.  2017년 신고 꺼내고 들어왔고  그 근처 또 과소도 들어왔고  들어오는 폭도 좀 더 올랐고.  아이고 뭐 옵션 만기일 전일 날 해가지고 들어오는 거지.  앞쪽에서도 근데 전체적인 폭은  많이 이게 좀 감쇄가 됐잖아요.  폭 들어오는 폭 보세요.  조종이 요번주 요렇게 다음주까지 요렇게 들어오고 나가버리면  또 2800 한번 찍고 오지 않겠나 싶습니다.  염자님 어서오시고  아는 스님한테 주식 접어야 하겠다고 했으니까  삼재가 나가서 괜찮다고  제가 삼재였어요.  얼마나 웃었네.  하하하하하하  하도 안 돼가지고  스님한테 물어봤어요.  하 그러시구나.  답답하셨겠구나.  오신 곳 소리는 많이 답답했구나.  상 안 모으고 지금 수익 많이 나고 있으면서 그러십니까.  상 모으잖아요.  상 모으셨잖아.  삼양식품으로 상 모으셨습니까.  안 모으셨습니까.  왜 그러노.  상 모으셨잖아.  상 모으셨잖아. 모은지 한참 됐잖아요.  점상도 모으시면서.  맞아요. 오늘 10% 또 올라갔네.  이야 근데  태국에서도 난리 났네요.  태국에  태국 봐봐요. 이게 태국이거든요.  여러분들이 태국인데 메인  메인 간판에 메인에 이렇게 지금 올라왔어요.  베스트셀러라고 나와있죠.  다 삼양꺼야 다.  코카콜라하고 거의 어깨를 나란히 하고 있어요.  불딱불딱 불딱 로제불딱 다 불딱이야.  다 불딱. 여기 삼양 적혀있죠.  삼양삼양 중간에 신라면 조금 더 있고 짜파게티 조금 더 있고 다 삼양.  위아래로 다 삼양.  대박이죠.  제가 찍은 게 아니에요.  태국에서 직접 보내주신 거에요.  크게 보면 35바트. 우리나라 단위가 다르죠.  한 봉지에 1700원 1800원씩 하더라고요.  해외는.  태국이면 태국.  그죠.  대박입니다.  이런 종목이  이런 종목을 키워가야 되지 않겠습니까.  근데 지금 신규로 접수 겪은 하진 마세요.  무서워서 잘못 조금만 조정하면  여러분들이 고생 많이 하니까  평생 먹으려면 돈 다 벌었어요.  오이빠부님 어서오세요. 반갑습니다.  이게 우리가 여기 밑에서는 뭐  자랑은 아니지만  큰 추세 흐름 보고 샀던 거에요.  큰 추세 흐름 보고 샀던 건데  수익 많이 나신 분들은 많이 나셨을 거예요.  담아봐도 상관없어요. 추세 또 돌팠네.  60만원 또 돌팠네.  우리가 여기 담았지요.  근데 안 담았는 분들한테 얘기해 보면 뭐하노.  제 2의 사명이 한전이라고 믿어요.  그렇게 믿으셔도 돼요. 한국전력.  어차피 올라갈 겁니다.  만약에 진짜 저게 개발이 된다.  10년 있어야 이제 실제로 나오긴 하겠지만  10년 있어야지 가스도 나오고  뭐 석우도 나오고 뭐 이렇게 하긴 하겠지만  기대감은 올라가긴 올라가겠죠.  많이 기대하시면 안 될 것 같아요.  저거는 자원회계는 이명박 대통령 때도  엄청 많이 쑤셔봤던 거고  저거 얘기는 많이 나왔어요.  근데 경제적 가치가 그만큼 있을런지 모르겠다.  개발 기간 해가지고  시추공 하나 뜯는데만 해도  몇천억 든다는데  바다에서 뜯어도 되잖아요.  비용 대비  저게 제대로 된 양질의 원유가 나오던가  가스야 뭐 그렇다 치더라도  원유가 나오면 이거 안 나온다.  그건 말짱구 아니지 뭐.  천천히 하세요. 주저한다는 마음으로 기계 갖고 가시면  지금 농심도 괜찮아요.  농심도 아까 봤죠.  삼양식품사에 중간에 끼겨가지고  삼양식품은 40  태국으로 40 바트나  태국이 바트인가  근데 신라면은 60  60이네. 46  삼양보다 조금 더 받아요.  농심도 괜찮아요. 좀 떴죠?  농심 좀 줘면 농심도 괜찮을 것 같아요.  얘도 이제 큰  모습을 돌파를 하려고 하고 있기 때문에  이거 넘어가면 또 어떻게 될지 모르지.  얘도 원조라면이잖아요.  농심도 원조라면이라. 그죠?  음식류도 출발하는 것들 꽤 있어요.  오늘 보니까 푸드웰드 세게 나오더라고요.  푸드웰드 세게 나오잖아요.  제일 재정도 괜찮고  이런 것들이 다 뭐예요?  무겁지만 출발하고 있는 종목이에요.  무겁지만 출발하고 있는 종목.  묵직할 거예요. 여러분들 그냥  한두 주 사보기도 좀 부담스러운 가격대고 하기도 해요.  사조식 푸드. 사조식 푸드도 괜찮죠.  사조집안들도 워낙 괜찮은 종목이니까  급등 나와서 조금 쉬고 있어서 그런데  사조집안들도 다 괜찮아요.  중요한 건  실제로 시작해서 나와가지고  실적이 나오고 있고 해외에서도 먹히고 있는 종목들  이런 종목들은  중장기 추세를 만들어 갈 가능성이 있고  제가 말한다고 다 맞는 건 아니에요.  만약에 테마주들이 잠깐 나왔다가 들어가 버리면  거기에 대한 충격은 또 여러분들이 고순히 받아야 되기 때문에  급등한다고 따라가지 마세요.  그죠?  한 잔이 30만 원 간다고요?  누가 그런 말이에요?  누가 그런 소리 해?  누가?  저는 그런 소리 한 적이 없네요.  30만 원 간다고?  최고치가 이때까지 간 게 6만 3천 원밖에 못 갔는데?  그죠?  여기만 나와도  주가라는 게 알 수는 없지만  정고점만 와도 대박이죠.  한전은 이게 우상향한 주식이 아니고  때를 만나면 그냥 정고점 오는 주식이에요.  이때까지는 정고점 왔고  앞으로도 그럴 가능성이 많은 게  워낙 원가에 대한 부담을 많이 갖고 있는 종목이고  이게 또 개인 소유가 아니잖아요.  한국전력은.  어느 정도 반등만 나와도 대박이에요.  뭘 그렇게 또 세게 불러댑니까?  적당히 갖고 가세요.  못 잡으면 안 다리고.  대신 중요한 거는  큰 흐름상은 한 번씩 랠리를 해주면  정고점까지 와준다는 거죠.  때를 만나면 정고점까지 온다는 거죠.  중요한 건 서서히 바닷고는 잡아내는 모습들이니까  관심을 좀 가져보시라는 거지.  무리하지 마세요.  대형주기 때문에 급하게 올라가진 않을 거예요.  아직까지 급하게 올라갈 단계는 아니고  오늘 이런 어떤 뉴스를 타가지고  이쪽의 상황들이 좀 괜찮아진다.  원전 관련주들 얼마 전에 좀 나왔었잖아요.  보성 파워택이나 이런 것들.  원전 관련주들이 좀 나오면서  기존에 전 정권에서 탈원전을 많이 외쳐가지고  기존에 전 정권에서 탈원전을 많이 외쳐가지고  원전주들이 많이 힘들었었는데  원전주들이 조금 일어나는 모습들이 나왔고  그죠?  그에 따라서 아무래도 전력 생산의 단가는  원전이 기존 석탄에 비해서는  그래도 그나마 단가가 좀 있긴 하지만  나머지에 비해서는 아직까지는 아주  저비용 고효율이란 말이에요.  그래서 이쪽도 꾸준히 봐주긴 봐줘야 돼요.  그렇게 되면 지금 계속해서  원전에 대한 것들을 계속해서 얘기를 하고 있으면  한국전력도 결국 수혜를 받을 수밖에 없는  그런 구간에 와있다라고 보시면 되겠죠.  굳이 그  지금 오늘 말한 그죠?  동해 석유 가스전이 아니더라도  저건 좀 먼 얘기인데  주가가 조금 더 반응을 해서 조금 더 나갈 수도 있다.  그래서 저는 그렇게 좋게 보지는 않아요.  나중에 또 시약을 어떻게 바꿀 수 있을지  추세가 만들어진다 그러면 또 모르겠습니다만  지금 당장은 지켜보자.  굳이 대통령이 나와서 저렇게 브리핑 해야 될 정도였나  라는 생각이 듭니다.  천만 배럴이 매장되어 있다.  우리나라가 한 100년 치 쓸 정도다.  이러면 모르겠는데  고작 뭐 석유는 한 3년?  가스 해봐도 30년도 안 되는데  그건 좀 그래요.  롯데요.  롯데 집안들은 지금 전체적으로 힘을 못 쓰고 있어서  롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데 롯데  아 글쎄요. 일단 뭐 일단 돌아서 나오긴 나오니까  롯데 집안은 지금 전체적으로 롯데 지주도 그렇게 힘을 못 쓰긴 한데  그나마 여기는 조금 괜찮긴 하네요.  유보율도 괜찮고 롯데는 원래 유보율 세니까  실적만 괜찮으면 나쁘지 않겠죠.  꾸준하게 그래도 실적은 쌓아가고 있으니까  그나마 롯데 집안 중에서는 낫네요.  롯데 웰푸드가.  지금 보면 음식요들도 이렇게 올라오고 있고  그죠?  제일재당도 꾸준히 올라오고  대한재당은 잘 안 올라오죠.  대한재당은 아직 깜깜무 소식인데  이런 것들은 갑자기 올라오죠.  조용하게 갑자기 올라오는 모습이고  전체적인 큰 모습들은 괜찮아요.  음식요들도 이제 조금씩 더 관심을 가져도 되니까  포기하지 말고 갖고 가세요.  설탕 안 쓰는 데 없잖아.  과자 만드는데 무조건 들어가야 되고  여러분들 외식하는 외식 음식 먹을 때  설탕 무조건 들어가잖아요.  빵 무조건 들어가야 됩니다.  시추 일단  그래요?  일단 세게 주네.  그 돈은 어디서 나오지?  설마 세금에서 나가지 않겠죠?  포항으로 가야 되나?  일단 25만 원이랍니다.  돈 좀 부족하신 분들은  포항으로 지금 당장 달려가시면 되겠습니다.  오늘 못 팔았어요.  조금 더 가집니다.  좀 더 나올 수도 있어요.  한 방에 안 끝나고 이렇게  다음 날 이렇게 좀 더 나올 수도 있어요.  그거 보면서 파시면 됩니다.  누가 또 그랬나요?  가스가 움직인다.  석유가 움직여.  동해로 가야 돼.  워낙 말이 많아요.  근데 너무 뜬금없지 않습니까?  지금 주식도  종합주가지수도 조금  힘들고  그죠?  그다음에 계속 지금 정치권은  특검 때문에 지금 난리고  뭔가 그런데 갑자기 뉴스에  브리핑이 나와가지고  약간 좀 뜬금프잖아요.  저는 이게 좀 뜬금프다.  콜라보예요?  그럴 수도 있어요.  근데 지금 뉴스에 너무 현혹되는  모습들이 좀 있어서  주가는 좀 더 움직일 수는 있습니다만은  큰 추세를 보고 가시는 게  훨씬 더 좋을 거에요.  오늘 양양인 같은 것도 또  전 고점을 찍고 왔어요.  보시면 추세가 지금  안 좋죠.  종합주가지수처럼  좀 긴 폭으로 들어오긴 들어오는데  어느새 전 고점 다 왔습니다.  8만원대 다 왔어요.  맞죠?  쭉 가고 있어요.  크게 뭐 하는 거 없이도  조용하게  전체적인 바이오주들이  크게 좋지 않습니다.  삼성바이오로젝스도 그렇고  오늘 올라오긴 올라왔는데  변동성이 워낙 크다 보니까  셀트리온도 그렇고  그죠?  전반적인 제약주들이나  바이오주들이 안 좋습니다.  안 좋은 상황에서도  유한양인 같은 경우에  오늘 장중에 좀 세게 나오긴 나왔어요.  19%, 20% 가까이 나오면서  또 확인하는 모습 보이면서  여기서 안 쓰러진다는 거죠.  몰라요. 모르죠.  지금도 그런 거에  걸리면 안 될 거 같은데  근데 워낙  이게 뭐  도이치에서  말이 많이 나왔었잖아요.  이 구간이었나?  19년도인가요?  22년도인가?  여기서 작업에 대한  부분들이 많이 있어서  이것도 또  좀 그렇죠?  안 했더니  굴뚝에 연기나진 않으니까  그래서 뭐  중요한 건  안 홀리면 됩니다.  올라가는 거 좋다 이거지 뭐  올라갔어  따라갔어 내가  따라갔는데  꼭지 상한가  내일 상한가  한 번 더 나왔다  내일 오 진짜 가는구나  이러면서  진짜 가는구나  물리지만 않으면 돼요.  여러분들이  수익 나가고 있으면  수익을 취하시면 되고  내 거 아니다 싶으면  바라보시면 됩니다.  괜히 들어가서 고생하는 거지.  맞죠?  그것만 안 하면 됩니다.  여러분들이 뭐  무슨 작전이 걸리고  뭐라고 하긴 하든 간에  그냥 뉴스 보지 말고 추세  보면서 여러분들이 대응하시면 됩니다.  그러면은 크게 뭐  문제 날 건 없어요.  제일 말씀이 좀 많은 부분이 아닌가  그렇긴 한데  한미 반도체?  한미 반도체예요.  왜 아직 안 죽었는데  오늘 이거 빠졌다고  오늘 장중 15% 빠졌다고요  경쟁자가 생겼다고  하나의 경쟁자가 생겨가지고  얘가 이제 수익률이 떨어질 거다  에이 뭘  아직 추세가 살았는데  추세 살았잖아요  안 죽었잖아 아직  백일선도 아직 안 깼는데  뭐 겁납니까  삼성전자 죽었어요?  안 죽었어요.  살았잖아  딱 치고 딱 올라오잖아요  하이닉스 죽었어?  안 죽었어  형님들이 아직 살아있잖아요  근데 뭐 고민이에요  떨어지면 더 사면 되지  근데 좀 부담스러우니까  더는 사지 말고  가격대 부담스럽긴  스럽긴 하니까  사지는 마세요  혼자 있으면 좀  불안하고 그렇잖아요  아휴 늘 늘 불안하지  여기서 불안하였어  여기 다 불안해  여기 다 이만히 들어왔잖아  이만히 들어오고  여기서도 이만히 들어오고  여기서도 이만히 들어왔네  이거 고점 얼만데요  15만원에서 12만 13만원까지 들어오네  제가 막 계속해서 얘기하니까 사봤지  이게 언제 사보시겠어요?  오차트님  높은 거 가는 거 사보겠어요?  잘 안 사질걸요  맞죠 오차트님  매일 밑에 있는 거 그리고 돌아  돌아 나오는 거  바닥 잡은 거 사가지고  먹으려고 했지  다른 거 잡아서 더 드시려는  생각을 안 했잖아  좋은 경험이다 생각하세요  내가 해보지 않은 걸 해보면서  경험치가 늘어나는 거지  내가 해본 거만 하면서  경험치가 늘어나진 않아요  맞습니까?  안 해본 걸 해봐야  경험이 늘어난다니까  해보지 않은 거  계속 하던 거 하면  계속 그 자리입니다  누구나 이 바닥에서 사고  계속 그 자리에  이렇게  계속  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  이렇게  기다리는 거는 여러분도 인내심 좋잖아요.  88TV에 기본적으로  저 주아롱쌤 채널 오시는 분은  기본적으로 인내심은 있잖아.  근데 갈 때는 안 사본다니까.  못 산다니까.  그죠?  해보지 않은 걸 해야지  경험치라는 거는 그때 늘어나는 거야.  이게 제일 중요한 거 아닙니까?  내가 산에는 열심히 다 해서  등산은 정말 잘해.  근데 바다는 한 번도 안 가봤어.  호수는 한 번도 안 가봤어.  그럼 어떻게 해요?  수영할 수 있어요?  물의 특성을 알아요?  바다의 특성을 알아?  모르잖아.  바다에 뛰어들어 봐야 돼요.  호수에 발을 담가 봐야 돼요.  화장품.  화장품은 살아서 나오잖아요.  근데 단지 조정을 좀 하고 갈 수 있는 부분이다.  오늘 음봉 좀 세게 들어왔네요.  바로 갈는지  이렇게 들어왔다 갈지는 알 수는 없어요.  근데 전체적인 모습들은  바닥은 잡아내는 모습이에요.  LG 생건도 그렇고.  작은 애들이 화장품들은 작은 애들이 더 잘하더라.  LG 생건도 마찬가지.  중간에 가면서 이렇게 중간 조정을 해주잖아요.  보름씩.  지금 조정 중인 것 같아요.  근데 이제는 돌아 나올 때 되지 않았나.  근데 다만 대형주고 워낙 등치가 큰 아이들이기 때문에  올라올 때는 시간이 좀 걸리고  차라리 토니모리 이런 애들은 세게 나오대.  이런 애들 작은 애들이 세게 나왔고  잉글우드레고  이런 애들이 추세만 되면 세게 나가는데  요건도 조금  좀  단기격이 된 부분들은 있으니까  화장품도 이제 바닥은  건너갔어요.  완전 저 심해는  거쳐 나오는 것 같아요.  그래서 화장품들도 관심 가지시면 돼요.  다만 이제 아모레나 뭐 LG 생건이나  큰 종목들은 아모레 포시폭이나  이런 것들은 조정하면서 간다.  그냥 안 간다.  그냥 안 가요.  그냥 안 가잖아.  그죠? 조정 크게 많이 안 됐네.  이런 것들은 이제 바닥은 대충 잡아.  그냥 안 간다. 그냥 안 가요. 그냥 안 가잖아. 그렇죠? 조정 크게 많이 안 됐네. 이런 것들 이제 바닥은 대충 잡아.  내는 모습이기 때문에  크게 문제는 없어요.  영원히 하락하는 종목은 없습니다.  영원히 상승하는 종목들도 없듯이  물론 이제  뭐 중소형주 같은 경우에는  아예 죽어버리는  종목들도 나오긴 나오던데  아 너무 좀  시장과 좀 상반된  종목들이 좀 나오긴 나와요.  완전 이제 박살나는 애들 나오기 시작하거든요.  BDI처럼 이런거 이제 상장  폐지 정리매매 구간으로  들어가죠.  그런 것들이나  나쁜 손. 늘 말하는 나쁜 손.  바른 손 아니고.  이런 애들은 신적가를 갱신하면서  좀 안 좋은 모습이에요.  근데 이런 애들도 죽으면서 바로 죽는 거 아니에요.  쭉 죽여내다가  상 한두 번씩 줘요.  근데 이런 거에 현혹되지 말라는 거지.  추세는  추세가 만들어지는 곳에 있지  추세가 만들어지지 않는 곳에는 그냥 급등만 있는 거예요.  이런 거 먹으러 들어가다가  거의 다 물립니다.  이런 것만 조심하면 됩니다.  그죠? 이런 것만 조심하면 됩니다.  아무리 신고가 쓰는 종목들이  많더라도 신저가 쓰는  종목들도 생기게  되어 있어요.  PSK. 어.  계속 가잖아요. 경고 먹었네.  경고 먹었는데 오늘 또 움직이네요.  경고 먹었으니까 조금 쉬었다 갈 수도 있지.  이것도 싸게 산 거 아니잖아요. 그죠?  싸게 산 거 아니에요. 넘어갈 때  막 샀는 건데 수익 나고 있죠.  조정 조금 높으면 조정하고 가는 거예요.  조정하고 가는 거예요.  큰 추세는 살았어요.  너무 걱정하지 마세요.  조정 많이 해봐야 석 달입니다.  석 달, 넉 달이에요.  조정하고 좀 적당히 들어오면  또 나가는 거지 뭐.  자꾸 조급해하니까  힘들어지는 거예요.  나의 투자 스타일, 나의 투자  철학을 딱 정하세요.  그래야 덜 흔들립니다.  제 소리, 제 말 듣고 이리 갔다가  저 말 듣고 저리 갔다가  하지 말고. 회사가 굉장히  괜찮으면  회사가 괜찮으면 그냥 버티세요.  여러분들.  돈 꾸준히 벌고 배당도 꾸준히 준다.  회사 괜찮네. 적당히 버티세요.  다 고점 물려도  중요한 거는  본전을 다 주잖아요.  잘 가는 종목, 돈을 잘 버는 종목들은  고점 좀 물려도  본전 다 줍니다. 시간이 많이 걸려서 그렇지.  내가 견딜 수 있는 양만 담았으면  사고 사고  들어올 때 또 사고 해가지고  여러분들이 한 서너 번 정도 산다고 생각하고  평단가 좀 대충 맞춰놔가지고  기다리세요. 그럼 어떻게 돼요?  돈을 계속  벌고 있잖아요. 돈을 계속 버는 회사들은  결국은 이 실적을  따라간다니까요.  4조 원씩 매출이 일어나요.  영업이익도 2천억이고  배당도 3%씩 주고  뭐 겁먹을 건 뭐 있어요.  배당 받고 버티면 되죠.  정 안되면.  자꾸 수익률을  자꾸  더더더더더 수익률 따라가려고 하니까  자꾸 뭔가  꼬이는 거예요. 스텝이 꼬이는 거예요.  밑에 있는 종목도 담고  올라가는 종목도  좀 담고  골고루 포트폴리오가  골고루 포진이 되어 있어야 돼요.  글쎄요. 이거는  잘 모르겠다.  이건 잘 모르겠어요.  2차전지  단계적인 추세는  단계적인 추세는  지금 이 구간에 와 있단 말이에요.  좀 더 중장기로 보면  좀 더 중장기로 보면  돌파호 눌림이라고 본다면  충분히 좀 기다려볼 만해요.  시간이 좀 더 걸릴 수도 있겠다.  왜냐하면 2차전지 관련주들이  다 똑같이 지금 이러고 있거든요.  얘는 지금 반은  철강이고  반은 2차전지고  이렇게 지금 반반이란 말이에요.  짬짜면 짬짜면 짬짜면인데  2차전지로 만약에  엮인다 그러면 그게 더 영향이 크다 그러면  에코프로나 에코프로비엠처럼  추세가 더 밀릴 수도 있어요.  밀리고 있죠. 계속.  밀리고 있죠.  LG에너지솔루션  어느 쪽이 힘이 더 센가에 따라  다르긴 한데  시장은 나쁘지 않음에도 불구하고  밀려버려서 신저가를 쓰고 있다는 건  별로 좋은 건 아니거든요.  포스코홀딩스도 마찬가지로  철강보다는 2차전지에 대한  비중이 조금 더 커지고 있다면  저 흐름을 좀 더 따라갈 수 있습니다.  그렇죠?  그럼 좀 더 고생을 해야 될 수도  있다고 보시면 되요.  더 길게 본다.  내가 한 1년 2년 정도 더 길게 본다 그러면  정별 구간이기 때문에  35만원으로 올지  35만원 깨고 내려올지는  알 수는 없습니다만  그게 적당히 조정을 하면  또 다시 한번 상승하려고 하는 모습이  보이긴 보일 거에요.  근데 지금 당장은 아니다.  추세도 그 방향으로  가려는 성향이 있기 때문에  지금 당장  나가기에는 조금 힘들거에요.  그렇게 보면 LG생건으로 보시면  답이 나오죠.  LG생건도 적당히 빠지면 올라오겠지  올라오겠지 했는데 결국은  이만큼 빠지고  올라오더라.  60만원대도 어느정도 다 빠진 것 같은데  거기서 한 번 더 빠지더라.  그러면 포스코홀딩스도  이만큼 빠지게 하겠습니까?  모양새가 다르고  업한게 다르기 때문에  얘도 조정을 좀 더 한다면  30만원대까지도  생각을 열어놓고  있어야 된다는 거죠.  지금 조금 그렇긴 그래요.  이게 약간  에코프로도 시세를 많이 내고  액면 분할을 한 상태고  LS 뭐 T  LS가 아니고  DS 단석 이런 것들  신규 상장주들이 너무 많이 들어와가지고  배터리 관련 주쪽에  2차전지 관련 주쪽에 너무 많이 들어와서  전반적으로 지금 모양이 안좋아요.  계속 깨지고 있잖아요. 얘가 뭐  돈을 못 버는 회사냐? 아니거든요.  처음에 들어올 때 시장에 들어올 때  아예 뭐 껍질만 갖고 들어오는 회사도 아니고  회사가 탄탄하든  나름 뭐 탄탄한데도  불구하고 너무 고평가돼가지고  들어와서 이 거품 빼는 작업이 아직까지  진행되고 있어요.  40만원대로 들어와가지고  아직까지도  이제 10만원 깼거든요. 그러면 더 빠질 수도  있다는 거죠. 맞죠?  지금 상황에서는  2차전지로 엮여있는 종목들은  뭐  발을 좀 들여놓은 종목들은  좀 더 빠질 수도 있다.  근데 걔가 갖고 있는  사업 영역이  그것만 갖고 있느냐 아니면은  다른 테마에도 엮일 수 있는  어떤 업종을 갖고 있느냐에 따라서  또 반등이  나올 수도 있는 부분들이기 때문에  그것까지 생각한다면 단순하게  2차전지 테마만 갖고 있는  업황에다 거기에 주력이 한  70% 이상 60% 이상이다 그러면  당분간 더 빠질 확률들이  많아요.  추세가 아닌 종목  돈 잘 버는 회사는 괜찮은데 추세가 안 나올 수도 있으니까  그건 뭐 잠시  빠져나왔다가  다시 들어가는 것도 괜찮고  그건 뭐 본인 투자 스타일에 따라서  그렇게 하시면 되겠죠. 그죠?  아빠님 스타일은 하시잖아요.  제가 저번에도 말씀드렸습니다만  많이 기다리는, 아빠님은 많이 기다리는  스타일이시라니까  본인이 노선을 확실하게 정해요. 나는  가는 종목만 잡겠다. 그리고  추세 좋은 종목만 잡거나 아니면  실적이 좋으면서 추세가 좋은 종목만 잡거나  잡겠다. 잡주는 내가  잡지 않겠다. 바른손 아무리  상한가 4개 5개 나와도 잡지 않겠다.  그런 종목들은 안 보면  되는 거지. 간단하게  맞아요.  모든 종목들이  주인도 다 있고  핸들링하는 세력도 있지만  여러분들이 다 먹을 수 있는 건 아니에요.  여러분들이 다 컨트롤할 수 있는 것도 아니고  컨트롤한다는 것도 웃기고  그냥 그저 시세를 주면 우리는  시세를 따라갈 뿐이고  시세에 나온 수익을 감사하게  받아야 될 뿐입니다.  그거밖에 안 돼요.  딴 거 더  하시겠다고 용쓰시면 안 돼요.  그러니까 배터리주들이 개인 투자자들이  다 빠져나와야 되지 않을까  그런 생각이 들어요.  이것도  액면 분할해서 93,000원인데  뭐 어차피 100만원에  위에 잡으신 분들은  60만원 50만원 깨지고  추세가 흔들리면  마음이  또 달라지겠죠.  이렇게 많이 한동안 계속 밀리면  갖고 있는 3년 4년 밀린다 그러면  그때 생각이 달라질 겁니다.  어차피 근데  앞으로 효율 좋은 2차전지가 계속해서 나올 거고  배터리가 계속 나올 거고  전기차의 점유율도 높아지긴 할 건데  이게 좀 선반이 좀 세다  라는 생각이  들 수밖에 없는 거죠.  가격대로 2000원에서  30만원이니까  적당히 조정 좀  해야 되지 않겠습니까?  완전 크는 종목이  없잖아요.  화장품을 보면 알잖아요.  아무래도 퍼시픽 이런 것들  다 100만원 같은 종목이잖아요.  액면 분할해서 그런 거지.  조정이 지금 이 구간인지 배터리가 이 구간인지  이렇게 섰다가 한 번 더 떨어질지는  알 수는 없는 거예요.  맞아요?  얘도 추세가 적게 난 건  8만원에서 40만원까지 갔습니다.  액면 분할해서 액면 분할 풀어버리면  100만원까지 같은 종목이에요.  그래서 조금 깨지고 서서히 깨지고 또 깨져요.  만약에 2차전지대  이런 모습 나면 서서히 지금 깨지고 있는데  옆으로 서다가 야 이제 다시  가겠지. 자리 잡았다  이러다가 한 번 탁 떼잖아요.  그럼 완전 다 도망 나와야 될 거예요.  개인 투자자들은 못 나올 거예요.  대부분 다  이런 시세 그리고 이런 구간에  물려서 더 끌려 내려오거든요.  현대차도 그랬고  봐봐요. 시세 내고  한 번  내려 앉아가지고 여기서 딱  오잖아요. 그러면 여기서 더 살라고 그런다니까.  근데 여기서 깨고 더 깨잖아요.  그 기간이 6년, 7년이에요.  진짜 힘든 구간입니다.  개인 투자자들이 견디기 너무 힘든 구간이에요.  그죠?  주식신님  삼원금촌 비록에 있는 말씀이네요.  글쎄 모르겠어요.  주식 내가 어떻게 하는지 어떻게 알아요.  다 어떻게 하는지 내가 어떻게 알아 다.  갈 만하니까 가겠죠.  뉴스 좋은 뉴스 나왔겠지 뭐.  이거 뭐 생각보다 많이 안 땡겨 먹었나보네요.  지가 생각했던 것보다.  대주 전자재료는  기업 오팡분석보험  내여나 여가면 뭐가 갖고 있는지  전동성 페이스트  형광체 나노  골고루 하고 있네.  전자부품용  소재를 생산한다잖아요.  스마트폰  노트북 들어가는 거. 그죠?  거기에 뭐 태양전지용  전극재료 들어가는 거. 2차적으로 응급재료 들어가는 거.  이래도 덜 하는 거지.  이것만 하는 회사는 아니잖아요.  맞아요?  그러니까.  다른 거로 움직일 수 있는 거지.  2차전지에 포함된 부분들이  어느 정도 있다는 거지.  그것만 하는 게 아니니까.  다른 부분으로 충분히 갈 수 있죠.  주가라는 게 조금만 연결돼 있어도 가고  자회사  저기 밑에 지분 얼마 없는 자회사의 테마로서도  상승할 수 있는 게  주식인데.  이건 모릅니다 저도. 왜 가는지.  안 죽었잖아요.  살아있네.  살아있네.  이 구간에서  또 다른  천정을 만드는지  구경을 해봐야지.  얘도 많이 왔네요.  2016년부터 3000원대  138,000원이면  굉장히 많이 왔어요.  한 번 여기서 쉬는 게  3년이죠. 18년, 19년, 2020년까지  3년 쉬고 돌판하고.  꾸준히 가긴 간다.  꾸준히 가긴 가요.  그렇게 돈을 많이 버는 회사는 아닌데  꾸준히 가긴 가네.  대단하네.  돈 꼴랑 연간 해가지고 100억도 못 버는데  주가 벌써 10만원이야.  약간 오버슈팅 같은데.  연간 100억을 못 버는데  앞으로가 더 좋아질 모양이네요.  연간 컨센서스가 잘 나와 있긴 하네.  지금보다 앞으로 더 갈 수도 있겠지.  근데 지금 뭐 때문에 가는지 모르겠어요.  각오는 있다. 아직까지 죽지는 않았다.  추세 그대로만 보면 살아있잖아요.  여기서 개막원이 되는 건지  삼천정 하나, 둘  삼천정이 돼서  죽을 건지는 알 수는 없지만  여기도 3년이었는데  여기도 3년, 18, 19, 20  여기도 2년, 21년  20년, 21년  또 넘어갈 수도 있어요.  리노공업도 그렇게 갔잖아요.  리노공업하고는 사업이 다르긴 한데  그래서 그러면서 갔어요.  기다가 넘어가고  기다가 넘어가고  어디까지 갈지 모릅니다.  회사가 지금보다 더 미래성장성이 있다면  더 올라가는 거고  그거밖에 없죠.  이 박스를 돌파해주는지  시원하게 돌파해주면서  새로운 신고가를 쓰는지  아니면 여기서 머물다가 끝이 나는지만  보시면 될 것 같습니다.  삼천정만 아니었으면 좋겠는데  살짝 그런 그림이 나오는 것 같기도 하고  저는 지금 접근 안 하고 싶은데  지금 접근 안 하고 싶어요.  살짝 조금  그래서 중요한 건  내가 추세를 어떻게 판단하느냐  그리고 판단한 대로  내가 행동을 해보느냐가 중요한 거고  뉴스에 현혹되시지만 않으시면 돼요.  뉴스에 떠드니까 가는구나.  뉴스가 안 떠들면  뉴스에 악재 나왔으니까  난 이제 버려야 되겠구나.  그럼 뉴스에 여러분들이 흔들리거나  뉴스만 바라보게 되는 거예요.  여러분들만의 시각  여러분들만의 통찰력을 가질 수 없는 거죠.  여러분들만의 시각, 여러분들만의 통찰력을 가질 수 없는 거죠.  여러분이 판단해보시고  나는 여기서 더 넘어갈 것 같다고 하면  한번 해보세요.  내가 했는데 내 판단이 틀렸어.  그럼 과감하게 판단을 수정하시면 되죠.  그것만 하시면 됩니다.  그것만 하시면 됩니다.  내 판단에 따라서 따라갔는데  내 판단이 아니라고 판단됐으면  과감하게 손절  손절했는데 넘어가버렸는데  내 판단이 틀렸나?  그럼 좀 더 지켜보고 추세 진짜다 다시 만드는구나.  그럼 또다시 추격매수  이것만 하시면 되잖아요. 맞죠?  네, 부자들 부모님 들어가세요.  푹 쉬시고요.  응? 뭐야? 현우?  현우?  글쎄요. 이건 뭐 중소형주의  추세 만드는 종목은 아닌 것 같은데  중소형주의 추세 만드는 종목은 아닌 것 같은데  계속 좀 갑갑하네요.  뭔가 갑갑하게  다 갇혀있어가지고  일단 넘기긴 다 넘겨봤는데  일단 넘기긴 다 넘겨봤는데  일단 밥먹고 사네요. ROE도 있고  유보일도 1000% 되고  그건 뭐 좀 버텨보는거죠.  고만고만 밥은 먹고 사네요.  유보일도 있고 배당도 주네요.  배당이 2%나 줘요.  배당 없는 회사들도 많은데  배당 없는 회사들도 많은데  사업현황을 한 번 봅시다.  LCD LED OLED  전장에 사용된 PCB 전문기업  전장에 사용된 PCB 전문기업  PCB는 아예 잘하는 쪽으로 가세요.  PCB는 아예 잘하는 쪽으로 가세요.  PCB를 굉장히 전문적으로 만들고  PCB를 굉장히 전문적으로 만들고  매출이 더 큰 회사들이 많으니까  굳이 중소 PCB 회사들  굳이 중소 PCB 회사들 들어가지고  물론 다른 회사들도  성장을 하면  관련 PCB 회사들도 성장을 같이 하긴 하는데  관련 PCB 회사들도 성장을 같이 하긴 하는데  이왕이면 더 큰 종목들 보시라고  PCB 98%  대덕전자나 뭐 그쪽으로 보시는게 안 낫겠나 싶습니다.  대덕전자나 뭐 그쪽으로 보시는게 안 낫겠나 싶습니다.  아니면 나는 계속 갖고 가겠다  회사는 괜찮으니까 나는 이 자리에서 버텨서 상한방 먹겠다  아니면 급정 나오면 먹겠다  그럼 버티는거죠. 간단합니다.  네 진신댐 회사님 어서오세요 반갑습니다  네 진신댐 회사님 어서오세요 반갑습니다  네 루시쿤님 어서오시고  추세 살았다고 봅니다  추세 살았다고 봅니다  고  거먹지 말고 쫄지 말고  월봉 아직 안 꺾였어요  월봉 꺾일 때까지 고  거먹지 마세요  아 어머니 날이래요  아 어머니 날이에요  어머니 날이에요  어머니 날도 있어요  아  날이 좀 많네요 어머니 날  어머니 날 있는건 괜찮은거 같다  어머니 날 있는건 괜찮은거 같다  어버이날이 아니고  아버지 날도 있어요 그러면  아버지 날이 아니고 아버지 날도 있어요 그러면  아버지 날도 있어요 그러면  추세만 보세요 추세만  추세가 살아있느냐 죽었느냐  추세가 살아있느냐 죽었느냐  내가 무서운 자리인데 무서운 자리인데  무서운 자리인데 계속 넘어가면  그건 여러분들이  못사는 종목이기 때문에  더 갈겁니다. 아 그래요?  왕 생일날은 아버지 날이에요  태국은 아직  왕이 있으니까  아 그렇구나  왕 생일이 아버지 날  이야 날이 많구나  다 먹을 수 있나  다 먹을 수 있나  투자하는거면 어떻게 다 먹으려고 그래요  세개 먹으면 한개 정도  깨지는거고 다섯개 먹으면  세개 정도 깨질수도 있는거고  두개 깨질수도 있는거고  그런거지 100%가 있어요 투자에  내가 투자한거 다 어떻게 다 먹어  내가 손실보는거보다  투자로 수익보는게  단 1%라도 많으면  그건 여러분들이 성공하고 있는거에요  너무 욕심내지 마세요  네  오차트님 시장에 뺏긴게 너무 많아가지고  좀 억울하시겠지만  그죠? 그래도 내가  투자를 계속 해나가면서  어 마이너스 손절하고 아니면 이상해서  종목 포트폴리오 변경하고 손실이  이만큼 났는데 그것보다 수익이  조금씩 더 커지고 있다 그러면  굉장히 장족의 발전을 하고 계시는거에요  그걸 감사하게 여겨주세요  아직까지도 몰라가지고  사는거 족족  마이너스 다 나고 계속 바른손  이런거만 따라다니시는 분도 시장에  너무 많아요  너무 많다고  이런거만 따라다니시는 분들  너무 많아요  맞아요?  너무 많다고 아직도  아직도 동전주 조금 올라오면 막 환호하고  두개 올라오면 환호하고 막  상먹었다고 난리치고 전체주소가  흘러내리고 돈도 못벌고  잘못하면  완전 상장폐지  될수도 있는 종목 가지고도  뭡니까  좋아하시는 분이  있다고 아직은 흐름도 모르고  추세도 모르고 시세도 모르잖아요  땅감이잖아요 그런 분들보다  낫잖아요 맞죠?  오늘 또 주님과 함께  좋은 글을  또 올려주셨네요  이거 복사해야되겠다 감사합니다오  상위 3%의 부자들의  멘토관련은  주식에서 반드시 이기는 원칙  반드시 이기는 원칙은  뭐라기보다도  참고해야되는 원칙이죠  아  아 뭐야 길다  반드시 이기는 원칙  음  투자의 실패의 원인을 철저히 이해하라  손절하는  손절이라는 가장 높은 벽을 넘어라  큰 돈에  무감각해지지 않게 주의해라  물타기가 아닌 계획적인  분할 매수를 하라  감정에 호소하는 종목일수록  투자 원칙대로 판단하라  좋은 글입니다  너무 많아서 다 못쓰겠네  여섯번째는  자신에게 유리하게 확대해서 가지 말라  맨 처음 생각했던 것에  의미를 두지 말라  소유한 종목에 지나치게 애착을 갖지 말라  본전생각에 더 큰 손해를  만들지 말라  화제성 높은 종목은 반드시 실속을 따져라  강렬한 대중심리가 버블을 만들어라  이 시각을 기억하라  좋은 말씀입니다  좋은 말씀입니다  좋은 말씀입니다  그렇죠 아무래도 가장 비싼 수업료는 몰빵이니까  몰빵을 한번 해보면  시장에 또 돈을 많이 잃어보면  큰 깨달음이 오죠  첫강은 6월 말이나 7월 때 해야 될 것 같아요  6월 말이나 7월 때 해야 될 것 같아요  지금은  아직 기초강의가 좀 남아있어서  아직 기초강의가 좀 남아있어서  이거 하고 저장해놔야 되겠네  좋은 말씀 적어주셔 가지고  이거 하고  다음 페이지에다가  또 하나 더 적으면 되지  한운시스템이 나오는구나  다음 원칙은  6번에서 10번까지  다 좋은 말씀입니다  이런 것들은 자꾸 배우고  알아도 뭡니까  내가 아는 내용이라도 자꾸  반복해야 돼요  소유한 종목에 지나치게 애착을 갖지 말라  하다보면  애착이 생기거든요  정이 들어 버리고  이런 분들도 많아요  정들어서 못 파시는 분들 굉장히 많기 때문에  11번도 있네  정 떼는 연습도 해야 돼요  감사합니다  정말 좋은 거예요  자신에게 유리하게 확대해서 가지만  있는 그대로  이게 지금 객관성을 유지하라는 얘기인데  정말 하기 힘들어요  왜 객관성이 유지가 안되면  애착을 갖게 되거든요  애착을 갖게 되거든요  6번하고  8번이 연결되는  그런 말이네요  감사합니다  주님과 함께님  오늘도 한 구절도 배웁니다  나중에 또 이거는  다음 강의 때도  같이 정리해 가지고  같이 봐도 되겠다  참  전반적인 시장 상황은 나쁘지 않습니다  다만 이제 다음 주  옵션 만기일이 있기 때문에  시장을 한번 드러내고  살짝 또 때릴 수도 있어요  들어 올릴 수도 있기 때문에  살짝 들어 올렸다가  살짝 들어 올렸다가  때리고 갈 수도 있습니다  각인 가는데 때리고 갈 수도 있습니다  그래서 흥분하지도 마시고  또 때린다고 해서 슬퍼하지도 마시고  전반적인 추세만 살아있고  대형주도 뭡니까  살아 움직이고 있다라는 것만 아시면 됩니다  그래서 여러분들이 내가  대중의 무리 속에 있는지  무리 밖에 있는지 보시고요  무리를 따르는 것은  결국 무엇으로도  돌아간다?  평균으로 밖에 돌아가지 않습니다  무리에서 벗어나거나  무리에서 한 발짝 떨어지셔서  내가 흥분도  그다음에 불안도  안 할 수 있게  평정심을 가질 수 있으시면  좋겠어요  오늘은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다  월요일 첫 주 시작이고  6월달 시작인데  한 달 계획하신 거 잘 계획하셔가지고  여러분들이 원하시는  멋진  6월달 만들어 보셨으면 좋겠습니다  수고 많이 하셨고  애 많이 쓰셨습니다  아무래도 감정이 좀  덜 흔들리는 사람이  낫겠죠  평정심이 있으신 분들이  더 잘합니다  네 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  마치도록 하겠습니다 들어가십시오  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  어머 넣어 Rena  와우  우와  aliens  네, 감사합니다. 마시도록 하겠습니다. 들어가십시오. 좋은 밤 되십시오.