 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  1,000명 선기념으로 먼저 드리도록 하겠습니다.  잠시만요. 유튜브 쪽은 이거예요.  유튜브 88TV 주식 알려주는 홍쌤.  홍쌤 치시면 유튜브 쪽에 나오거든요.  구독, 좋아요 눌러주시면 좋은 일이 많이 생기실 겁니다.  실시간 라이브 들어오실 수 있어요.  아마영님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 쪽에 알려주시고  해피영화님 저번에 알려주신 대로  이거 주소 바꿨어요.  홍쌤 스마일로  홍쌤이 되게 많더라고.  선생님이 저 말고도 홍쌤이 겁나 많아.  그래가지고 홍쌤 스마일로 바꿨어요.  그래서 이 주소로 바꾸니까 더 좋더라고.  제가 잘 웃잖아요.  여기 와서 구독, 좋아요 눌러주시면 됩니다.  금목주님, 박순환님  어서오세요.  반갑습니다.  진실대 미소님이시죠.  YKS님이  오늘 그래서 제목을  바닥 찍은 이 종목 지금도 늦지 않았다.  제목 종목 얘기할 거니까  바닥을 찍고 올라가고  순항 중에 있어요.  순항 중에 있는데  이 종목을  알려드려야 될 것 같아요.  알려드려야 될 것 같아요.  여러분들 잘 매수를 하시면 될 것 같습니다.  조금 기다렸다 하셔도 될 것 같아요.  최근에 조금 상승세가 워낙 가파르게 나오고 있긴 한데  지금도 늦지 않아요.  제가 봐서 늦지 않았고  조금 더 여유롭게 하신다면  눌림목이 한번 나오면  굉장히 또 여유롭게 담을 수 있을 것 같아요.  그전에도 눌림목이 많이 나왔고  그전에 벌써 제가 좀 말씀을 드린 종목이긴 한데  같이 한번 또 해서 넘어가도록 하겠습니다.  지금 여러분들이 주식 투자를 하시는 건  지금 여러분들이 주식 투자를 하시는 건  노후 준비를 하시는 분도 계실 거고  제 유튜브 시청자들 평균을 내보니까  약 한 50대 초반, 초중반  많으신 분들은 70대까지도 올라가시는 분들이 있는데  가장 시청자 수가 많으신 구간대가  40 후반에서 50대 중반까지가  가장 많으시더라고요.  지금 가장 머리 아픈 게  노후 준비실 것 같아요.  물론 젊은 회피용화원처럼  젊은 친구분들도 있긴 있는데  대다수가  이제 노년을 준비하셔야 되는  그런 상황이기 때문에  에너지 할 필요 없어요.  뭐냐 에너지 해야지  청춘이 얼마나 좋은데  우리 방에서 홍쌤 방송을 듣고 계시는  많은 분들 중에서  가장 부러운 게 나인데  화기찬 부장님, 회피용화원님처럼  젊은 친구들이 제일 좋아요.  노래도 그런 노래가 있어요.  오죽했으면 노래도  청춘을 돌려달라는 노래가 있을까  락수홍님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들이 어떤 잠재의식 속에  여러분들이 노년에 편안하게  그리고 여러분들이 원하는 삶을  살고 싶은 것을  각인시킬 필요가 있는데  성공한 사람들이 많이 하는 얘기 중에서  어떤 얘기가 많으냐면  이런 말이 많아요.  자기의 잠재의식을  잠재의식에  자기가 되고 싶은  미래를 상상해서  그대로 계속해서  각인시키라는 얘기가 많은데  그걸 제가 오늘 방송을  강의를 하기 전에  말씀을 드리도록 하겠습니다.  듣고 계시는 분도 많이 계시기 때문에  잘 들으시기 바랍니다.  가장 강력한 무기 잠재의식입니다.  잠재의식은  의식 저 저편에  의식하지 않는  의식 저 뒤편에 있는  의식인데  코스모스님 어서오세요. 반갑습니다.  자 목표를 정확히 상상할수록  상상입니다. 상상  목표를 정확히 상상할수록  잠재의식이 놀라운 힘을  발휘해서 성공에 필요한 것들을  가져다 준다.  백조님 어서오세요.  어렵고 힘들 때일수록 행복하고  감사한 순간일수록 가진 것에  감사하고 그러니까  어렵거나 지금 힘들거나  아니면은 지금 행복하고  감사하고  둘 중에 최악이든  최선이든 최고로  잘되고 있던 최악이든 간에  지금 내가 가진 것에  감사하고 앞으로 내가  꿈꾸는 인생을 더욱 생생하게  생각하고 연기하며  나아가라. 연기가 좀 필요합니다.  그냥 되진 않아요.  부자처럼 생각하고  부자처럼 행동하라는 얘기했듯이  내가 내 잠재의식에  내가 갖고 싶은 것, 내가 되고 싶은 것  내가 하려고 하는 것들을  강력하게  밀어넣으세요.  쭉쭉 밀어넣으세요.  그게 바로 여러분들을  조금 더 편안하게  그리고 여러분들이 충분히  노년생활을 즐길 수 있도록  만들어줄 겁니다.  최프로님, 김재광님 어서오세요.  코스모스님 어서오세요.  그 뒤쪽에 이건 또 글이 나와요.  군맨님 어서오세요.  잠재의식은 진짜라고 느끼는 것들을  받아들인다.  그래서 지배적인 아이디어는  가난이 아니라 부.  아 나 지금 왜 이렇게 가난해.  아 나 지금 이렇게 되는 일이 없어.  불안과 시기 질투가 아닌  감사와 평화가 되는.  잠재의식에 밀어넣는 것은  지금 안되는 것에 집중하시면 안되는  지난주에도 제가 말씀을  지난번 방송에서 제가 말씀을 드렸죠.  안 좋은 거 계속 집중하니까 안 좋은 게 진짜로  실현되어버린다.  피그말리온 효과라고 누가 댓글에 적어주시더라고요.  내가 원하는  그때로 된단 말이에요.  긍정이든 부정이든  어서오세요.  그래서 상상력은 가장 강력한  능력.  지능보다 더 위대한 게  상상력이라고 많은  위대한 위인들이  얘기를 했어요. 상상력이 더 강력한  무기다. 당신의 잠재의식은  늘 당신을 위해 일할 준비가  되어 있다. 일 준비가 돼있어요. 막 준비가  돼있는데 우리가 일을 시키지 않는 거예요.  일을 시키는 방법을  모르는 거예요.  어떻게 해야 될지 시도를 안 해봤기  때문에  그 잠재의식이 일을 안 하는 거예요.  그래서 여러분들이 되고 싶은 거  시각화라고 많이 얘기를 하잖아요.  여러분들이 되고 싶은 거 내가 갖고  싶은 거 내가 여러분들이 주식 투자를  지금 하시니까 내가 어떤  주식 투자로 벌어낼 수 있는  수익률. 그 다음에 주식 투자를  어떤 종목을 잡아가지고 끝까지  한번 가보겠다. 좋은  차트를 많이 보는 것도  여러분 잠재의식에  긍정적인 효과를 많이  심어줍니다.  빛에서 빛으로님 어서오세요. 반갑습니다.  필명 좋네요.  그래서 이 가장 강력한  잠재의식 여러분들의 계속 좋은  것들을  조금씩 조금씩 밀어넣으세요.  처음에 다 안 되더라도  된다고 생각하고 자꾸 밀어넣으세요.  됩니다.  여러분 주식 투자를  계속해서 포기하지 않고 하는 이유  가장 큰 이유가 뭡니까.  작년에도  10년 전에 깡통 났고 아니면 10년 전에  큰 돈을 잃고 아니면 주변에 누가 깡통  났다고 하고 그럼에도 불구하고  여러분들이 꾸준히 하는 이유는 뭐예요.  한번 적어보세요. 내가 주식 투자를  꾸준히 하는 이유는 이거다.  내가 주식  투자를 꾸준히 하는 이유  음  네  제프로님 감사합니다.  내가 주식 투자를 꾸준히  하는 이유는 뭐다.  내가 주식 투자를 포기하지 않는 이유는  열받아서 화나서  번점 꼭 찾아야 돼서  뭡니까.  그냥 하는 거예요. 하라고 하니까 그냥 하는  거야.  이것밖에 없어서  성공할 것이라고 믿기 때문에  수익률을 줘서 그것도 좋죠.  내가 지금 돈을 벌고 있고 돈을 벌어  봤기 때문에 이게 된다  라고 생각이 되기 때문에  음  이것밖에 없다.  근복증이 완전  절실한데  편안한 노후를 위해서  뭐가 됐든 간에 여러분들이 주식  투자를 한다는 것은  주식 투자의 어떤  긍정적인 면을 보셨다는 거예요.  부정적인 것도 많죠.  그런데 실질적으로 시장의 부정적인  것들이 훨씬 더 많아요.  음  주식 투자해가지고 성공했다는 사람 주변에  많이 있습니까. 여러분들 주변에  염소양님 어서 오세요.  코스모스는 편안한 노후를 위해서  음  거의 없죠.  주변에 제 주변에 봐도  저는 이제 부자 아빠님을  만나서 부자 아빠님을 만나서  부자 아빠님을 따라 성공하신  많은 어  회원님들  진짜 실제로 편안한 노후를  보내시고 있으신 분들 많이  뵈니까 주식 투자로  어떻게 보면 약 한 10%  안에 있는 전체 투자자  중에 10%  와 5%인가 5%라고 해야 되나요  음  부자 아빠님 방에 있으면서도  명예의 전당이라고 해가지고  다들 남들이 알아주는  고수반열 고수반열  인내를 통해서  주식 투자를 1 2년에  되는 게 아니고 이 큰 추세를 먹고  이 지루한 시세를  버텨가지고 수익을  지속적으로 내시는 분들이  음 지속적으로 내시는  분들이 약 어  이때까지 제가  있을 때 기준이니까 한  5% 10% 정도 되는 거  같아요. 10% 정도 되는 거 같아요.  도로시님 어서 오세요.  다른 분들도 그 길을 가고 있는 거고  인증 받으신 분 부자 아빠님  인증 받으신 분이 10% 정도 되니까  어 제가 지금  부자 아빠님을 통해서 많은 분들을 뵀던  게 전체 주식 투자  인구 중에서 10%밖에 안 될 거 같아요.  더 적을 수도 있고  정확한 통계는 아니지만 그만큼  적다라는 거죠.  그래서 90% 나머지 90%는  부영님 어서 오세요. 나머지  90%는 돈을  벌었다가 망했거나  꽝통에 놨거나 아니면 조금  벌다가 실패해가지고  안 하거나  했다가 실패해서 계속  제자리거나 그런 사람들 아니면  아니면 아예 안티로  돌아선 사람이 약 90%  라는 거죠. 90%  이 범위가 그러니까  전체 투자 인구 중에  대부분의 큰  빅파이가 실패자들  아니면 비관론자들  실패와  뭡니까? 비관론자들이고  나머지 요 작은  부분들이 성공하고 있는  사람들 성공하고 성공  ing 진행형  그죠? 오랜만에 이거 쓴다.  성공 진행형인 분들  아직까지도 성공하고 있는  분들  뭐 보핏이나 이런 분들 계속 투자하고  90이 넘어서도 계속 투자하고 계시고  하고 있으니까  그죠? 성공이 진행중인 분들  남들이 봤을 때는 성공이 끝났다고  생각하지만 성공이 진행중이신 분들이  여기 작은 파이가  될 수 밖에 없다는 거죠.  뜬구름 같았는데  공부하고 나서  수익률을 내고 믿음이어서 계속  해야 될 것 같아요. 와우 네  처음에 들으면 다 뭐  뜬구름 같은  개 주식이죠. 야 주식에서  어떻게 그렇게 100% 200% 수익이 나  라는 말씀도 많이 하고  실제로  아빠님 방에 음  뭐 88tv에 계신  우리 고참님이에요. 고참님인데  야 정말  멋있는 투자  수익률을 보고 계시는 분들이 많아요.  실제 존재하시는 분들입니다. 여러분들이  예  10배에서 그렇지  실제로 있으신 분들이에요. 거짓말이 아니니까  부영님 오셔서 이것도  보여드려서 거짓말이라고 생각하면  다 거짓말인데 여러분들 마음을  열어놓고 봐야지 실제로  이게 진짜구나라고  느껴지시는 거예요. 이거 그레이트 하루님  계좌를 또 오늘  공개를 해주셨는데 이거 부자 아빠님  밑에서 약 한  10년 정도 같이 공부를 하신 분들  제 회원님은 아니고 저도 이제 알고 계시는  분인데 전체 계좌 수익률이  1200%가 나왔습니다.  하하하하하  대박입니다. 음  120% 이게 말이 말이 안 되는 거  같기도 하고 예  그런데 이게  어마무시하게 지금 수익률이 많이 나오고 있어요.  이분  자녀분도 많거든요. 음  자녀분도 많은데 계좌 수익률도  지금 잘 내고 있어요. 정말  작게 작게 88tv 가서  보시면 이게 회원경험담에  있는 얘기가 거짓말이  아닙니다. 예 여기  필명으로 그레이트 하루  그레이트 하루님이라고  검색을 어 없네  그레이트 검색  아이고야 제목  어 안 나오는구나  이게 안 나오는구나  음 이분 글이 있거든요.  예 작성자 왜 안 나오지  그레이트  하루  띄워야 되나  안 나온다 아 다 적어야 돼요  다 적었는데 안  나오는데 안 나온다 예 나왔어요  네모님 어서 오세요 이분이  적어주신  그 보면  이거 매수를 엄청  오래해서 갖고 가시는 분이거든요.  예 2014년도부터  모아가시는 분이고 실제로  있으신 분이니까  이렇게 투자하시는 분도 있어요. 실제로  어 실제로  어 여기 보시면은  차말미늄 같은 거  예 과거 차트긴 한데  어 뭐  지금도 아직 갖고 계신가 봐 갖고 계신가  안 파셨는가 봐요.  꾸준히 계속해서 모으셔  한 6년 4 5년 정도  어 4 5년 정도 모으셨나 봐요.  꾸준하게 모으셔가지고 계좌 수익률을  실제로 어마무시하게  내고 계시는 분입니다.  아직 안 파셨기 이런 종목들을  아직 매도를 안 하셨기 때문에  이렇게 나올 거예요.  차말미늄 한번 쳐볼까요  아직 안 팔았어도  이야 종목이 지금  그때 적어주셨을 때  평단가가  44,000원대였으니까  지금 넘어갔네요 그죠  44,000원 때문에 여기서  44,000원  꼭대기에서 적어주신 것 같은데  상한가 치고 이 자리에 적어주신 거  지금 그 자리를 넘어가고 있어요  어마무시하죠. 여기가 약 한  13년 4년도부터 꾸준히  이 자리에서 계속 모아오신 거예요  그 가서 보시면  막 주수가 굉장히 작습니다  두 주도 있고 세 주도 있고  열 주도 있고 뭐  다섯 주도 있고 밑에 있을 때는  4,000원 5,000원이었으니까  이 구간에 있을 때는  4,000원 5,000원이었으니까  보면은  그죠  보면 2,000원 3,000원 4,000원이에요  그래서 만 원도 안 되는  돈으로  만 원도 안 되는  돈으로 계속해서  모아가신 거예요. 계속 꾸준히 11조  말 그대로 내  수입의 10%  10% 정도를 계속해서 모으셨다는 거예요  대단하죠  밖에 가서 아무도 안 믿을  정도의 차트 계좌긴 하지만  그 얼마  어마무시한 겁니다  어마무시한 거예요  어느 분 계좌인지 기억 안 나지만 5,000%  5,000%  5,000%  5,000%도 있는 것 같아 있었어요  아무튼 간에  이거 뭐 꿈이 아닐  우리나라는 주식 투자에  장기 투자에 적합하지 않다는  아하  유튜브가 계속해서  로딩이 딱 걸리네  오늘도 그러네  지난주 보다 좀 낫긴 낫는데  잠깐 로딩 유튜브 로딩이 걸린 것 같아요  잠깐 끊겼어요  토요일 날이 인터넷이  별로 안 좋네  아무튼  아무튼 간에  아무튼 간에  아이엠 부장님 어서 오세요  오랜만에 뵙네요 잘하고 있습니까  우리나라는 장기 투자에 적합하지 않다  라는 분들도 많아요  네  그럴 수도 있겠다  토요일에 유튜브 방송들을 많이 하는 거야  다른  장기 투자에 적합하지 않다  라고 많은 사람들이 얘기를 합니다  왜  변동성이 너무 세다  변동성이 우리나라는 너무 강하기 때문에  장기 투자에 적합하지 않다  라고 얘기를 하지만  그 변동성을 받아버리면 되잖아요  중요한 건  변동성이 옵니다  변동성이 와요 변동성 받으면  안 돼요  변동성 받아내면 안 되냐고  여기서 여러분들이  바닥을 찍고  제가 오늘 드린 종목도 그렇고  바닥을 찍고 이렇게 넘어가는 종목들  바닥을 찍고 넘어가는 종목들  이게 뭐 대다수의 종목들이  있지는 않으니까  그러신 분들이 그럴 수도 있는데  9시구만요  10시 아니구만요  9시입니다  바닥을 찍고 넘어가는 종목들이  얘들도 여기서도 바닥이고  여기서도 바닥이라 생겼고  여기서도 바닥이라 생겼고  여기도 바닥이라고 생각했는데  도전하다가 도전하다가 도전하다가  몇 년간 실패를 하죠  앞쪽에 있는 요  다시 다 지우고  앞쪽에 있는 요 박스의 부분들은  다 실패 구간  아니면은  다시 제자리로 돌아오는  고난의 구간이죠  실패라고 하기도 뭐하고  실패는 아니지 실패는 아니고  그래도 큰 추세는  살아나가고 있으니까  살아나가고 있으니까  큰 추세는 살아있으니까  그죠 실패라고는 할 수는 없죠  잠시  어떻게 보면은 시행착오  시행착오  시행착오죠 시행착오  시행착오가 쌓이면 뭐해요  경험이 되는거죠  경험을  쌓아나가는 구간이라고 생각한다면은  우리나라도 이런 종목이 많이  나온다라는 거에요 왜 장기투자에 적합한  않다라고만 단언하는지  모르겠어요  나오고 있죠  아  네네네 3월말에  특강할거에요  율촌학  이것도 장기투자에 적합하지 않다고  변동성 하여튼 우리나라는  변동성만 쎄면 크리에이션님 어서오세요  변동성만 좀 쎄면 장기투자에  적합하지 않대  아니 천천히 투자를 하면 되요  천천히 투자를 하면 되잖아요  작게 사면 되잖아요 한꺼번에 왕창  많이 찔렀고 들어오면은  장기투자에 적합하지 않대  그냥 그저 해외에 있는  종목들처럼  일자로 가는 종목들만 팔아요  여운님 어서오세요 반갑습니다  아니면 한방에 가는거  조지라드가 이런 말을 했어요  어떤 말을 했는지 알아요  보고 가세요  조지라드가  조지라드가 누군지 알죠  발음 잘해야됩니다 저만 잘하면 되겠네  조지라드  발음 잘하면 돼 아빠 따라왔더니만  어서오세요  성공으로 가는 엘리베이터는 고장났다  당신은 계단을 이용해야한다  오타 났다  당신은  이쁘게 봐주세요  당신은 계단을 이용해야한다  한계단 한계단씩  쉽고 편한 길은 없습니다  그저 한걸음씩 천천히 내딛다 보면  언젠가 원하던  목적지에 도착했을 뿐이죠  그리고 우리는 그것을 성공이라고 부릅니다  라고 하고 있습니다  음  성공으로 가는  우리는 수직으로 가는 엘리베이터만 꼭 원해요  바로 가는것만 원해요  엄청나게  일자로 쭉 올라가는것  음  그런것만 원해요  왜?  엘리베이터 고장나고 한단계 한단계 밟아나가면 안돼요  한단계 한단계 밟아나가면 안돼  일봉에서 변동성이 더 심하지  월봉보고  한단계 한단계 밟아나가고  회사가 돈을 꾸준히 벌고  받으면 안되냐고  받으면 안되냐고  성공으로 올라가는  바로 올라가는 엘리베이터는  고장난  당신은 계단을 이용해야된다  한단계 한계단 한계단씩  조금씩  결국 얘도 올라가잖아요  수십년간 올라가잖아요  수십년간 보면 올라가고 있죠  올라가고 있죠  올라가잖아  올라가고 있잖아요  이거는 무시하고  얼마전에  동전주인데 엄청나게 올라갔던 종목이였어요  김영찬님  남경숙님 반갑습니다 구독 좋아요 감사합니다  구독 좋아요 감사합니다  한국  유전 뭔데  앙코르 유전인가  이런것만 원한다고  듣도보도 못한 종목인데  상이 몇개에요  차트  듣도보도 못한 종목인데  듣도보도 못한 종목인데  이런 종목이 간단 말이야  하나 둘  서이 너이 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열  열하나  하정가 맞고 열둘  보입니까  보이세요  엄청나게 많이 올라갔죠  이런 엘리베이터만 원한다니까  단순히 멀리 갈 수 있는것만 원한다니까  이런거  많이 나와요 안나와요  거의 없다니까  리치베라님 없어요 어서오세요 반갑습니다  그건 이제  아이엠 부자님  그거는 어떻게 하냐면  그거는 이제  변칙을 사용하는거지  원칙은  원칙은 어떤겁니까  원칙은 변동성을 받고  내가 있는지 없는지 모르고  모아가는게 원칙이지만  그죠  그중에 나름 변칙을 써보는거죠  그래서 결국을 한번 해보는거에요  만약에  제가 jyp를 잘라먹었는데요  jyp를 잘라먹었어요  제가 저는 이제 아이계좌에  여기 이제 여기 앞쪽에  여기 앞쪽에 사줬어요  아직까지 수익이 한번도 아이계좌에 손을 안댔어요  아이계좌는 그래서 벌써  100% 넘어갑니다  100% 넘어가고 있는데  우리 제가 이제 방을  방을 늦게  개설했기 때문에  전문가를 늦게 개설했기 때문에  이제 개설하고 바로 샀어요  쭉 올라갔어  쭉 올라갔어 그죠  12월달 쭉 올라가가지고 어떻게 되요  한 마디가 나왔다라고 생각되면  매매를 해봐도 된단 말이에요  매매를 해봐도 되요 매매  매매죠  사고 팔고 저점에 사고  나름 고점이라고 생각한대로  팔아보는 것은 매매죠  매매죠 그죠  매매를 해봐도 되고 그냥  에고 뭐 있는지 없는지  100주든 200주든  담아놓고 23만원 할 때 담아놓고  이거 받아버리는거에요  마이너스 갔다가 또 플러스 났다가 제자리 왔다가  플러스 났다가 또 제자리 왔다가  그죠 이때 담았으면  제자리가 한 3번정도 돌아오죠  음  음 3번으로 돌아옵니다  3번정도 돌아옵니다  그럼에도 불구하고  그냥 커가는거죠  추세를 먹고 커가는거죠  그죠  이거를 선택할 것인지 아니면은  매매를 하면서  재미를 딸릴건지  매매를 한다는 것은  매매를 한다는 것은  재미에요 재미  재미 유희  음  내가 저점과 고점을  맞출 수 있다라는 어떤  에  건방짐이죠 건방짐  시장에  시장에 들이대는 건방짐이죠  음 잘못하면 안맞으면 어떻게 되요  물 먹는거죠  어 고점인줄 생각하는데 더 가버리면  아 내가 판단을 잘못했구나  따라잡아야 되죠  아니면 잘 맞으면은 또 쭉 들어오는  눌림을 또 기다리면  요런 눌림을 또  찾을 수가 있는거죠 그래서  매매를 한다는 것은  매매를 한다는 것은  재미를 본다는 느낌이에요  재미를 보고 하고싶다라는거  그죠 아까 나왔던 한국  앙코르 유전같은거  이런걸 사가지고  고점에 때리고 싶다라는 것은 인간의  본성이에요 본성  욕심 그죠  탐욕  음 탐욕 욕심  탐욕입니다 저점에 사가지고  아니면 출발할때 바로전에 사가지고  고점에 때리겠다 그런 매매는 없어요  없는데도 불구하고  대다수의 투자자가 이런걸 원해요  예  이런것을 밖에서 뭐라  그래요  투기질 한다 그래요 투기  예 투자를 안하고  투기를 하고 있네 라고 얘기를  하는데 음  근데 주식투자의 속성이  투기가 들어가 있습니다  투기가 들어가 있어요  여러분들 말맞다나  각사님 오세요 말맞다나  이런거 먹고싶어요 안먹고싶어요  예 욕심나죠  솔직한말로  솔직한말로 내가 만약에 요런거에  대해서 정보를 만약에  들었다거나 운이 좋게도  내가 살 수 있었다면  먹고싶어요 안먹고싶어요  요거 먹고싶다 1번  음? 음?  먹고싶다 2번  욕 싶다 1번 안 먹고싶다 2번  솔직히할말로 욕심내고 해도 돼요  뭐 지나간건� 그다음에 다시 욕심도 내보고  하는거지  먹고싶은거에요  내가 매수에서  팔고 팔아보고 싶은거요  예  네 그게 솔직한  투자자의  심정이에요  투세이더님  아 Asia 안전운전 하시고  그게 투자자의 기본적인 마음입니다. 투기의 마음이 있다는 거예요. 투기의 마음이 있어요. 없을 수는 없어요. 투기는 뭐고 투자는 뭐예요.  이거 구분을 할 수 있어요. 투기하고 투자하고 명확하게 구분을 할 수 있다. 그런 분 있나요?  찰나님 어서 오세요. 반갑습니다. 투기랑 투자랑 명확하게 구분할 수 있다 하시는 분들 한번 말씀해 보세요.  2번 한번. 난 투기랑 투자를 명확하게 내 나름대로 정확하게. 이거 본인의 생각이니까 제가 틀렸다 맞다를 말 못해요. 저도 말 못해요.  여러분들이 어떤 정확한 나의 원칙이 있어서 이거는 투기고 이건 투자다라고 말씀하실 수 있는 분이 있으신가. 저 궁금해서 여쭤보는 거예요.  맞다 틀리다를 제가 뭐 가부 판단을 하기 위해서 이분법적으로 말씀을 드리는 게 아니고. 그죠?  투기꾼은 작은 돈으로 큰 돈을 벌기 위해서 노력하고 노력으로 실패할 확률이 높은 행위고 투자는 큰 돈으로 작은 돈이 되는 것을 막기 위한 노력으로 성공 확률이 높은 행위다.  고객의 요트는 어디에 있는가. 책 잘 읽었네. 하계참모장님. 이거 믿어요.  에이 그러면 우린 다 투기자지. 지금 주식시장에 들어온 사람들은 투자를 하는 사람이 아무도 없네 그러면. 일반 개인 투자자 중에서는.  자 그 책에 나온 대로라면 그 책은 참고할 만한 거 있어요. 참고할 만해.  자 그러면 우리가 대부분 주식시장을 하시는 분들이 20억 갖고 와가지고 내가 매년 내가 한 5%나 7% 정도 물가상승률보다 한 2배 정도만 더 벌었으면 좋겠다.  나는 20억 가지고 아니면 30억 가지고 7%로.  10% 정도 벌었으면 좋겠다라고 들어오시는 분들이 많을까요. 아니면 아 나 지금 5천만 원밖에 없는데 이거를 가지고 한 10억 만들어야 되겠다. 이렇게 생각하시고 오시는 분이 많을까요.  1번이 많다. 2번이 많다. 20억 30억 갖고 와가지고 난 편안하게 투자하고 싶어. 한 7%만 먹자. 채권도 조금 사고. 그래서 내가 천천히 벌자라고 하시는 분이 많을까요.  아니면 아 나 지금 천만 원밖에 없는데.  1억 만들었으면 좋겠다. 5천만 원밖에 없어요. 못해도 한 4억만 만들어가지고 내가 했으면 좋겠다. 2번이 많아요. 다 2분이지.  그 책대로 얘기하면 다 투기자예요. 다 투기자예요. 제가 생각하는 투기랑 투자는 이게 어느 게 열정이고 어느 게 사랑이냐.  열정이냐 뭐 이런 거 하고 똑같은 거 아닌가. 그죠? 행복회로 돌아가요.  그래서 우리는 어떻게 보면 대부분 투기적 성격을 갖고 있어요. 박셀바이오 이런 거 봐봐요. 박살나고 있지만 박살나게 갔다니까.  차트 보이시죠. 지금 박살나고 있지만 박살나게 갔던 게 박셀바이오. 이런 거 원하잖아요.  만원에서 수직으로  29만9천원  29만9천원  박살나게 갔어요  소위 말해서  박살나게 올라가서  박살났죠  박살나고 있습니다  29만원까지 갔다가  34,000원  바닥에서 200% 올라간 주식을  따라잡는게 투기일까요 투자일까요  100%든 200%든  잡아야 되는 구간이 왔고  아직까지  충분한 어떤 매수의 기회가  있으면 잡는게 맞죠  잡는게 맞죠  잡는게 맞죠  박살바이오는 없어요 여러분들  제가 그냥 얘기를 하는건데  박살바이오입니다  이거를 제가 추천드린거 아닙니다  이만큼 갔던 주식이 이만큼  떨어지기 때문에  조심하라고 말씀을 드리는거에요  그래서  투자자는 항상  투기적인 성격을 갖고 있어요  성공의 엘리베이터는 조지라드가  고장났다고 얘기는 하지만  계단을 한계단 한계단 올라야 된다고  얘기를 하고 있지만  그거는 모르겠고  우리의 기본적인 마음에서는  성공의 엘리베이터를 타고 싶다  그리고 고속 그것도 고속 엘리베이터  왜 그 롯데  롯데타워 가면은 엘리베이터 고속이잖아요  그죠  금방 스왁 올라가잖아  그런거 타고 싶은게 개인 투자자들의  기본적인 마음인거에요  마음인거에요  그 마음을 조금 다스리면서  다스리면서 그래 이게 아니지  이게 아니니까 아까 봤던 사마을미뇸이나  뭐 이런 종목들을 아래쪽에서 잡았으면  내가 천천히 가봐야지 라고 생각을 하는거죠  빈센트님 어서오세요 반갑습니다  이 조정을 내가 받을 수 있을까  조정이 작은 것 같지만  이게 높게 올라가서 비행기 탄 종목이라 가지고 상공에 그냥  상공에 그냥 타버렸다.  그냥 4-5만 피터 올라가 있으니까  요 밑에 있는 빌딩들이 작아 보이지만  여기 가서 보면 변동성이 겁나 커요  4,600원 갔다가 3,000원 갔으니까  떨어질 때는 한 3-40% 왔다 갔다 하는 상황이니까  많이 힘들겠죠  꼭지 단기 꼭지에 잡는다면  이런 구간만 여러분들이 피할 수만 있으면  수도분하게 한 2-30%  25% 정도의 마이너스도  여러분들이 충분히 견딜 수 있어요.  이런 종목들도 여러분들 주변에 많이 걸려요  제가 오늘 주말인데  바닥지급 종목 여러가지 많이 있어요  10월 달에 지금 지수를 보면  코스피는 9월 30일이라고 하지만  10월달에 쌍바닥 한번 더 잡았고  코스닥도 마찬가지고요  10월 13일 날은 고향을 잡았고  코스닥도 마찬가지구요. 10월 13일 날은 고향을 잡았고  23일날에 작년에 저점 구간을 형성하고 지금 넘어가고 있죠. 코스닥은 지금 800포인트를 넘었습니다. 지난주 금요일날 어마무시하게 넘어갔죠. 코스닥의 힘이 좀 더 세고 코스피드의 힘이 약한 것은 아닌데 대형주보다 중소형주, 제가 지난주에 말씀드렸죠.  어떻게 돼요? 중소형주들의 랠리가 더 많이 나오면서 어떻게 됩니까? 지수는 못 가고 있지만 중소형주들이 이렇게 돌파 나가는 종목들이 계속 생기고 있어요.  아까 봤던 율천화 같은 종목들도 지수는 저 밑에서 놀고 지금 올라올 거 말까 올라올 거 말까인데 얘는 지난 10월달에 크게 염봉 맞고 쭉 올라가고 있죠. 출세 괜찮은 종목인 겁니다.  출세 괜찮은 종목입니다.  아직 어디까지 갈지 모르겠어요. 월봉이 살아있는데 무섭습니다. 무서워요. 어디까지 갈지 정말 모르겠어요.  정말 제가 오늘 한 400, 500개? 내일까지 하면은 한 1000개 정도 전체 차트를 쭉 돌려볼 수 있을 것 같은데  오늘은 좀 꼼꼼히 본다고 다는 못 봤는데 바닥 짚고 넘어가는 종목들이 너무 많아요. 너무 많아요.  대형주만 볼 게 아니에요. 삼성전자, 언제 오는지.  왜 올라가니? 이것만 볼 게 아니에요.  여러분들이 물려있는 종목 카카오 언제 갑니까? 이런 거 물어보면 답답해요.  답답해. 답답해.  본전 오는 종목이 있고 본전 안 오는 종목이 있어요.  본전 오는 제가 2차전지는 별로 안 좋게 봐가지고 제가 안 좋게 봤기 때문에 에코프로나 에코프로 BM 갖고 계신 분이 팔으셨을 수도 있는데  이렇게 물려있다가 작년에 물려있다가 연초에 물려있다가 넘어가는 종목도 있어요.  넘어가는 종목도 있다고.  저는 여전히 아직 2차전지는 과일이라고 생각합니다. 과일이라고 생각하기 때문에 손을 안 대고 있는데  2차전지 관련 업종 중에서 손을 비슷한 그 업종 중에서 손을 대야 될 종목이 있고 손을 대지 말아야 될 종목이 있는데  저는 에코집원들은 손을 안 댑니다.  제주관이니까 여러분들은 뭐 수익 나고 있다 그러시면 수익을 내시면 되고  뭐 갖고 가고 싶다 하시면 갖고 갈 수 상관없어요.  이거는 제주관이에요. 제주관이고.  제가 여태까지 길다면 길고 짧다면 짧지만 부자아빠님께 배웠던 걸로는 손 대지 말아야 될 종목이기 때문에 제가 그렇게 말씀을 드리는 거고  제 개인적인 주관입니다. 아시겠죠?  만약에 수익 나고 계신 분들은 수익 취하시거나 좀 더 보시거나 하셔도 되는데  몰빵은 치지 마세요.  약간 제가 경계되는 게 제가 경계되는 게 약간 삼성중공업 같은 느낌이 들어서 예전에  이때에 이런 느낌이 살짝 들어가지고  제가 저번에 말씀드렸죠.  남들은 바닥에서 사가지고 2천원 사가지고 막 끝났을 때  뒤늦게 들어가고 상치고 난리 나던 요구관이 취해가지고 못 팔게 되면  못 팔게 되면은 여러분들 완전 종목 짝사랑하게 되면은 나중에 내려올 때 못 팝니다.  그래서 너무 좋아하는 하지 마시라는 거.  너무 빠지지는 마시라는 거.  주식하고 짝사랑하지 말라는 이유가 그만입니다.  주식하고 짝사랑하지 말라는 이유가 그만입니다.  수익 나고 계시면 어느 정도 수익도 취해보시면서 가셔도 괜찮아요.  수익을 취해야 여러분들께 되니까.  아시겠죠? 조금 과외라고 생각하기 때문에 저는 크게 별로 좋게는 안 보는데  수익 나고 계신 분들은 수익 내시면 됩니다.  아시겠죠?  그래서 이렇게 돌아나가는 종목들도 있고 신고가 나는 종목들도 상당히 지금 많이 있는데  지금 종목들을 또 보니까 좋은 종목들이 또 많이 있더라고요.  그래서 또 월요일날 우리 회원님들이랑 함께 또 같이 공유하고 싶은 종목들이 많이 있는데  1800 위에서 떠다니는 종목을 잡을까요?  2800 위 조형금증을 잡을까요?  그게 무슨 말이에요?  3중? 3중 멋있죠?  3중 중급이 이것도 해보고 저것도 해보면 되죠.  중요한 건 이것저것 정답이 없어요.  제가 늘 말씀드리지만 주식에 정답이 없다고.  이게 지금 약간 모양이 조금 바뀌었을 수도 있는데  원래대로는 이게 조금 더 높아요.  가격이 좀 높긴 높은데 57,000원 이렇게 되는 종목이긴 한데  하여튼 뭐 어찌 되었든 간에 여러분들이 결국은  수익은 취해야 여러분들 겁니다.  미나리 하죠. 저도 미나리 하죠.  중간중간 미나리 당연히 하죠.  그러니까 다 짬뽕입니다.  정확하게 저의 어떤 주관은 있습니다만  저의 주관은 있습니다만  적당히 올라간 종목도 잘라보기도 하고  아니면 교체 매매도 하고요.  좀 잡았는데 좀 지루하다.  그럼 교체 매매도 하는 거고  더 좋은 종목들이 나타났다.  매도를 하는 이유는 확실합니다.  내가 목표했던 거  내가 여러분들께 공부시켜드리고자 했던  목표가 되면 매도하고  아니면 종목들을 제가 추천드렸습니다만  또 지지부진하거나 더 좋은 종목이 나타났다.  그러면 매수를 교체를 해보고 하는 거죠.  이것저것 다 해봐야 돼요.  돌파 나가는 종목들도 잡아야 되고  치세가 아직 살아있는 종목들도 잡아봐야 되고  그렇죠?  상하가 갔다고 무조건 다 잡는 거 아니에요.  네.  상하가 갔다고 다 안 잡는 건 아니에요.  상하가 나가도 잡아야 되는 종목은 잡아야 돼요.  삼성중공업은  글쎄요.  중공업  아직까지는 약간  한정같은 필이 좀 들어서  한국전력  한국전력같은 필이 들어서  돌파가 나오기 전에는  저는 좀 아직까지는  물론 이게 바닥에 많이 잡아야  싸게 많이 살 수 있는  것이긴 하지만  저는 추세가 많이 올라가고  추세 추종을 조금 좋아하는  투자자로서  그리고 전문가로서  저는 이런 추세가 형성이 되는 과정들을  조금 즐깁니다.  이 구간은 굉장히 좀 지루한 구간이 될 수 있어요.  이 구간은  언제 갑자기 느닷없이 튀어나갈 수도 모르는데  그건 뭐 예상할 수가 없죠.  예상할 수는 없지만은  튀어나가더라도  추세를 봐가면서 올라타거나  접근해보는 게 괜찮기 때문에  저는 별로 크게 좋아하지는 않습니다.  음  800에선  800에선 위에  될 수 있으면 위에 있는 거 보세요.  예  AM부장님이 조금이라도 수익을 좀 빨리 내고 싶다.  엘리베이터는 고장이 났지만  에스컬라이터 정도는 타고 싶다.  에스컬라이터 정도는 타고 싶다 하시면은  목욕에 갇혀 있는 애들보다는  돌파 나가는 애들이나  밑에 깔려 있는 애들이 좋아요.  예  유치원도 보면은 밑에 깔려 있을 때 더 잘 가잖아요.  그죠?  깔려 있을 때 더 잘 갔네.  깔려 있을 때.  1000일이든 800일이든 장기평선이 깔려 있을 때  더 잘 갑니다.  단기적으로 급등 날에는 조금 피하고  피하고 장기평선 언저리 왔을 때만  관심을 가져 주는 게 더 나을 거예요.  그게 돈이 더 잘 될 겁니다.  에스컬레이터 우리는 계단이긴 계단이지만  어  저도 엘리베이터를 태워 드릴 수는 없어요.  근데 저는 계단보다는 에스컬레이터 정도는  태워 드릴 수 있습니다.  자동 계단이죠.  에스컬레이터.  계단은 계단인데 자동 계단이잖아요.  조금 더 편하게 조금 더 편하게  제가 하는 역할이 그거니까  저도 엘리베이터는 못 태워 드립니다.  전문가라고 다 그렇게 할 수 있는 건 아니기 때문에  그거는 거짓말이고  그죠?  코쿠중님 어서 오세요.  반갑습니다.  그래서 오늘 종목들 중에  제가 봐왔던 종목들 중에  뭐 미리 구독 좋아요 많이 눌러 주시면.  천명 곧 가겠죠.  천명 곧 가면은  천명 기념으로 뭐 이렇게 종목을 드리고  뭐 이렇게 많이 하긴 하는데  저는 이제 그거보다는 미리 드리려고  오늘 종목들을 조금 다시 말씀을 드리긴 드릴 건데  이거 지금 조금 버블이 조금 버블이라고 하기에는  진짜 막 치고 나가는 자리이기 때문에  따라잡아도 되긴 되지만은 조금 눌러주.  조금이나 아니면 소량 보초병  예 정도 초코병 정도 보내 놓고  기다리시는 것도 괜찮아요.  종목들 많이 기다리셨을 텐데  에스컬레이터 자동으로 길게 가는게 좋아요.  저도 좋죠.  저도 이제 오늘 봄 맞아서  옷을 보러 좀 갔었는데 마음에 드는 옷이 없어 가지고  에스컬레이터만 열심히 타고 왔어요.  왔는데 다음주는 한 가봐야 될 것  같아요. 봄기운  산뜻한거 좀 느껴보려고 갔는데  아 여성복 쪽은  핑크빛하고 뭐 되게  산뜻하고 좋았는데  남성복으로 딱 넘어가는 순간  그 색깔이 전부 다  칙칙하게 막  저도 뭐 까만거 좋아하고 회색 좋아하긴 하지만  아 여성복 쪽에  색깔 이쁘다. 아 산뜻한데  방송용으로 입어도 되겠는데  이랬는데 갑자기  남성복 쪽으로 칙칙해지면서  분위기 쌓여져요. 그냥 왔어요.  구경만 좀 하다가  자 그래서 오늘 종목 드릴거는  요렇게 생겼습니다. 요렇게  요렇게 요렇게  요렇게 생겼어요. 요렇게  중간중간 이것도 계단을 많이  밟은 종목이에요.  계단을 많이 밟았어요. 작년  2020년 3월달에  3600원. 12000원 갔다가  또 6000원까지 빠졌다가  올라가는거에요.  올라가는거에요.  올라가는 종목. 뭐겠습니까?  뭐겠습니까? 아 남자는  핑크입니까? 아 핑크 좋아하는데  핑크 마음에 드는 핑크가 없더라구요.  핑크 좋아하면  나이가 좀 드셨다는거에요.  어떤 종목이냐면  제가 드렸던  종목 중에  하림지주에요.  하림지주인데  제가 아까 네모박스 쳐놓은데 똑같죠?  지금 금요일날  장중신고가 내면서 돌파 나가고  있습니다.  나가고 있는데  요거 아마 살짝 눌러줄수도 있어요.  12000원 언저리에나 11500원  언저리까지 들어올수도 있는데  요거를 좀 관심을 가지시고  만약에 하림지주가 너무 높아서  사기 싫다 하시면  같은 집안의 하림도  괜찮습니다. 하림을 보셔도  괜찮고 하림지주를  보셔도 괜찮으니까  요거는 조금 관심을  가져주시면 되요. 지금  하림지주같은 경우에는  관계기획서가 굉장히 많습니다.  여러분 아시죠?  요거 보시면  지금 펜오션부터  해가지고 원래는  닭사료집안이었는데  펜오션을 업어가면서  회사가 물류회사로 거듭났고  관계회사가 굉장히 많아요.  제1사료, 하림, 선진,  팜스코, NS  쇼핑, 요쪽들이  다 관계회사입니다. 물론  요게 지금 관계회사들이  관계회사들이 아니고  하림이라는 어떤 기업들은  자체가 경영성이 이렇게 투명하진 않아요.  경영 쪽에서는  좀 불투명한 회사입니다.  그런데  일단 시세적인거나  기본적 분석적인거나  요런 어떤 면에서 봤을 때는  지금 상황에서는  최적의 종목이 아닌가 싶습니다.  매출의 구조나 영업위 구조가  상당히 개선이 많이 됐고  이 신의 한수는  얘의 하림지주의  신의 한수는 펜오션을  정말 잘 인수를 했다라는 거에요.  정말 펜오션을  정말 인수를 잘 했어요.  펜오션도 지금 매출액이나  영업이익 구조가  6조원대  곧 영업이익이  7, 8천억 동도 올라가요.  물론 지금 최근에  해운 운임지수가  왔다갔다 하면서  좋을 때 있고 나쁠 때가 있긴 한데  일단 얘를 갖고 있는  하림지주 같은 경우에는  정말 신의 한수로  잘 넘어왔다. 잘 데리고 왔다.  그래가지고  사업 구조적으로  그 다음에 매출액 영업이익 구조적으로  굉장히  성장성이 돋보이는 거고  이건 작년이 아니지.  올해 1월달에 드렸나요?  여기 드린 것 같아요. 여기 드렸는데  갖고 계신 분도 있고 안 갖고 계신 분도  지금 뭐  이것도 보면 10월달  10월 13일 바닥 딱 찍었죠.  작년에 2020  벌써 재재작년이 되네.  2022년  2020년 3월 코로나 때  바닥 찍고 다시 한번 이 바닥 근처로  내려왔는데  작년 10월달 지수 조정할 때  지수 조정할 때 잘 내려왔죠.  같이 잘 내려와가지고  바닥을 찍고 지금 급등하고 있습니다.  근데 이게 좀 양봉이 길어요.  과감하게 따라 붙으실 분들은  따라 붙으셔도 되긴 되는데  리스크가 좀 있습니다.  리스크가 좀 있기 때문에 만약에 눌러주는 자리  지금 돌파 나가는 자리라서  더 나갈 수도 있어요. 그건 어떻게 될지 몰라요.  어떻게 될지 모르는데  만약에 좀 눌러준다면  11,500원을 12,000원 구간에 잡아보셔도 됩니다.  회사 아직도 늦지 않았습니다.  회사가 굉장히 좋고  그 다음 출세도 굉장히 잘 해나가고 있고  이게 안 좋다고 생각하면  무섭다고 생각하면 할인 잡으셔도 되는데  가는 놈이 더 빨리 갑니다.  가는 놈이 더 빨리 가고  무서운 애가 더 빨리 가니까  싸다고 3,000원짜리 잡지 마시고  무서워도  올라가는 종목들을  따라잡아 보시는 게 괜찮아요.  페노션 있다고  닭조식 샀더니  하하하하하  하하하하하  하하하하하  하하하하하  하하하하하  하하하하하  하하하하하  하하하하하  하는 놈이 더 간다고요.  닭고기는 마니크  마니크 사셨죠 또.  마니크 안 좋아.  마니크 급등은 한 번 나오겠다.  마니크 급등 한 번 나올 자리인데  닭고기 하면 하림이죠.  하림  하림  닭장사 하시는데 가보세요.  거기 제일 먼저 광고를  어떻게 하고 있냐면  하림닭  하림  하림  하림닭 사용  이렇게 적혀 있습니다.  옛날 통닭집  이런 데 가잖아요.  통으로 튀겨서 주는데  이런 데 가면은  그죠?  하림 사용  이렇게 적혀 있단 말이에요.  이게 거의 브랜드  브랜드 네임에  닭 브랜드의 최고죠.  그죠?  하림이라고 적혀 있죠.  마니커라고 안 적어놨습니다.  마니커용 닭 사용  이렇게 안 적어놔요.  그래서  1등  그  그  업종의 1등을  매수하시는 게 좋습니다.  마니크 샀다.  감자  아이고야 유상진자  이거 변동성이 센 종목  이런 종목들은  이런 종목들은  장기 투자보다는  이런 것들은  소위 말해서  수익매매  이렇게  어느 정도 구간에 들어가서  좀 손실 보더라도  버텼다가  상 나오면  수익매매  수익매매로 들어가는 종목이지  장기 투자 들어가시면 위험해요.  회사 돈은 버린지 모르겠네요.  요즘에  아이고야  작년에도  적자가 좀 낮네요.  130억  그나마 적자를 좀 줄이긴 하고  그래도 살아있네요.  매출액은 꾸준히  2500 정도로 살아있으니까  괜찮다고  얘기하기는 좀 뭐하네.  빚도 많이 져놨고  예  일단은 돈을 벌어야  빚을 갚을 건데  돈을 못 벌고 있으니까  빚 갚기도  지금  힘들겠네요.  지금 금리도 많이 올랐는데  음  그런 회사들은  아  아마 이제  회계감사기간에  나오기 전에  잠깐 뜬다거나  상 나오면  정리를 하시는 게  괜찮을 것 같습니다.  차라리 이사 가세요.  이사 가셔가지고  급등 나오는 거를  기다리셔도 되고  그죠?  차라리 나는  이왕 좋은 거 살려면  우량한 주식 사겠다라고  생각하셔서  그쪽으로 넘어가보시는 건  좋습니다.  음  단기간에 조금 많이  올랐습니다.  근데 올랐다고 생각하지만  월봉 보면  그렇게 또 많이 오른 건 아니에요.  이제 시작일 수 있고요.  또 CJ E&M  많이 갖고 계세요.  고민하시는 분들  많이 계실 것 같은데  E&M  저번에도  말씀드렸습니다만  제가  작년 10월달에  11월달에 말씀드리고  이렇게 들어왔을 때도  그때도 많이 물어보셨어요.  아우  시행되면 어떡해요.  버려야 돼요.  예  아우  수익 조금 났었는데  다 들어왔어요.  아우  짜증나요.  이러면서  이렇게 쭉 들어왔을 때  되게 뭐라고 하셨더라고요.  근데 그때도  그때도 그랬어요.  아니 싸게 주는데  뭐가 걱정이냐.  회사도  여러분들  아시다시피  좋은 회사  많이 갖고 있고  스튜디오 드래곤도  얘가 갖고 있잖아요.  그죠?  최근에 쭉 올랐다가  이번에 또 쭉 빠졌어요.  쭉 빠졌어요.  좋은 자리예요.  나쁜 자리예요.  가격을 깎아주는 자리잖아요.  가격을 깎아주는 자리예요.  갖고 있어야지.  갖고 가야지.  회사의 가치를 보고  가세요.  K문화  K컬처를  믿으신다면  갖고 가시기 바랍니다.  회사 좋은 회사입니다.  수익이 주죠.  그러니까  이게 작년 12월달에  재작년 10월달에  사고  늦게 사가지고  내가 여기  10만원 위에 샀는데  1, 2개월  2개월 있다가  제자리 또 내려오죠.  사고 사시면 돼요.  정 이게  만약에 추세가  안 나온다면  2020년도에서  2021년 나왔던  이 추세만  나온다면  여러분  수익 내고  나올 수 있는  충분한 자리입니다.  겁먹지 마시고  여러분들  믿고 가시기 바랍니다.  회사도 좋고요.  아마 이제  역대 최저치의  영업이익을  달성을 했기 때문에  애를 쓸 겁니다.  몸부림을 칠 거예요.  어떻게 해서든  이거를  찍고  바닥으로 씹고  올라가기 위해서  회사가 많이  몸부림을 칠 겁니다.  그래서  이대로 끝나지는 않는다.  회사의 어떤  저평가 구간에서  회사의  회사의  대한 믿음을  버리지 말고  버리지 마세요.  종목들  웬만하면  다 올라옵니다.  회사가  업력이  그냥 쌓이는 게  아닙니다.  아시겠죠?  엉덩이 무겁게  그렇죠.  엉덩이 무겁게  가는 수밖에 없어요.  우리 개인 투자자들의  가장 큰 무기는  엉덩이입니다.  엉덩이가 작거나  엉덩이 무게가  적게 나가시는 분들은  엉덩이에  살을 붙이시기 바랍니다.  아시겠죠?  엉덩이 크게  키우셔야 돼요.  이상한 거  자꾸 키우시면 안 되고  엉덩이 키게  키우셔가지고  갖고 가시고  싸게 주면  감사합니다라고  생각하세요.  최악의 구간에도  오늘 아까도  말씀드렸잖아요.  잠재의식에  가장  여러분들이  집어넣어야 될 것은  어렵고  힘들 때일수록  그리고  좋든 나쁘든  가진 것에  감사하고  내가  온 기회를  기회인 줄 알고  잡아 나가는  자세가  더 중요하다는  이해하셨습니까?  이해하셨어요?  괜찮은 종목입니다.  회사들  뭐  회사에  제가 나쁜 종목  드리는 거  하나도 없으니까  갖고 가시면 됩니다.  황금호류님  어서오세요.  반갑습니다.  오늘  월요일  오늘 방송인가  토요일  토요일  9시 방송  토요일 9시 방송  아시겠죠?  궁금한 거  있으시면  궁금한 거  있으시면  올려주시고  매번  시간을  오버를 하니까  너무 길다고  하시고  하셔가지고  오늘 굉장히  시간이 딱  맞추려고  애를 많이 쓰고  있는데  거의 한 시간  다 됐습니다.  아 시간 맞추는  그냥  주저리  주저리 떠드는 거는  쉬운데  시간 맞추는 게  더 힘들어요.  예전에는  시간 맞추는 게  되게  어려웠었거든요.  방송 처음 할 때는  그 시기  이게 한 시간이  너무  열 시간  갖고 이랬는데  요즘 이제  강의도 오래 하고  방송도 오래 하다 보니까  시간 한 시간  맞추는 게  제일 힘들어요.  평가 정보는  괜찮죠.  갖고 가세요.  회사가  살아있잖아.  살아있는 회사잖아.  갖고 가세요.  제주은행 쫓고  제주은행도  살아있고  제주은행 무서워요.  너무 무서운데  어떻게 해야 되지  너무 무서워요.  잘 죽지는 않는데  무섭네요.  어떻게 해야 돼  가보는 거지  몰라요.  어디까지 갈지  몰라 몰라  어디까지 갈지  몰라  근데 월 추세  보고 가세요.  월 추세 보고  아름답다.  그죠?  이 치세의 끝에  뭐가 있다?  치세의 끝에  뭐가 있다?  그 시기가 있죠.  아예 모자님  치세의 끝에  그 시기가 있어요.  아 빈센트님  녹화방송  두 배속으로 보면  부담 없어요.  아 그런 방법이 있구나.  길게 해도 되겠네.  둘 다 피라미딩  해야 되는데  무서워요.  피라미딩  살살하세요.  잘못 쌓아가든지  쌓을 때  피라미딩 쌓을 때  돌을 차곡차곡  잘 쌓아야지  어설프게 쌓으면  툭 끄드리면  이빨 빠지면  다 무너집니다.  아시겠죠?  그 시기 있어요.  THN  어떻게 보여요?  THN 좋은 회사죠.  말해 뭐해.  THN 좋은 회사죠.  오 투자 좋은 거  딱 잡으셨네.  변론사님  고지 뭐  고  고  고  고  이런 좋은  이거 아까  삼양홀딩스처럼  아잇아잇아잇  아까 뭐  삼알민촌  그런 종목 아닙니까?  박스도  울파 눌러주고  박스도  변동성만 견딜 수 있으면  얼마나 좋습니까?  변동성만 견딜 수 있으면  좋네.  변동성 이게 얼마야?  3천원 갔다가  천원  4천원 갔다가  2천원  5천원 갔다가  3천원  변동성만 지키면 좋아요.  변동성만  지키면 좋아.  그것만 버틸 수 있으면  그것만 버틸 수 있으면  좋은 회사죠.  돈도 잘 벌고  유보도 많이 써야 하나  과로  오 30%예요.  겁나 좋아.  작년에 조금  돈을  최저치로  역대 최저치로  벌긴 벌었는데  마지막 4분기 때  실적이 좀 안 좋아가지고  추세를 좀 믿어줘야지  어떡하겠습니까.  음  포스코홀딩스  아 요즘 이거  엄청 뜨겁던데요.  포스코홀딩스  글쎄요.  일단은  뭐  추세가 살아있는  종목이고  철강도 있지만  지주사로 인해가지고  포스코 케미칼이라든지  요런 어떤  2차전지 쪽도  이슈가 있기 때문에  조금 더 보셔도  괜찮을 것 같아요.  그죠?  적립식 투자  최만석님  이게 지금  30만원짜리인데  적립식 투자가  현금이 얼마나  많으신지 모르겠는데  부담되시지 않을까요?  10주만 사면  300이고  100주 사면  300이고  3천인데  그죠?  3천이에요.  3천  3천인데  이게 적립식 투자가 해서  금액이 커지시면  힘드실 수도 있어요.  그거는 뭐  그 염소양님  주식 액면 분할은  상황에 따라 달라요.  카카오처럼  꼭대기에서  액면 분할하면은  골치 아픈 거고요.  그렇지 않은 경우에는  뭐 상황에 따라  다릅니다.  딱 호재라  호재다  악재다라고  보기는 힘들어요.  카카오 같은 경우  생각해 보시면  여러분들이  쉽게  쉽게 이해하게 되죠.  카카오 같은 거  보시면  액면 분할  언제쯤  얘가  여기서 했잖아요.  여기서 했잖아.  액면 분할하고  조금 더 가긴 했지만  액면 분할 후에  길게 봤을 때  어떻게 돼요?  완전 악재죠.  완전 악재죠.  별로 안 좋죠.  이런 것들은  안 좋은 거고  많이 땡겨놓고  액면 분할한다  그런 것은  저는 별로 좋지는  않다고 봅니다.  만약에 뭐  바닷건에서  액면 분할을 한다거나  뭐 하면은  뭐  그것도 상황에 따라  지켜보긴 봐야 되지만  액면 분할하고  나서 보면 돼요.  굳이 액면 분할할 때  따라갈 필요가 없습니다.  아시겠죠?  삼성 엔지니어링  이 회사도  지금  괜찮네요.  박스 월봉상  박스 딱  만들어 놓고  멋지네요.  괜찮은 종목입니다.  보시죠.  고 고 고  고 고 고  좀 따분하긴  따분하다.  그죠?  약간 좀  대형주의  필이 있기 때문에  좀 따분하다.  그죠?  따분해요.  따분한 종목이  이긴 한데  뭐 회사에 대한  믿음이나  삼성 그룹의  믿음이 있다면은  갖고 가시면  괜찮죠.  음  최만  최민석님은  그  포스콜딩스  적립 투자를 할 때  만약에 내 자금이  지금  뭐 30만원짜리니까  한 주 해가지고  두 주 해가지고  60만원  70만원  이런 것들은  모르겠는데  만약에  그게  300이 되고  3000이 되고  5000이 됐을 때  그 출렁임을  내가 버틸 수 있을까를  생각해 보세요.  음  아시겠습니까?  이 출렁임이  작은 출렁임이  아니거든요.  예  6000에  10% 빠졌을 때  6000에  20% 빠졌을 때  그때 내가  참아낼 수 있는가를  고민을 하셔야 됩니다.  적립 투자  그렇게 쉬운 거  만만하게 보시면 안 돼요.  아시겠죠?  음  특히나  각도 있는 종목들을  적립해 나갈 때  이런 상황도  올 수 있다는 것을  염두를 해두셔야 돼요.  왜냐면  내가 적립을 열심히 해가지고  평단가가  처음에는  20만 원이었는데  27만 원  28만 원까지 올라왔어요.  근데 주가가  마냥 올라가지 않고  갑자기 뚝 떨어져 버린다.  그러면 바로 손실로  들어가 버리거든요.  그때  내가 버틸 수 있는지를  고민을 하십시오.  아시겠죠?  음  그거 고민 안 해보시고  그냥  무작정 한다는  분들이 있는데  예  종목  모아가는 건  무작정 하는 거 아닙니다.  음  무작정 하는 거 아니에요.  적당한 부분 됐을 때  멈춰줄 줄도  알아야 돼요.  음  하  아 , 뭐  종목 계속 물어보시네.  음  서위건설  건설 쪽을  물어보시네요.  건설 쪽은  우리가 잘 안 보긴 하는데  서위건설은  뭐 이쁜 자리 나왔네요.  예  아이엠 부자님  음  서위건설은  이쁜 자리 나왔어요.  한 모험 해보는 자리지.  뭐 회사만 살아있으면  모험 해보는  지금 건설들이 다  아니었죠.  뭐 현대도  그렇고  예  현대건설도 그렇고  다 뭐  건설들이  바닥 잡는 자리를  비슷하게  나와주고 있어요.  GS건설도 그렇고  뭐 대형주들  그죠?  뭐 다 바닥 잡으면  이 바닥 자리를  언제까지 옆으로  잡을 건지  그게 문제지.  음  문제는  그러니까  최민석님  그러니까  부자되기 위해서  그  거쳐가는 과정들이  내가 생각했던 것보다  그렇게  쉽지 않다라는 거  제가 말씀을 드리는 거예요.  적립식 투자가  그만큼  애가 많이 쓰입니다.  예  굉장히  애가 많이 쓰여요.  내가  버틸 수 있는지를  생각해 보세요.  메리츠  메리츠 증권  병합은 어때요?  진스템 이소님  뭐 병합해가지고  다 분할시키고 있는데  병합은  메리츠 증권이  메리츠 금융주주로  병합이 되는 거잖아요.  길게 보신다면은  그렇게 나쁘진 않을 것 같습니다.  제가 보기에는  분할한 회사를  다 합병시켜서  가는 거니까  증권이  합병이 되고  근데 생각보다  많이 못 가네요.  일단 합병 이슈에 대한  이  이  이 ,  단기적인  거는  얘가  조금 이제  머뭇거리는  같은 느낌이에요.  증권 어떻게 됐노?  증권도 마찬가지  그때 상 나오고  점상 나오고  막 난리치고 하더니  정고점이  조금 물려  어차피 얘가  메리츠  메리츠 금융주주로  하나로 다  통합되는 거니까  얘를 봐야 되긴 되는데  음  조금  못 가는데요.  예  못 가는데  적당히 수익이시면은  수익을 조금  실현해 보시고  나머지 기다려 보시면은  예  나쁘지 않을까  왜냐면 앞쪽에  워낙 또 가파르게  갔기 때문에  갔기 때문에  그죠?  이게 뭐  9천원  만원짜리에서  가파르게 갔어요.  가파르게 갔다 죽였다가  다시 올라왔는데  합병 이슈 때문에  급등 나고 이래가지고  개인 투자자들이  많이 지금  어  생각을 하고 있는  모양인데  회사가 뭐  길게 본다면  배당금도 있고 하니까  뭐 길게 볼 수도  상관없는데  단기 수익을  취하고 싶으면은  쭉 취해보시고  나머지 갖고 가시는 건  나쁘지 않은 것 같아요.  음  아시겠죠?  음  KC  KC  반도체 종목들  예  괜찮네요.  어  IM 부장님  그 다음 이녹스  글쎄요  이녹스도 일단 돌파는  나가는데  좀 더 쉽게  보셔도 될 것 같아요.  음  이녹스도  괜찮아  이수요  이수 페타시스도  지금 뭐  신고가 나오고 있으니까  멀리 보신다면은  아직까지는  나쁘지 않다고 봅니다.  아시겠죠?  휴맥스 홀딕스  그걸 모르겠어요.  휴맥스 집안들은  잘 모르겠어요.  걔네들이 워낙  고생을 많이 해가지고  홀딩스  홀딩스  예  걔네들 워낙  고생을 많이 해가지고  지금 뭐  급등 나오고  뭐 이렇게 서있는데  예  좀 지켜봐야죠.  애들이 좀  애매모호합니다.  잘 모르겠습니다.  하하하하  하하하하  예  네  수고 많이 하셨습니다.  모티브  S&T 그룹들은  다 좋아요.  활기찬 부장님  S&T 그룹들은  배당도 많이 주고  회사 자체가  다 좋기 때문에  그 그룹들은  다 좋아요.  아  리스펙탈시스  괜찮고  KT도 괜찮죠.  배당만 받아도 좋고  KT는 지금 너무  지금  CEO 문제 때문에  CEO 때문에  주가가 많이  또  하락을 했는데  뭐 배당보고  기계 보신다면  지금 또 최적의 자리가  될 수도 있죠.  KTCS는  왜 오르는 걸까요?  가지고 있어서  검색해보면  통신서비스  장황했어요.  뭐 약간 요즘에  그 AI  인공지능으로  좀 엮이는 것 같기도  하더라고요.  약간  테마  테마  테마를 좀 탄 것 같아요.  그렇게 보시면 될 것 같아요.  사조 그룹은  언제 가나요?  사조 대림  오양산  사조 오양  시푸드  시푸드는 움직이는데  아 그 그룹들이  좀 무거워가지고요.  언제 움직일지  잘 모르겠네요.  사조 집안이  많이 힘들어요.  힘들다기보다도  회사 가치는 있는데  좀 막이  좀 무겁죠.  사조 대림은  괜찮은데요.  사조 대림은  괜찮아요.  무겁긴 하지만  모양은  잡아놨네요.  모양은  잡아놨어요.  사조 오양  회사들이 다  우량하긴 한데  사조 시푸드  얼마 전에  사조 시푸드가  조금  껄떡껄떡하게  움직이긴 하던데  조금 무겁네요.  천천히 지켜봐야죠.  회사가 망할 회사는  아니니까  갖고 계십시오.  GS건설  추가 매수해야 될까요?  홍현준이  너무 빨리 매수하지 마시고  좀 기다려 보시는 것도  괜찮을 것 같아요.  너무 바다권에 있어서  좀 무거울 수가 있거든요.  좋은 종목들은  이렇게 자꾸  넘어가는 종목들은  좋아요.  좋은 종목들은  이렇게 빨리  하나  둘  땅  땅  땅  넘어가는 종목들이 좋고  무거운 종목들은  바닥에서 시간이  좀 많이 걸립니다.  만약에 모아가시거나  아니면 추가 매수를  해보고 싶으면  급하게 하지 마시고  천천히  소량껏 해보십시오.  만약에 이 박스를  넘어가고  또 새로운 박스에  도전을 하고  이런 움직이는  과정이 좀 필요할 수  있으니까  너무 빨리만  안 하신다면  GS건설이야  우리나라의  굴지의 기업이니까  이런 자리에서는  사보셔도  충분하지 않을까  생각이 됩니다.  다우데이터는  저번에도  말씀드렸습니다만  추세가 살아있으면  더 보시는 것도  괜찮을 것 같습니다.  세방도 그렇고요.  자, 오늘은  여기까지 하도록 하겠습니다.  시간이 많이 지났는데  용무용 홀딩수로  추세를 계속  치고 나가는데  갖고 계시면 되죠.  홀딩하시면 되지.  제가 차트를  알기 때문에  그냥 차트 안 보고  말씀드리는 거예요.  회사 좋고  치고 나가고 있을 때는  빨리 팔지 마십시오.  들고 계시면 됩니다.  아시겠죠?  그건 잘 모르죠.  정영호님.  적당히 내려왔을 때  사주는 거지.  투자자가 어떻게  바닥을 알겠습니까?  적당히 내려왔을 때  사주고 기다리는 거죠.  기다림을  즐겨야지.  화이팅 하시고요.  수고 많이 하셨습니다.  오늘은 그나마  그래도 퍼퍼링이  많이 안 걸리고  시간이 잘  갔는데  다행이네요.  여러분들  구독 좋아요  많이 눌러주시고요.  주아롱쌤  많이 사랑해 주시면  감사하겠습니다.  그러면 또  좋은 종목들  또 좋은 방송으로  여러분들과  찾아뵙도록 하겠습니다.  오  그 단세  982명을 늘었어요.  사랑합니다.  여러분들  고맙습니다.  시간 순삭하죠.  금방 가죠.  저랑 하는 시간은  금방 금방 가죠.  늘 감사드리고  늘 고맙습니다.  아직까지  고객의 요트는  어디 있는가를  보지 못하신 분  요체의 요트는  보이시나  고객의 요트는  어디 있는가  요거 읽어보세요.  책이 굉장히  얇아요.  200페이지밖에  안 하기 때문에  하루에 한  좀 늦게 보시는 분들  한 3, 4시간은  한 번 보고요.  빨리 보시는 분들은  2시간만 한 번 봅니다.  굉장히 재밌는  책입니다.  약간 유머가  많이 섞여져 있는  책인데  미국식 유머라고  그래서  특강은  3월 말에 할 거예요.  특강은  3월 28일부터  해가지고  3일 특강  간단하게  특강  3일 특강하고  여러분  듣는 거는  주말까지  들을 수 있게  그렇게 할 겁니다.  좀 저렴하게 해가지고  또  공부하실 수 있도록  기회를  드릴 거니까  3월 말에 아마  올라갈 겁니다.  다다음 주나  3월 중순쯤에  또 이제  넘어갈 거니까  광고가 올라갈 거니까  공부하고 싶으신 분들은  공부하시고요.  이번에는  또  재능걸로  찾아뵙도록 할 테니까  종목도 많이 봐야 되고  종목도 많이  여러분들이 또  교체하실 분들은  교체를 해야 되니까  그냥 가만히 있으면 안 돼요.  가만히 있으면 안 되고  여러분들이  교체 매매  해야 될 것은  교체 매매를  해야 됩니다.  벌써 올라왔다고요?  벌써?  3월 말인데?  난 못 봤는데?  허허허허  진짜?  나보다 빠르네.  공지상황  가볼까?  아직 안 올라왔어.  안 올라왔어.  아직까지 드리머님  특강하고 계시니까  음  지금 가입하면  할인된 가격으로  가입되네.  아니 지금은 안 되지.  지금  지금은 아니지.  3월 말인데  너무 급하게 하지 마세요.  M부장님 잘하고 있는 것 같아요.  종목 물어보시고  하시는 거 보니까  잘하고 있어.  걱정 안 해도 돼요.  조금 한 마음  내려놔요.  워낙 열심히 하시니까  예  괜찮아.  괜찮아.  음  주말에 물어보시면 되고  아니면  어  제가 특강 하시는 분들을 위해서  아니면  제가  주말에  뭐 방송을 열어도 되지 뭐  예  토요일  일요일 날  물어보실 수  있으니까  예  그때  특강 기 너무 많이  기 오래  오래 해봐야  힘들어요.  음  오래 해봐요.  여러분들도  조반신만 많이 나고 하니까  어  아마 그러신 분도 있으니까  제가  화수목 할 거니까  금요일 저녁에  한번 하든지  토요일 저녁에  무방을 한번 빼고  유료방송을 하든지  할 거니까  그렇게 하면 되죠.  제 마음대로  50개 정도 샀는데  잘 산 건지  음  잘 가고 있으면  잘 산 거지  예  잘 가고 있으면  잘 산 거예요.  예  샀는데  수익이 나고 있다.  아니면 빠지지 않는다.  그럼 잘하는 거예요.  본인에 대해서  자신감을 가지세요.  음  아임 부자님  자신감을 가져야 돼요.  투자자는  자신감이 있어야 돼요.  만용만 아니면  자신감을 갖고 있으면  어떻게 해서든  헤쳐나갈 수 있어요.  어차피 정답이 없는 시장에서  정답이 없는 시장에서  자신감으로 계속해서  부딪혀보면서  여러분들이 경험을 쌓는 거지.  음  헤헤헤헤  애쓰셨습니다.  감사합니다.  화이팅 하시고요.  힘내시고요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  늘 감사하고 고맙습니다.  여러분들  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  다음 주 월요일  밤에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  구독 좋아요  사랑입니다.  주변에 많이 퍼져주시기 바랍니다.  고맙습니다.  들어가세요.  많이 쓰셨습니다.  네.  네.  네.  네.  들어가시고요.  네.  아빠 따라왔더니  김재광님  정연태님  비센트님  무령님  들어가세요.  모정원님  들어가시고  박순환님  네.  초승  초승  달빛  바다님  이윤노님  들어가시고  무령님  네.  수고하셨습니다.  염소양님  들어가시고요.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다.  네.  에도가자님  좋은 밤 되시고요.  좋은 주말 보내시고  다음 주 활기차게  건강하게  출발하시기 바랍니다.  늘 여러분들의  가정에  행복이 가득하기를  기도드리고  기원 드립니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  홍프로  주활홍쌤이었습니다.  마카다힘  네.  안전운전  네.  안전운전  네.  오늘도 돈 많이 버십시오.  운전센스만 들어가시고  최프로님  네.  주말 잘 보내십시오.  추천 눌러주고 가세요.  구독도 눌러주고 가세요.  감사합니다.  여러분 덕분입니다.  바이바이  바이바이