 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘도 그랜빌 최후의 예언에서 한 구절 갖고 왔습니다. 주식 시장의 핵심적인 요소 중에 한 가지, 시간에 대해서 살펴볼까 합니다.  1장 대부분의 중요한 구절들이 많이 나오고, 뒤쪽으로 가면서 지표라든가 도표라든가 수치화된 부분들이 많이 나와서 읽기가 좀 힘든 부분들이 있는데, 그 중에 중간중간 좋은 구절이 있기 때문에 각 장마다 중요한 구절들을 추려서 읽어드리도록 하겠습니다.  오늘은 시간에 대한 내용입니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  시장 시계는 아주 훌륭한 진짜 지표이다. 시장 게임을 하느라 매일매일 흥분 속에 사로잡혀 있을 때 사람들은 시장 시계에 대한 생각을 잊고 지내기 쉽다.  그러나 모든 게임은 시간 제한이 있는 법인데, 시간이 다 되면 게임은 무조건 끝이 난다.  축구 코치는 쉴 새 없이 시계를 보고 있으며, 야구 선수는 지금 몇 회가 진행되고 있는지를 잘 안다.  그러나 주식 시장에서는 시계를 보고 있으며, 야구 선수는 지금 몇 회가 진행되고 있는지를 잘 안다.  시계를 보지 않고 시장 상황만 지켜보는 경향이 있다. 무슨 일이 일어나고 시장에서는 언제나 무슨 일이 일어나고 있다.  그 일의 영향이 일련의 파동을 만들어내고, 그 파동은 다시 감정적 시장 반응을 일으킨다.  만약에 전쟁이 일어나면 우리는 공포를 느낀다. 대통령이 암살당하면 그 충격으로 우리는 정신이 멍해진다.  적국이 공격을 해와서 우리의 번영을 빼앗아 버리거나,  다른 문제를 일으키면 우리는 화가 나서 미칠 것이다.  이런 사건들이 일어나면 우리는 자극을 받아 주식을 팔게 된다.  오랜 전쟁이 끝나고 나면 우리는 즐거워한다.  번영을 확신하거나 경제가 탄탄하면 우리는 마음이 편해져서 일광욕을 즐긴다.  이런 경우에는 우리는 보통 주식을 사는 것으로 시장에 반응한다.  이런 모든 상황이 시장 시간과 관련이 없다고 생각한다면,  전쟁을 그리칠 가능성이 크다.  그러고 나면, 아마도 코치가 우리를 경기장 밖으로 불러내어 벤치에 앉아 있으라고 할 테고,  우리는 무엇이 잘못되었는지도 모르고 벤치에 앉아 있게 될 것이다.  1950년 한국전쟁이 발발했을 때 주식을 팔았다면, 그건 틀린 행동이었다.  왜냐하면 시장 시계는 강세 시장에 아직 많이 남아 있었다고 말하고 있었기 때문이다.  아이젠 하우 대통령이 1955년 심장마비를 일으켰을 때 주식을 팔았다면, 그것 또한 잘못된 행동이었다.  왜냐하면 시장은 아직도 상승할 시간이 많이 남아있다고 시장 시계가 말하고 있었기 때문이다.  조지 험프리 재무장관이 1957년 간담이 서늘해지는 불경기가 있을 것이라고 경고했을 때 주식을 팔았다면, 그것 또한 잘못된 행동이었다.  왜냐하면 시장 시계는 이때 잘못된 행동이었다.  약세 시장이 끝났다는 것을 말하고 있었기 때문이다.  1959년 말에 시작되어 장기적으로 끌던 전국 철강파업이 1960년 1월에 끝났다는 뉴스를 듣고 주식을 샀다면, 그건 잘못된 행동이었다.  왜냐하면 약세 시장이 공유권을 갖고 경기를 계속할 시간이 아직 남아있다는 것을 시장 시계는 알려주고 있었기 때문이다.  케네디 대통령이 암살되었다는 뉴스를 듣고 주식을 팔았다면,  그것 또한 잘못된 행동이었다.  1962년에는 강세 시장이 공유권을 갖고 경기를 계속할 시간이 남아있다는 것을 시장 시계는 말하고 있었다.  1967년 6월 중동 전쟁이 일어났을 때 주식을 팔았다면, 그것 또한 잘못된 행동이었다.  강세 시장이 1966년에 시작되어 아직 시장 시간이 많이 남아있었기 때문이다.  1972년에 경제가 좋고 종전 협상으로 미국이 베트남에서 철수하고 있었다는 것으로 보고 1972년에 주식을 샀다면 잘못된 행동이었다.  왜냐하면 그때는 1970년부터 강세 시장 게임이 진행되어 1972년의 그때는 거의 끝나가고 있다는 것을 시장 시계가 가리키고 있었다.  1973년 말에 중동 전쟁에서 고무되어 주식을 샀다면 잘못된 행동이었다.  왜냐하면 1973년 1월에 약세 시장이 시작되어 그때는 약세 시장 초기였다.  그래서 사건은 항상 시간에 부차적이라는 것을 우리는 배우게 된다.  주식 시장에서는 시간에 따라 반응도 다르게 나타나기 때문에 사건에서 배울 것은 없다.  강세 시장 초기에는 전쟁도 강세 요인이다.  약세 시장 초기에는 평화도 약세 요인이다.  약세 시장 초기에는 전쟁도 약세 요인이다.  약세 시장 초기에는 번영도 약세 요인이다.  불경기는 약세 시장 말기나 강세 시장 초기에는 강세 요인이 된다.  1942년에서 1946년까지는 대단한 강세 시장이었다.  그때 미국은 독일, 이탈리아, 일본과 전쟁 중이었다.  1961년에서 1973년까지 미국은 베트남 전쟁에 개입했다.  그러나 그 기간 중에 시장은 세 개의 강세 주기와 약세 주기를 형성했다.  전쟁이 끝나면서 시장은 꼭지를 쳤다.  이런 사례는 장기간의 달러 위기나 인플레이션 등의 사건으로 이루어질 수 있다.  이런 예들을 볼 때 시장 외부적 사건과 독립되어 시장은 게임을 해왔다는 것을 알 수 있다.  시간 요인은 4와 1분의 1의 시장 주기와 밀접한 관련이 있다는 것을 나의 초기 저세에서 밝혔다.  금세기 후반의 시대 변화는 전형적인 시장 주기의 모습을 상당히 변형시켜 왔다.  이런 변화들을 천천히 살펴보면 1976년에 썼었던 새 전략서를 100년 전에 썼다고 해도 비슷하게 썼을 것이다.  내가 100년 전에 타임 캡슐에 들어가 있다가 지금 다시 나온다면 지금의 주식 시장의 환경을 어찌 알겠는가.  그때로 되돌아가 보자.  그때 당시 우리 미국은 소련과 냉전 체제가 있었고 옵션 시장도 발전하지 않았으며  지금은 완전히 성숙해진 장외 시장도 없었으며 세계 시장도 서로 밀접한 관계가 아니었으며  뮤추얼 펀드도 지금은 급성장해 4000개가 넘어가지만 그 당시에는 산업으로 자리 잡지 못하고 있었다.  이처럼 변화된 오늘의 모습을 기꺼이 받아들이기란 쉬운 일이 아니다.  그러나 사람들은 과거에 그랬던 것처럼 오늘날에도 지금의 기술적 지표들이 그 기능을 제대로 발휘하게 되기를 기대한다.  그래서 이 같은 끝없는 의문에 답하기 위해 시간 지표가 있는 것이다.  지금 시장 시계는 몇 시를 가리키는가.  그에 대한 해답은 강세 시장 국면과 약세 시장 국면을 분석하는 것이다.  시장 시계는 지금 몇 시를 가리키고 있는가.  시장 국면. 시장의 강세와 약세 국면을 살펴보자.  시장 국면에는 강세 시장에서 세 개의 국면이 있고 약세 시장에서 세 개의 국면으로 나눌 수 있다.  이론적으로 볼 때 이 국면들은 9개월에서 11개월의 기간을 갖는다.  각 국면에서 나타나는 핵심 기술적 지표들의 특징을 설명하겠다.  투자자들의 심리를 살펴보면 세 강세 국면에서는 불신, 신뢰, 과신이라는 심리적 배경이 깔려 있다.  제1 국면에서는 투자자들의 심리가 위축되어 있고 동시에 극점과 시장 악재가 공존하고 있는 단계로 대중들은 시장에서 좋은 일이 있다는 것을 알지 못한다.  그래서 갖고 있던 주식을 팔기에 바쁘고 이때 1급 투자자들은 주식을 산다.  강세 시장 2 국면에서는 대중들은 여전히 두려움을 떨치지 못하고 주식을 팔아 시장의 수급 균형을 맞춰주는 역할을 하고 있다.  그러나 일부 대중들 사이에 시장이 좋아지리라는 것을 믿기 시작한다.  1급 투자가는 대량 매수로 계속한다.  강세 시장 3 국면에서는 대중들은 시장이 빠질 염려가 없다고 생각하고 실내에서 자신감으로 탈바꿈한다.  1급 투자자들은 시장의 적신호를 보고서 두려움을 느껴 갖고 있던 주식을 대량으로 판다.  대중들은 주식을 사기 위해 새벽부터 줄을 서서 기다릴 정도이다.  대중들은 극도의 불신에서 극도의 자신감으로 옮겨갔다.  약세 시장에서는 모든 것이 반대다.  약세 시장 제1 국면에서 대중들은 여전히 자신 있게 주식을 사지만 이때 1급 투자자는 현금을 갖고 있으며 공매도로 대응한다.  여기서도 세 가지 심리 국면을 볼 수 있다.  시장이 나빠진다는 사실을 믿지 않는다.  그러다가 주식 하락이 계속되면 그제서야 시장이 변했다는 것을 믿고 더 나아가 극도의 확신을 갖게 된다.  결국 이들은 주식 시장의 대바닥에서 극도의 회의를 품게 된다.  1급 투자자들은 언제나 반대로 행동한다.  약세 시장 1 국면과 2 국면에서는 시장 하락에 대한 경계를 풀지 않고 있다가 마지막 제3 국면에서는 주식을 매집하기 시작한다.  시장이 약세 지표에도 불구하고 하락하지 않거나 강세 지표에도 불구하고 상승하지 않는다.  이처럼 기술적 지표를 따르지 않을 때는 뭔가 잘못되었다는 경고로 보아야 한다.  이때 지표가 방향을 바꾸어 시장을 따르거나 아니면 시장 방향을 바꾸어 기술적 지표를 따라 일치되어야 한다.  이런 상황에서 우리는 무엇을 믿어야 하는가?  가장 믿을만한 지표가 신고가 신저가 지표와 등락주선이다.  여기까지입니다. 시장의 시간에 대해서 살펴봤습니다.  시장 시간이라는 것이 있다.  이 시장 시간이라는 것이 있다라는 것을 간단하게 한마디로 말씀을 드리면 특정 기간이 있다라는 거죠.  그래서 상승하는데도 일정 기간 상승하게 되면 하락으로 반전이 되고 하락도 일정 시간이 지나고 나면 다시 상승으로 반전되는  무한정 크고 무한정 하락하는 그런 종목과 시장은 없다라고 이해를 하시면 될 것 같습니다.  뒤에서 강세 시장 3 국면과 약세 시장 3 국면에 대해서 간단하게 또 시장 시간과 연계되어서  대중들이 불신에서 신뢰로 가고 그 다음에 과신으로 가는 그 세 가지 형태가 계속해서 강세 시장 약세 시장에서 반복된다고 보시면 됩니다.  그것들과 반대로 행동을 할 때 시장에서 수익을 얻으면서 꾸준히 작은 승리를 계속할 수 있다라고 생각하시면 되겠네요.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.