 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 16일 주아롱스의 마감시황을 시작해 보도록 하겠습니다.  한주를 마감하는 주말장이었습니다. 시장이 2600선을 지켜내면서 외인들이 매수세로 급격하게 돌아서는 상황입니다.  시장이 전반적으로 상승세로 다시 돌아서는 그런 느낌이고요.  그 다음에 휴가철을 앞두고 항공주가 지금 날아오르고 있습니다.  연속된 어떤 종목들이 연속적으로 상승하고 있는지 한번 살펴보고요.  그 다음에 조선주도 오늘 뜨겁게 달아올랐습니다. 말 그대로 쾌속 순항 중인 조선주들인데  어떤 종목들이 어떤 이슈를 가지고 시장에서 급등하고 있는지 살펴보도록 하겠습니다.  일단 저는 해외시장 살펴볼 건데요.  보시는 차트는 나스닥 종합지수 차트를 보고 계신데요.  어제도 1.15% 급등하면서 13,828.17까지 급등을 했었고  장후반에 13,700선대로 내려오면서  마감이 되긴 했습니다만 그래도 굉장히 강한 모습입니다.  미국 같은 경우에는 파월에 일단은 6월달 금리 동결을 얘기를 했고  물론 앞으로 두 번 정도 더 금리 인상을 하겠다라는  매파적인 발언을 쏟아내긴 했습니다만  시장은 지금 금리 인상을 더 이상 급격하게 하지 않을 거라는 것에  벌써 환호하면서 주가 상승을 이끌고 있는 것 같아요.  S&P500도 1.22%  상승하면서 4,425.85  그 다음에 그동안 지지부진했던 다우존스도 1.26% 상승하면서  4만 4,500을 바로 코앞에 두고 있는 상황입니다.  거의 연중 신고가를 달성하는 모습이라서  충분하게 나스닥이나 S&P500처럼 정고점을 돌파할 수 있는  그런 자리에 와있네요.  엔비디아 같은 경우에도 신고가 계속해서 426달러를 마크를 하고 있고요.  얼마 전까지 300불만으로도 426달러를 마켰습니다.  얼마 전까지 300불만으로도 426달러를 마켰습니다.  얼마 전까지 300불만으로도 426달러를 마켰습니다.  426달러만 하더라도 굉장히 비싸다라고 얘기를 많이 했었는데  이제는 400불이 원래 제 가격이냐 위쪽에 올라와 있습니다.  특히 마이크로소프트도 어제 3.19% 급등하면서 신고가를 달성하는 모습입니다.  거칠 것 없이 AI의 수혜로 급등하고 있는 모습들입니다.  해외에 이런 빅테크 종목들이 워낙 강하게 나가다 보니까  지수들이 미쳐 날뛰고 있는 그런 상황입니다.  필라델피아 반도체 지수도 여전히 강한 모습으로  선의 0.85% 소폭 하락하긴 했습니다만  아직도 강한 모습을 계속해서 보여주고 있네요.  국내 원단원 환율은 오늘 0.67% 하락하면서  1,271원 90전으로 마감이 되는 상황입니다.  지지선을 좀 꿰면서 내려오는 거 보니까  충분히 1,260원 선까지 바라볼 수 있는  그런 위치에 와 있는 것 같습니다.  아무튼 전반적인 강한 상승세를 보여주는 종목들이 워낙 많고 하다 보니까  위험점입니다.  자산을 또 선호하는 그런 모습들이 계속해서 보이고 있습니다.  국내 시장으로 넘어가도록 하겠습니다.  코스피는 이날 0.66% 상승 마감하면서  2,625.79로 마감이 되었습니다.  장 초반에는 좀 갭 상승하면서 기분 좋게 출발을 했었는데  점심 때까지 좀 많이 밀렸습니다.  갭 상승은 좀 밀리면서  2,600선을 못 지키는 거 아니야 라는 불안감이 있었는데  오후에 오후 들면서 강력하게 상승이 나오면서  2,625로 마감이 되었고요.  코스닥도 마찬가지입니다.  장 초반에 상승했던 분위기를 꾸준히 이어가면서  오늘 1.13% 상승한 887.95로 마감되는 등  900선을 다시 한번 재차 도전해 보는 그런 자리에 와 있습니다.  뭐 여러 가지 수급적인 측면에서도  재차 하중가 종목이 좀 나와 가지고  어수선 하긴 했습니다만  그런 종목들은 또 당국에서 증권 거래소에서  날 빠르게 또 조치를 취하는 바람에  시장의 충격을 좀 완화하면서  외국인들이 수급이 다시 살아나는 모습입니다.  투자종합을 잠깐 살펴보면요.  개인들 같은 경우에는 코스피 그다음에 코스닥 모두 매도로  마무리가 되었고  외국인들만 매수로 마감이 되었습니다.  외국인들이 코스피에서 4,159억 홀로 매수했고요.  기관도 2,143억 매도  개인도 2,027억 매도하면서 끝났습니다.  코스닥에서는 개인이 1,504억 매도했고요.  외국인과 기관이 각각 731억, 896억 매수하면서  시장 상승을 좀 이끄는 그런 모습입니다.  업종별 강한 종목들을 보면 거래소 쪽에서  외국인들이 전기전자 쪽을 강력하게 좀 매수하는  그런 모습들이 좀 보였습니다.  특히나 제조업 대형주니까  뭐 여러분들이 아시는 그런 종목들이 상승했고요.  코스닥에서도 코스닥 우량주 종목들 그다음에 코스닥 대형주 종목들도 상승했습니다.  코스닥에서도 코스닥 우량주 종목들 그다음에 코스닥 대형주 종목들도 상승했습니다.  코스닥 대형주 종목들 그다음에 코스닥 대형주 종목들을  기관과 외국인들이 각각 매수를 하면서  시장 상승을 좀 받침해주는  그리고 이끌고 나가는 그런 모습이 계속해서 포착이 되었습니다.  이날 항공주들이 오랜만에 상승을 좀 해 주었는데요.  항공주들 같은 경우에는 계속해서 좀 상승을 못하면서  좀 지지부진한 모습을 한동안 많이 보였습니다.  특히나 이제 대한항공이 아시안항공과의 합병 문제로 인해서  음... 해외에서 반영이 되었습니다.  반대의 의사가 좀 나오면서  좀 지지부진한 주가의 흐름을 보였는데  아무래도 휴가철이 곧 다가오고  여름철 성수기가, 극성수기가 다가오는 그런 상황이다 보니까  대한항공이 지금 오늘 4.75% 상승하면서  24,250원으로 오랜만에 큰 상승될 일을 보여주고 있습니다.  이밖에 뭐...  제주항공도 6.48% 상승하면서 14,630원으로 마감되었고  대우부산도 7.78% 상승을 하면서 상승렐리에 좀 동참을 했습니다.  그 다음에 뭐 티웨이항공 이런 종목들도  장종 4.5% 상승하면서  3,420원으로 상승성이 동참하는 그런 모습을 보여주는 상황이었습니다.  뭐 강한...  오랜만에 강한 렐리를 좀 보여주는 상황이긴 한데  적 항공사들은 아직까지 적자에 허덕이고 있기 때문에  만약에 항공사를 보실 것 같으면  대형 항공사를 좀 보시는 게 좋겠습니다.  그런 자리가 있습니다.  그렇게 보시면 되고요.  그 다음에 오늘 뭐 실종 상위주들을 끌어올리는 모습들이 나왔기 때문에  외국인들이 삼성전자 같은 경우에는  이날 0.42% 아래꼬리 길게 달면서  71,800원으로 마감이 되었고요.  SK하이닉스 같은 경우에도  장중에 조금 하락을 하면서  저점을 깨는 듯한 모습을 보여주긴 했습니다만  오후에 상승을 좀 이어가면서  118,000원 대를  지키는 모습이었습니다.  오늘 0.08%  보악권에서 마무리가 되는 상황에서  118,900원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  시가총액 상위주들이 선전을 좀 해 주었고요.  LG에너지솔루션도 재차 오늘 상승을 다시 해 주면서  0.51% 상승한 588,000원으로 마감이 되었고  LG화학이 2.91% 상승하면서  743,000원으로 최근에 어떤 3일간 하락을 했었는데  다시 재차 강한 반등을 보여줬습니다.  시장을 좀 이끌었습니다.  포스코홀딩스 1.81% 상승하면서  393,000원으로 마감되었고  현대차 기아차는 0.15%  기아차가 0.85% 하락하면서  최근에 조금 무거운 듯한  힘을 못쓰는 듯한 그런 모습을 보여줬습니다.  포스코 퓨처형 같은 경우에는  최근 상승 랠리에 대한  부담감이 좀 있긴 있는 그런 모습이긴 한데  오늘 2.01% 상승하면서  381,500원으로 주말장을 뜨겁게  마무리하는 그런 상황이었습니다.  이 밖에 여러 가지 종목들이 상승을 많이 했는데  항공주가 상승을 이어가는 그런 모습이었고요.  코스닥 쪽에서는 에코프로 BM  에코프로가 각각 에코프로가 4.23% 상승하면  743,000원 계속해서 80만원대 근처 언저리까지  계속해서 왔다 갔다 하는 그런 모습이고요.  에코프로 BM도 2.9% 상승 266,000원으로  브로스에 동참을 하는 모습이었습니다.  계속해서 상승세를 보였던 JYP엔터  엔터그룹주 같은 경우는 오늘  2.73% 하락하면서 136,000원으로  잠시 쉬어가는 모습을 보여줬고요.  이 밖에 셀트리온 제약도 오랜만에  0.97% 상승하면서  883,200원으로 마감이 되었습니다.  자 뭐 오늘 또 강한 종목들 중에서는  조선주들을 빼놓을 수가 없는데요.  오늘 조선주 한국조선해양이 장중 4.88%로  연중 신고가가 달성이 되면서  앞쪽 매물대를 좀 강하게 돌  파하는 그런 모습이었고요.  한화오션으로 사명을 바꿨죠.  이제 대우조선해양에서 한화가 지분인수를 해 나가면서  한화오션이 이날 11.99% 장중에서는  16% 급등하는 모습을 보였는데  33,150원으로 마감되었고  현대미포도 4.25% 정도 상승 마감되었습니다.  아무래도 지금 기존 선박 같은 경우에  국제해사기구의 해상환경 규제가 지금 강화되고  있기 때문에 연료의 변화가 지금 일어나고 있는 상황입니다.  기존 중류를 가지고 계속해서 사용할 수 없는 상황이기 때문에  액과천연가스 LNG 선박을 계속해서 지금 수주를 하고 있는 상황인데  한국조선해양이 그쪽에서는 거의 탑티어쪽에 있는 상황이고요.  그밖에도 지금 삼성중공업이 암모니아를 가지고  연료를 가지고 추진선을 만든다거나 아니면은 메타놀을 가지고  지금 추진선을 만들고 있는 그런 상황이고요.  이 쪽 관련해서 국내 조선사들의 기술력이 좀 많이 앞서 있는 상황이기 때문에  현대중공업이라든지 한국조선해양 그 다음에 삼성중공업  이런 기존 조선사들이 크게 지금 상승을 할 수밖에 없는 그런 상황이 있습니다.  다른 나라에, 특히나 중국 같은 쪽의 기술력이 국내보다도 많이 떨어지는 상황이기 때문에  시장에 나와 있는 전체 수주 선박의 절반 정도를 국내에서 상승할 수 있는 상황이기 때문에  시장에 나와 있는 전체 수주 선박의 절반 정도를 국내에서 상승할 수 있는 상황이기 때문에  시장에 나와 있는 전체 수주 선박의 절반 정도를 국내에서 상승할 수 있는 상황이기 때문에  최근에 조선주들의 움직임이 굉장히 가파른 그런 모습을 계속해서 꾸준히 보여주고 있습니다.  일단 뭐 계속해서 신고가 쓰고 나가는 모습이기 때문에 굉장히 강하다고 보시면 될 것 같고요.  그리고 오늘 부차적으로 또 같이 신고가 쓰며 상승하는 종목들이 있었는데  바로 방산 관련주들도 같이 상승을 하고 있는 모습입니다.  한화오션으로 사명을 바꿔 가지고 대우조선해양이 오늘 급등 나왔던 것처럼  한화그룹인 한화에러스페이스도 오늘 작년 4.85% 상승하면서 11만 6천 8백원으로 마감이 되었는데요.  지금 한화에러스페이스 같은 경우에는 파리에서 한국 우주 기술을 선보일 거라면서  뭐 정부 지원도 지금 받아가면서 초소형 위성에 대한 그런 어떤 전시까지 공개를 하는 그런 모습을 해서  점점점 우주 항공 쪽으로도 강한 모습을 좀 보여주고 있는 것 같습니다.  자 항공 항공 우주도 이날 공개되었습니다.  이날 2.86% 상승마감 LG의 엘아이즈 넥스원도 2.7% 상승마감 했고요.  한화 시스템도 2.57% 상승마감 하면서 전반적으로 한화그룹들이 좀 강한 모습들을 보여주는 그런 모습이었습니다.  뭐 시장 전 전반적으로 조금 이제 밀릴 듯 밀릴 듯 하면서 다시 재차 아래 꼴이 달고 올라오는 강한 상승 분위기를 타고 있고  또 미국 시장이 워낙 강한 모습을 보여주고 있고 그다음에 금리 인상이 아닌다.  그 다음에 금리 인상이 아닌다.  동결에 대한 뜨거운 환호 물론 앞으로 두 번 정도 재차 상승에 대한 매파적인 기운이 좀 남아 있긴 합니다만  그럼에도 불구하고 초과들이 앞으로 상승보다는 이제 그것만 하고 나면 또 떨어질 수 있다.  금리가 동결 내지는 서서히 하락할 수 있다는 거에 먼저 환호하는 그런 모습들이 시장에 나타나고 있는 모습인 것 같습니다.  국내 시장도 바닷건을 잘 다지고 상승분위로 넘어가고 있기 때문에 여러분들이 주말장 내 포트폴리오를 잘 살펴보시면  강한 종목들 그다음에 시장을 이끌고 나가는 종목들이 있는지 한번 꼭 점검해 보셨으면 좋겠네요.  저는 오늘 여기까지 하도록 하고요.  다음 주 월요일날 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.