 자, 들어오시면서 바로 좋아요, 바로 눌러주시기 바랍니다.  네, 빛이나라님, 오늘도 좋은 장입니다.  자, 중간중간 조정을 주고 갑니다.  조정을 주고 가는 장, 그냥 가지 않죠. 조정을 주고 가는 장인데,  그런데 내 계좌도 같이 조정 받느냐?  네, 조정이 오긴 오는데 내 계좌는 별로 조정이 오지 않느냐?  이게 지금 여러분들이 포트폴리오를 잘 짰는지 못 짰는지,  아니면 강한 종목을 그대로 잘 유지를 하고 있는지 유지를 하지 못하고,  네, 뭐 미나리처럼 조금만 올리면 잘라먹고,  대파,  쪽파처럼 조금만 올리면 잘라먹고,  이런지 알 수 있습니다.  자, 랑랑랑님, 빛이나라님, 어서오세요.  부자군대관님, 어서오시고,  계좌는 그대로입니다.  오, 신기하지 않아요?  오늘 종목들 중에서 조정 들어온 종목들이 꽤 있었습니다.  그죠?  오늘 조선오팡도 조정 다 들어왔어요.  그 다음에 무기 관련,  방산 관련주도 한 연장사항,  3일 조정 들어오고 있어요.  그죠?  네, 반도체는,  뭐,  섹터별로 조금 다르겠지만,  올라오다가 잠잠 멈칫하고,  방, 어, 원전주도 조금 올라오다가 주춤하고,  잘 갔던 지주사 종목들도,  어, 조금 주춤하고,  오늘 주춤한 종목도 꽤 많았습니다.  맞아요?  여러분들 계좌에 크게 문제가 있습니까?  오늘 화장품 관련주들도 주춤,  오늘 막 주춤하는 애들 많아요.  갑자기, 어, 너무 많이 올라왔나? 이러면서,  주춤하는 애들도 굉장히 많았어요.  어땠어요?  음, 조금 더 올랐어요.  오, 신기하네.  매니저님, 이제 본전 왔어요.  아, 영은님, 장현미님, 어서오시고, 맥스리치님, 어서오시고,  어, 네, 어서오세요. 반갑습니다.  끝났나요?  로템 꺾이는 건가요?  하하하하  아, 그런 생각을 할 수 있죠.  네, 그런 생각을 할 수 있습니다.  오늘 좀 무서웠어요.  음, 김혜선님, 어서오세요. 반갑습니다.  메이저님, 어서오시고,  아, 한번 볼까요?  로템이 끝났는지 한번 볼까?  뭘 보고 끝났다라고,  생각이 드는 걸까요?  로템이 지금 3일째 조정 들어오고,  어, 23일날,  13일날, 어떻게 보면, 엄밀하게 말하면 조정은 아니죠.  신고가를 썼으니까, 월요일날 신고가 쓰고,  어제 빠지고, 오늘 빠지고, 이틀 빠졌어요.  음, 이틀 빠졌어.  응?  이틀 빠졌다고. 이틀 빠졌는데, 끝난 것 같죠?  왜?  내가 22만 원에 샀으면,  끝난 것 같은 느낌이 들 거예요.  행복한 부자님, 어서오세요. 반갑습니다.  노란님, 어서오시고,  음,  맞아요?  맞아요?  요, 여기서,  만약에 17만 원, 16만 원 샀으면,  요기 샀으면, 요거 들어와도, 꺾인 것 같겠죠.  왜?  먹었다가 뱉어냈잖아, 이틀 연속.  이게 지금 작은 퍼센테이지가 아니잖아.  어, 전일은 6%,  오늘, 어, 빠졌다가 좀 올라왔다가 이러면서,  오늘 4%.  예?  요거 이틀 10% 빠진 거예요.  몇 프로? 10%.  아니, 수익 나도 지금 10%, 나도 지금 좋을까 말까인데,  사자 마이너스 마이너스 10%.  20만 원을 질렀는데, 22만 원을 질렀는데, 마이너스 10%야.  기분이, 안 좋을 수밖에 없는 구간에 와 있습니다.  하아, 근데 신기해요.  왜 그럴까요?  요기서 사신 분들, 12만 원, 13만 원, 14만 원 산 분들은,  그렇게,  문제가 되지 않아요.  왜? 수익이 밑에서 깔려있기 때문에.  근데 요기서 사신 분,  위치가 신기해, 위치가.  매수의 위치에 따라서,  매수 위치에 따라서,  1번에 샀느냐,  2번에 샀느냐에 따라서,  꺾이느냐,  안 꺾였느냐,  시각이 달라집니다.  맞죠?  근데 이럴 때는 1봉 놓고 보면 흔들려요, 여러분들.  그래서 월봉, 주봉 놓고 보라는 거예요.  산이 이렇게 꺾인 느낌 있습니까, 이렇게?  뭔가 이렇게, 음...  왼쪽 어깨 나오고,  오른쪽 어깨 나오고, 이런 느낌 있어요?  아직 있습니까? 아직 없어요.  다만,  다만, 조금 높아 보이죠?  얼마 전까지만 해도 10만원인데,  지금 20만원, 여기서 더블 갔으니까,  위에서 100% 갔으니까,  다만, 좀 부담스러운 자리에 왔고,  부담스러운 자리에서,  전쟁이 계속 갈 줄 알았는데,  한 방에,  끝이 났고,  이슈가,  깔끔하게 사라지다 보니,  추진력을 조금 잃은 정도다.  근데 얘가 원래,  중동전쟁 때문에 갔습니까?  그걸 생각해보세요.  얘 왜 갔어요?  중동전쟁 때문에 간 거예요?  이스라엘하고,  이란하고 싸워서 간 거예요?  이스라엘하고,  그 전,  가자지구 폭격 나온,  거기 때문에 간 겁니까?  아니면, 우크라이나,  러시아,  전쟁 때문에 간 겁니까?  맞아요?  전쟁이 계속, 전쟁이 계속 있었어요.  우루 아직도 하고 있고, 그죠?  이스라엘 가자지구 문제 때문에,  전쟁하고 있었고,  이스라엘, 이스라엘이 참 대단한 나라입니다.  저 조그마한 나라가,  주변에 폭격을 막 하고 있어요.  전쟁 때문에 간 거예요?  전쟁 때문에 갔습니까?  아니에요.  전쟁은 하나의 사건이고,  전쟁은 하나의 사건이고,  우리나라,  방산주의,  뭡니까?  가성비 때문에 갔던 거예요. 가성비.  써보니 좋더라.  폴란드하고 대형,  폴란드하고 대형 계약을 맺었잖아요.  그죠?  그랬더니 뭐, 저기서 사보자.  여기서 사보자.  그래서 갔던 거예요.  전쟁 때문에 꼭 갔다라고 얘기했어요.  그럼 전쟁이 지금,  이스라엘, 이란이 뭐,  완전 뭐, 오래 장기로 갈 전쟁도 아니었고,  그 전쟁 끝난다고?  끝났을까요?  그렇게 보면 안 되죠.  네, 수장님 어서 오세요. 반갑습니다.  아직은,  아직은,  언제든지 전쟁은 또 날 수 있습니다.  전쟁이라는 거는,  우리나라에서만 안 나면 돼요.  중요한 거는,  우리가 살고 있는 지역에서만 전쟁 안 나면 되는데,  다른 지역은, 항상 중동은 화약고 있어요.  늘 화약고 있어요. 늘.  항상.  어떤 화약고에서 어떤 불씨가 날지 모릅니다.  인도하고,  인도하고,  중국하고 붙어있는 접경지에  계속 싸우고 있죠.  인도가 뭐 사갔어요?  우리나라?  자주포 사갔어요.  자주포. 한화에도 스피스.  중국도 자주포가 있어.  써보니,  중국 자주포가 게임이 안 돼.  사거리나, 비거리나,  정확도나, 이런 게,  게임이 안 돼.  오, 좋다. 써본다니스 입금이,  입소문이 나기 시작했기 때문에 갔던 거야.  그리고, 그 이전에,  추세를 탔기 때문에 간 거야.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  그러면 롯템이,  조금 더 이격나서 오늘 조금 조정 맞았지만은,  중간에 오는  조정이라고 봐야 되는데,  이 조정 이후에,  한 달 조정하고 말지,  두 달 조정까지 할지는 알 수는 없습니다.  아직 추세는 꺾이지 않았대요.  걱정하지는 마라.  다만,  꼭대기 20만원에 질렀으면 조금 아플 수 있다.  늘 그래요.  늘 그렇습니다. 이격이 좀 나면,  주가에 인기가 너무 많이 끌고,  이격이 많이 나면, 들어오잖아요.  3, 4일, 1봉 아닙니까? 이거 1봉.  한 보름 이상, 20일 가까이 들어오네.  들어와도 세게 들어오잖아요.  들어왔다? 간다.  트럼프 형님,  난 사람은 난 사람이에요.  그냥 힘으로 막 밀어붙여.  예.  그런 썰도 있죠.  미국 극비 문서 중에,  이번에 이란의  핵시설을 완전히 제거하지 못했다.  실패했다라는  문서도 있다라고 합니다.  모르지 뭐 있었는지.  진짜 이란이 우라늄,  농축 우라늄을 딴 데 빼돌렸는데,  빼돌리고 나서 껍데기를  포격했는지도 몰라.  어떤지 몰라. 알 수는 없어.  그냥 자기 입으로는  완전하게 파괴가 됐다라고요.  몰라요.  워낙 립서비스를 좋아하시는 분이라.  하여튼 그런 걸 떠나서라도  아직까지 방산주는  힘은 있는데  지금 막 추격매수 할 자리는 아니에요.  이제는  이런 애들을  막 여기서 추격매수 하기보다는  오히려 우리는 빨리 줄였죠.  좀 일찍 줄였어요.  이쪽에서 일찍 줄였고  지금은 안 갖고 있는데  이제는 이 초입 부분 있죠.  케이스가 나가는 이 초입 부분에 있는  종목이 무엇인가?  그 업황이 어떤 업황일까를  여기서 이 자리를  고민해야 될 때에요. 지금은.  또 순환매로 나와요.  진천부장님 어서오세요.  이 자리.  막 나가는  막 움직이는  이 자리. 막 고민.  막 나가는 이 자리는  어떤 종목들이 있을까?  차트를 크게 키워도 보고  작게도 보고 일봉으로도 보고  올봉으로도 보면서  막 여기 나가는 종목들은 어떤 것이 있을까?  이 고민이  더 중요한 거예요.  많이 간 애를  더 추세 추종하기보다는  아직까지 끝나지 않았으니까 추세 추종한다고  연습한다고 해보시는 건 괜찮은데  너무 추격매수 하지 마십시오.  철도도 있죠.  원래 롯테문 철도도 있어요.  원래 얘가 했던 게  철도 사업이에요. 레일.  레일 사업입니다. 레일.  레일 사업이 많고 그다음에 방산.  레일이 이만큼이면 방산은 이만큼인 거예요.  레일이 이만큼이면 방산은 이만큼인 거예요.  레일이 이만큼이면 방산은 이만큼인 거예요.  이게 6대 4인가 그랬는데 최근에  방산이 워낙 인기를 끌다 보니까  방산이 조금 매출력이 많이 올라와서  방산이 조금 매출력이 많이 올라와서  레일 솔루션 부분이 원래는 58%였잖아.  지금은 역전됐어요.  디펜스 부분이 50%  레일 부분이 34%로 줄었습니다.  레일 부분이 50% 레일 부분이 34%로 줄었습니다.  역전됐죠.  근데 이게 계속 잘 나갈 순 없잖아.  우리나라  흑표 전차를  모든 나라들이 다 사주진 않는다.  흑표 전차를 모든 나라들이 다 사주진 않는다.  적당히 사주면 어느 정도  피크아웃이 오겠죠.  매출력이 더 이상 늘어나지 않는 구간이 올 수도 있고  그렇습니다. 그러면 이제  기존에 잘했던 레일 부분이  또 갈 수 있겠죠. 그래서 얘는 원래는  레일 솔루션이 많이 갖고 있는 종목입니다.  레일 솔루션이 많이 갖고 있는 종목입니다.  조정은 조금 올 수 있지만은  너무 큰 걱정은 하지 마시고  적당히 고민된다.  아 너무 고민된다 하면 여기서 많이 담으셨거나  어떤 거예요?  많이 담았거나 너무 늦게 담아서  조정 오는 게 부담스러울 수 있으니  거기서는 비중 조정이 필요한 거예요.  거기서는 비중 조정이 필요한 거예요.  어렵죠. 주식 투자  아는 분은 완전 큰 사업이 될 수 없다고  잠깐 가는 거라고 하더라고요.  아는 분이  아는 분이 과연 주식을 아는 걸까요?  아는 분이 과연 주식을 아는 걸까요?  그냥 여러분들이 그 사업  일반적인 사업과  일반적인 사업과 주식 투자는  주식이 가는 건요  달라요. 이 꼴이 아니야.  이거를 모르는 분들이 많아요.  일반 사업하고 일반 사업은  일반 사업하고 일반 사업은  매출액이 열심히 나오고 일을 열심히 하면  주식이 잘 올라갈 것 같잖아요.  잘 올라갈 수도 있고 잘 안 올라갈 수도 있어요.  잘 올라갈 수도 있고 잘 안 올라갈 수도 있어요.  그게 환장하는 거예요. 정말  아니 주가는  마이너스가 많이 들어오고  음선이 막 들어오고  시장의 조정이 들어오는데  우리 계좌는 크게 흔들림이  없을 수도 있는 게 주제예요.  투자예요. 아침에 막  쑥 밀고 막  지수 막 밀리고 막 이랬는데  내 계좌는  타격이 있다 없다 별로 없어요. 왜?  지수에 관련된 종목을  많이 갖고 있으면  지수에 영향을 받는데 지수에 별로  영향을 안 주는 종목들을 포트폴리오로  골고루 짜놨다. 그죠?  나는 A종목 하나만 갖고 있는데  얘는 지수에 굉장히 민감한 종목이에요.  지수 움직일 때 같이 움직여.  근데 내가 그 외에  다수를 갖고 있는데  얘는 지수하고 별 상관이 없어.  지수 흔들려도 얘들은 충분히  더 상승할 수 있어요. 그런  계좌들 많아요. 그게 포트폴리오  구성이라고 하는 거예요.  이해되셨습니까? 그거 잘 안 되시는 분들  많죠. 그러니까  재밌는 건  완전 뭐 크게  갈 수 없는 사업이다라고 얘기를 해요.  근데 두산 계속 갑니다.  그럴 거나 말거나  두산 계속 갑니다. 오늘도 신고 가요.  69만 2천에  응?  두산에 넘을 때 요즘 인기 많잖아요.  빠져요?  잘 안 빠집니다.  오늘 음성 나오긴 나오고 4% 빠졌어요.  1봉에 4%, 3%  뭐 이거를  굉장히 민감하게 받아들일 건지  월봉으로 딱 보고 놓고 그냥 갈 건지  어?  가다 말  가다 말아요?  약한 거예요?  가다 말어? 네.  일반 사업하고 띄어서  생각하면 안 돼요.  그건 그분 생각이고  시세는 누구에게 물어야 된다고?  시세에게 물어야 돼요.  주가가 가고 있는데 자꾸 어설프게  가지 않는다. 못 간다.  못 간다고? 못 간다. 못 간다.  주가 계속 돌파 나가요. 어떡할 건데?  내 생각이 맞아요? 아니요. 내 생각이 안 맞는 거야.  어? 못 간다. 못 간다.  안 가야 되는데. 안 가야 되는데.  계속 가면 어떡할 거예요?  계속 가면 어떡해요?  계속 고집 부려요? 고집 부리다  어떻게 되냐면  우리  고집 부리다가  어떻게 되냐면  고집 부리다가 강세장애는  추세를 통으로  날려요.  굉장히 무서운 말이에요.  안 가. 안 갈 거야. 안 갈 거야. 안 갈 거야.  안 갈 거야. 가면 안 되는데. 어?  가면 안 되는데.  저거 왜 가지? 왜 가지?  왜 가지 하다가 추세를  통으로 날린다? 날린다?  날린다.  어? 저거 왜 가냐?  진상만 부려.  왜 15만 원 하다가 20만 원 가지?  25만 원 하다가 왜 30만 원 가지?  30만 원 하다가 왜 40만 원 가지?  왜 50만 원, 60만 원 왜 가는 거야?  왜? 왜? 왜? 왜? 이러고 있다가  그냥 넘어가는 거예요.  왜? 왜? 왜? 이러고 있다가  고집 부리다가 추세 통째로 날린다니까.  다 날린다니까. 맞아요?  뭐 그런 거예요.  시세에 대한  거에  맞짱 뜨면 안 돼.  맞짱 뜨지 마요. 제발.  밖에서 들리는 소리  네.  듣지 마요.  철도 때문에 28,000원에 조금 샀는데  너 모르니까 못 사겠어요.  노템을 너무 싸게 잘 샀는데  28,000원이 뭔데요?  여긴데?  여긴데? 여긴데?  24년 연초인데?  만약에 앞쪽에 몰렸어도  23년 여긴데?  완전 싸게 샀는데  피라미드 못 했구나.  아깝네요.  아까워.  그냥 추세가 갈 때까지 밀어붙이세요.  여러분들이 한번  경험을 해봐야 돼요.  끝까지 가보는 경험을 해야 된다고.  초보자들은  끝까지 못 가고 자꾸 잘라요.  맞죠? 조금 오르면 떨어질 것 같다  자르죠. 수익 조금 낮다가  살짝 들어오면  여기 살짝 낮던 수익을  까먹을까봐 자꾸  판단 말이에요. 자꾸 팔아.  초보자들은  초보자  초보자들은 어떻게 한다?  먹었던  수익을  다시  까먹을까봐  까먹을까봐  되돌림 나올까봐 조금 먹고  팔아요.  팔면 어떻게 돼요?  팔면 더 가요.  추세가 있는 종목은 더 갑니다.  요거 요거 요거 요거 야다.  요거 요거 요거  공부해 봤으면 다른 방법  써 봐야 할 거 아니에요.  네 서로님 어서오세요.  조금 먹고 팔았더니 더가더라.  그러면 조금 먹고 팔지 말고 조금 더 버텨보는  새로운 전략을  자꾸  강구를 해야돼요.  자꾸자꾸 새로운 생각을 해봐야 되.  내가 먹었다고 한 자리에서 더 가버릴 수도  있다.  추세는 추세에게 물어야 되고 시세는 시세에게 물어야 됩니다 제일 짜증나는 시간  지나면 한타 나는 시간 왕창 빠져요 뭐가 SK가 왕창 빠진다고  뭐 근처 와서 세게 빠지네요 원래 성향이 그런데 얘는 성향이 원래 그런데  겹상성 나왔다고 때리잖아 겹상성 나왔다고 때리고 맞아요? 때리면서 가는 앤데  근데 뭐 중요한 건 넘겼잖아요 넘겼다가 맞은 거잖아 수익 이만큼 나서 맞은 거잖아 장때 양봉은 나오면 되고 장때 은봉은 나오면 안 돼요?  예? 제가 한번 질문해 볼게요 주시장에 장때 양봉은 나오면 되고 장때 은봉은 나오면 안 되는 거에요?  그 말이 아니라고 하겠지  아니 장때 양봉이 나왔으면은  빠져요  빠지는 날도 있어야지 장때 양봉이 나왔으면 장때 은봉 나오는 날도 있어야지 어떻게 그냥 갑니까?  장때 양봉 나오면 호재가 나왔을 거고 장때 은봉 나왔으면 그 호재를 덮는 어떤 또 악재가 나왔을 거 아니에요? 그건 당연한 거에요  당연한 거라고 장때 은봉이 나왔음에도 불구하고 보름 뭐 20일 한 달이 조정이 나왔음에도 불구하고  그럼에도 불구하고 넘어가면 그 조정은 좋은 조정이지 근데 지금 넘어갈지 안 넘어갈지  네 고민스러운 단계죠  에이  여기서도 급하게 내렸잖아요 봐봐 여기서도 급하게 내렸죠  여기도 4일만이 만큼 양봉 나갔는 거 다 까먹었는데  봐봐 여기 양봉 빡 나갔는데 하나 둘 셋 넷 다섯 1주일 만에 다 까먹었는데  이것도 주봉으로 보면 무서울 걸요?  이건 무섭잖아 이거 안 무서워요?  주봉으로 보면 한 주 동안 계속 내렸는데  이게 주봉이잖아요?  한 주 동안 계속 올라가다 한 주 동안 계속 내렸어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  그럼 또 뉴스 찾아보고  제가 무슨 뉴스가 있나  무슨 악자가 나왔을까  뉴스 막 찾아보고  그 뉴스가 진짠가 아닌가  또 막  고민스럽죠  뉴스 찾아보지 마세요  둘 중에 하나만 하면 돼요  내가 비중을 너무 많이 실어서  큰 음복 맞으니까 흔들린다  비중 조절하면 되겠고요  내일도 모레도 봤는데  주말장까지 봤는데  그냥 쭉 흘러내리더라  그럼 힘이 없는 거예요  빨리 정리하는 거고  주말장 됐는데 큰 음복 하나 걸어주고  옆으로 이렇게 하다가 또 올라간다  그럼 센 거죠 내가 속은 거지  시세는 가격은 그렇게 보면 되겠고요  뭐 그게 나쁘진 않는데  회사가 돈을  못 벌지도 않잖아요  돈 벌기 시작하네요  잘 보네 뭐가 걱정이에요  내가 해도 이거 못 버는데  여러분들의 회사 3천억은 매출이 나오고  영업의 10%씩 나와요  안 나와요  기업은 좀 들쭉날쭉할 뿐이지  잘 하잖아요  신재생 요즘 신재생 뜨잖아  태양광 풍류 뜨잖아요  좀 더 지켜보세요  뭘 그렇게 음봉하나요  그렇게  후들후들거려요  투자 내공이나 투자 체력이  부족하다는 거죠  그러면 때까지는  지금 아직까지 주식 사가지고  막 수익 내려고 하지 말고  뭐 해야 된다?  좀 더 지켜보고  시장이 돼서 공부해야 되는 단계라고 보시면 돼요  자  오늘 조선주도 엄청 세게 맞았네요  아이고 2차전지들은 언제 올라오나  네카운트는 막 세게라도 올라오는데  주아버님 어서오세요 반갑습니다  네카운트는 세게라도 올라오는데  애들은 뭐 올라오는 건지 마는 건지  가는 건지 마는 건지  장이 이렇게 좋은데  당연히 장이 3100을 돌파를 했는데  와우 3129  지수보다 밑에 있으면 어떡해 개별 종목이  태양광 많이 못 서세요  말이 안 되잖아요  전체 토탈에 있는  토탈 값 평균 값이  용가리 통표처럼 나오는데  아니 개별 종목이 못 들어가면 어떡해  음  중고 가지 않겠는데?  중고 가지 않겠는데?  중고 가지 않겠는데?  중고 가지 않겠는데?  중고 가지 않겠는데?  안 끝났어요  왜 자꾸 끝났다고 자꾸 얘기를 하시지?  안 끝났어요  끝났으면 좋겠어요  중고 잘 팔고 있잖아요  중고 가지 잘 움직이고 있어요  안 끝났어요  기다리세요  조금만 한 달만 안 가면 전부 다 난리야  잘 가는 종목이 눈에 보여서 그래  빨리 이사 가고 싶어서 그래  한 며칠만 조정만 하면 전부 다 끝났냐고 물어봐  하하하하하  하하하하하  아이고 참  아유 투자를 그렇게 불안하게 하면 어떡해요  그렇게 불안해요?  이게 못 믿어?  예  자기가 투자해 놓고 자기가 투자한 거에 대한 어떤 믿음이 없어?  예  흔들려?  뉴스에 막 하루하루 뉴스에 막 흔들려요?  그럼 뉴스 안 보면 되잖아  뉴스 안 봐  시세를 봤더니 또 흔들리고  시세 보지마  시세 안 보면 되잖아요  예  MTS 지우라니까  MTS 지우시라고  네이버 열지 말라고요  장이 센데  예 장이 겁나 세  지수가 이렇게 막 날아가는 장이잖아  그럼 지수 내가 지수에 역행하는 종목만 안 갖고 있으면 되는 거 아닙니까?  제일 심플한 건 뭐예요?  지수에 역행하지 않는 종목만 갖고 있으면  그냥 닫아놔요  지수에 역행하는 종목군  종목군 등이 있고  군들만 없다면  뭐가 걱정이야  지수 평균이 지금  음 평균이 6월달 6월 한 달  얼마고  지수 평균이 6월 한 달에 얼마 갔습니까  15% 갔는데  1년치 다 나왔어요 여러분들  1년치 다 나왔다고  종합주가 지수 평균이 11% 밖에 안 돼요  근데 6월 한 달에 15%가 나왔어  한 해 장사 끝났어요  근데 아직도 가고 있어요  무섭게 가고 있어요  억눌렸다 가고 있단 말이야  먹다 말아요?  먹다 말아?  먹다 마는 게 아니고 더 먹어야지  눈, 귀 닫아야지  조정이 조금 들어오면 무서운 건  항상 개인 투자자들은 수익 난 거를 다시 뱉어낼까 봐  왜 이때까지 계속 뱉어냈으니까 그죠  저도 그 심정 이해를 해요  먹었다가 뱉어내고  먹었다가 뱉어내고  조금이라도 챙기고 싶은 마음이 있을 거예요  그래서 여기서 한 구절 드리면  이미는 아직이다 적으세요  이미는 적으세요 외워요  아 이미 다 왔는 거 같아  너가 너무 늦게 들어간 거 같아  너무 늦게 들어가서 지금 힘들어  아 이미 다 왔어  내가 너무 늦게 왔어  이미는 보다 아직이다  이미는 아직이다  이미는 아직 덜 왔어  아 이미 끝났어  아 이미 다 온 거 같아  아직 덜 왔다  내 마음에 그런 마음이 많이 든다면  아직은 조금 더 기다려 봐도 된다  자 투자에서 수익률을 결정하는 것은  투자자의 기대 수준이고  이것은 인터넷 어디에서도 게시되지 않는다는 사실이다  투자자의 기대는 조증과 비슷한 흥분 상태  그리고 우울증과 비슷한 흥분 상태입니다.  우울증과 비슷한 침체 상태의 지배를 받는다.  세상 모든 정보를 손에 넣더라도  결국 가격을 결정하는 것은 인간이고  그 결정이 완벽한 정보의 기초에 이루어지는 경우는 드물다.  할렐루야  여기 나오죠  세상의 모든 정보를 손에 넣더라도  결국 가격 결정을 결정하는 건 누구 인간  그리고 그 결정이  완벽한 정보의 기초에서 이루어지는 경우는 아주 드물다.  다 뭔가 드렸던 거에 흔들린다는 거예요.  맞아요  완벽하게 내가 알고 있어서 가격을 사고 파는 게 아니에요  그럴 것 같다  떨어질 것 같다  다 온 거 같다  어림짐작  어림짐작이라고 그러죠  다 온 거 같아  너무 높은 거 같아  미쉼이가  시장의 강세 추세를  미쉼이가  믿어 주십니까  믿어 주십니까  시총 상위주가 날아가는 장  저는 지수는 좀 늦게 갔으면 좋겠는데  저의 바람은 지수는 늦게 갔으면 좋겠는데  지수가 가기 시작했어요  아 진짜 어쩔 수 있나 뭐  내 바람대로 안 되더라도 시장을 따라가 줘야지  종합지수가 올라가고 있다는 것은  시가총액 상위주를 봐야 된다  그런데 그런데  그런데 아무거나 막 보면 된다 안 된다  안 된다  안 된다  아무거나 막 보지 마라  LG에너지솔루션은 6월 한 달  4월 6월달 계속 빠졌어요  봐봐  그죠  빠졌어  3 4 5 5 빠졌어  그에 반해서  하나에너지스페이스는 계속 갔어요  어느 쪽에 어느 편에  내가 어느 라인에 서야 되는 거예요  썩어 빠진 동아줄을 잡아야 되는 거예요  아니면 튼튼한 동아줄을 잡아야 되는 거예요  맞아요  오늘 한국 조선에 세게 맞았습니다  근데 4 5 6 3개월 올라왔어요  3개월 동안 쉬지 않고 달렸으면  3개월 동안 쉬지 않고 달리면  조금 쉬어 가는 거겠죠  3개월 동안 쉬지 않고 달렸으면  조금 쉬어 가는 거죠  이런 구간에 들어온 걸 수 있어요  그러면  쉬어 가는 거지  쉬어 가는 게 포기를 의미하는 게 아니라는 거예요  리오프닝주가 언제쯤 나오냐고요  언제쯤 리오프닝주예요  응  리오프닝  코로나 때문에 리오프닝에 나왔던 게 뭐예요  여행  호텔 숙박  그다음부터 뭐 있노  카지노  뭐 이런 거요  리오프닝주  지금 안 나온다는 것은  리오프닝주 때문에 안 가는 게 아니고  그 애들이 약하다는 거예요  호텔 실납 볼까  호텔 실납 볼까  호텔 실납 볼까  아유 화나네 진짜  호텔 실납 볼까  약 나네  약 나오네 약 나와  살이 나온다 살이  코로나 때문에 죽다가 여행 못 가고  미디어  아 맞네 cgv 같은 게 있네  cj cgv  cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv  cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cgv cg  나서도 요거 반동나고 죽었으면  약한거다?  센거다?  강한거다 약한거다?  약한거지 약하잖아요  약해 약해  약을 해 약을 먹고  계속 약해지고  운동을 안하고 약으로만  살 빼려고 하다가 어떻게 됩니까?  뼈가 다 녹고 있는거에요  아 진짜 너무 심한  나름 cj 집안인데  이런 cj  cj 진짜  여기나 좀 한자리 해주세요 cj 이러면서  이번장 안가는 종목이지  이런거  가요? 안가 반등은 나올 수 있어요  반등 나오긴 나오지  반등 나오잖아요 왜 이거 자꾸 고민하는데  호텔실라 왜 이거 자꾸 고민해요  삼성가라서?  반등 요거 먹으려고  요거 먹으려고 왔어요?  요거 먹으려고 반등 요거 먹으려고 왔어?  응?  에이 왜 그래요  싱싱한거 많은데 지금 가고있는  싱싱한거 막  날라가는 종목 많은데  왜 cj같이 저런 애들  cj cgv 같은 애들  에?  저런 애들 자꾸 걸리냐고  에이 cj  cj 밉죠  아니 cj도 근데 너무 미워하지 않아도 되요  cj 미워하지마  cj cgv는 미워하더라도  다른 애들은 미워하지마세요  아 나는  cj가  일을 잘 못한다고 생각하는게  cj cgv 듣고 cj 이해듭니다  cj가 일을 못한다고 생각하는게  cj가 일을 못한다고 생각하는게 iverse sen  아니 시대흐름에 안맞잖아  아니시대흐름에 안맞잖아  맞아요  사람들이 영화가 못가서 난리예요  맞아요 사람들이 영화가 못가서 난리예요  아니야  아니야  지금은 집에서 백인치를 갖다놓고  지금은 집에서 백인치를 갖다놓고  홈시어터 갖다놓고  홈시어터 갖다놓고  편안하게 영화보는 시간이에요  퍼튼 멋있게만 누르면  퍼튼 faktiskt moż просто  모든신작영화들  모든신작영화들  영화관에서 안하는  영화관에서 안하는  좋은프로그램들을  영화관에서 안하는 좋은프로그램들을 집에서 다 보겠는데  집에서 다 볼 수 있어요.  집에서 안 보면 어떻게 돼요?  침대에 누워서 스마트폰으로 보는 시대야.  굳이 크나면  안 봐도 돼.  귀에 이어폰 꽂으면 돼.  음질 좋아 요즘.  조용하게 누워서  거치대 걸어놓고  영화관의 의자처럼  딱 이렇게 안 앉아도 돼. 누워도 되고  옆으로 엎드려도 되고  거꾸로 물구나무 서도 되고  내 맘대로 집에서  팬티만 입고 봐도 되는  세상인데  더우면 왜 영화관에 가?  안 가도 된다.  그럼 이런 사양산업을 빨리  버리든가 팔든가  아니면 이것을  관람  관람이 아니라  실제로  체험할 수 있는 공간으로 만든다는가  빨리 빨리 바꿔야 될 거 아니에요.  미련하는 거예요. 미련  미련 때문에  미련 때문에  미련 때문에  업체도 기업도  미련 때문에 못 버리는 거야.  과감하게 못 접고 앉잖아.  말도 안 되는 거예요.  아니 그러니까 영화관에서  팝콘을 배민으로 파는 게 말이 됐냐고.  장사 안 된다는 거야.  장사 되겠습니까? 내가 타도 장사 안 되겠다.  내가  내가 그죠?  시의 오너면 당장 접어버린다.  돈 버냐고요. 봐봐.  단계순위 계속 적자야.  7천억, 3천억, 2천억, 1천억  1,700억 왜 들고 있냐고.  왜 들고 있냐고.  유물 다 까먹고 있어요.  1,000% 했더니 500% 다 까먹었어.  뻘개. 맞죠?  뻘개. 이제 조금 돈 버는가 싶어.  유지되겠어요.  장사도 안 되잖아.  땅을 빨리 팔든가. 땅 팔아가지고  다른 거 하든가. 말도 안 되잖아.  돈을 못 벌기 때문에 못 갚는 거야.  돈을 못 번다는 것은  시대의 흐름에 역회를 한다는 거예요.  맞죠? 빨리 버려야지.  흘러내리는 거 말 잡고 있습니까?  흘러내리는 거 말 잡고 있습니까?  가는 정보 겁나 많은데.  돈이 돈 버는 시대인데.  맞아요?  KB금융 같은 거 봐. 돈이 돈 버는 시대잖아.  돈이 돈 버는 시대 아닙니까?  돈 얼마나 벌어요?  영업이익만 2조 벌어요.  영업이익만 2조 벌어요.  아까 cg의 cg불  아까 cg의 cg불 매출액이 얼마인데.  연간 매출액 해봐야  연간 매출액 해봐야  매출액이 1조야.  그런데 KB는 영업이익만  영업이익만 연간 8조입니다.  영업이익만 연간 8조입니다.  어느 쪽에 투자를 해야 돼요?  금융으로 빨리 바꿔야지.  금융으로 빨리 바꿔야지.  맞죠?  그러니까 오너가 문제야.  오너가 이런 말 좀 해서 그렇습니다만  오너가 이런 말 좀 해서 그렇습니다만  오너가 띨빵하다 이 말입니다.  오너가 띨빵하다 이 말입니다.  시대의 흐름을 제대로 못 읽고 있다.  시대의 흐름을 제대로 못 읽고 있다.  오너가 희망하다.  오너가 희망하다.  아 네 해피개구리님 감사합니다.  조카 영화 보러 갔더니 혼자 전세내고 앉아서 봤다고.  조카 영화 보러 갔더니 혼자 전세내고 앉아서 봤다고.  그렇게 한 시간 반 동안 한 명을 위해서  그렇게 한 시간 반 동안 한 명을 위해서  봉사집단이야?  봉사집단이야?  요즘 그런 거 좋겠네.  영화관 가서 연인 둘이 가서  영화 보기 좋겠네.  전세낼 정도면.  에어컨 값도 안 나오겠다.  에어컨 값도 안 나오겠다.  금비 값도 안 나오겠다.  시대의 흐름에 맞지 않는다.  돈이 돈 벌고 있는 세상인데  금융  미래에서 넘어가잖아요.  미래 미래에서  돈이 돈 버는 세상이야.  무서워.  남들이 계속 흘러내리고 있는데  계속 올라가.  메리츠 계속 갔잖아.  최근에 조금 조정이 들어왔습니다만  최근에 조금 조정이 들어왔습니다만  죽었어 안 죽었어.  오팡을 빨리 변화를 못하면  오팡을 빨리 변화를 못하면  그룹 전체가 힘들어지는 거야.  왜 그런지 모르겠어.  빨리 OTT로 넘어가든가  OTT 회사를 사버리든가  OTT 회사를 사버리든가  전국의 영화관에 있는 거  땅 다 팔아버려가지고  OTT 회사 하나 사버리겠다.  인수해버리겠다. 맞죠?  안 그러면 조인을 맺든가  지분 투자를 하든가  그러면 훨씬 돈 많이 벌 거예요.  우리 개인 투자자들이  생각하고 있는 거를 오너가 생각 못한다 그러면  오너가 생각 못한다 그러면  영업 자질이 없는 거야.  아니면 매몰비용이 빠진 거지.  아니면 매몰비용이 빠진 거지.  투자는 시설 자금이 얼마인데  이거를 팔면 돈이 안 되고  그걸 갖고 있다가 계속  돈 빠지잖아.  개인은 빨리 바꿀 수 있지만  개인은 빨리 바꿀 수 있지만  대기업들은 그래서  빨리빨리 못 바꾸는 거야.  계좌가 커지면  결정을 하는데  시간이 많이 소요됩니다.  맹점이 되죠.  중소기업 스타트업들은 빨리 바꿀 수 있어요.  근데 큰 대기업들은  빨리 바꾸지를 못한다.  시장이 조정이 와도  만약에 내가 이렇게  강세 종목에 있으면  강세 종목에 있어버리면  계좌 크게 안 빠져요.  근데 내가 갖고 있는 종목이 이런 종목 갖고 있다.  골치 아픈 거지 뭐.  골치 아픈 거지 뭐.  장 빠질 때 계속 빠지는 거야.  2차전지도 너무 믿지 마시고  그 다음에  카카오, 네이버도 일단 반등이  세게 나오고는 있습니다.  네이버도 오늘 좀 조정 오긴 왔는데  네이버도 오늘 좀 조정 오긴 왔는데  강하게 돌파가 나오긴 나왔는데  최근에  이게 자칫 잘못해서  진행이 더 안 되면  반등으로 끝날 확률들도 많아요.  왜냐면 바닷건에서  떨어지는 종목들도  바닷건에서 100% 나오는 경우도  종종 있거든요.  반등으로 나오는 경우도 있어요.  카카오도 마찬가지고 네이버도 마찬가지고  지금 여기에 바닥에 한 4만원  평균 단가 4만원 잡고  8만원까지만 가도  8만원까지만 가도 100%입니다.  근데 100%까지 왔는데도  아직까지 계좌가 마이너스이거나  이 종목이 본전이 안 왔다 그러면  거기서 심각하게  고민을 해봐야 되는  단계로 보입니다.  반등이 좀 세게 나오긴 나와요.  네이버도 마찬가지고  내가 물린 가격일 때까지 오기를  학수고대 하시면 안됩니다.  바닥이 20만원인데  35만원  정도만 가도록  100%는 아니지만  50% 이상 가는 거잖아요.  바닷건에서도 반등 나올 때  50-60% 나오기도 하고 100% 나오기도 해요.  근데 그게 추세적으로 만들어졌다고  생각하시면 안돼요.  조금 어려운 부분이긴 한데  그래서 지금 봐야 되는  종목들은  요렇게 넘어가고 있는  종목들만 주로 보시면 돼요.  그런 것들이 뭐 지금 다 조선어팡이지 뭐  현대중공 5% 세게 맞았죠.  장떼목 맞았습니다.  또 마음이 불편하죠.  근데 이거 계속 맞았어요.  맞던 자리야.  6% 맞았어요.  앞쪽 장떼목 보이죠.  여기도 6% 맞았어요.  플러스 몇% 갔냐  플러스 6% 갔다가 마이너스 2%  변동성 8%짜리 이거다.  다 8% 5% 6%입니다.  힘들죠.  들어올 때는  오히려  기분 나빠할 게 아니고  들어올 때는 좋아해줘야 되는  고런 단계라고 보시면 돼요.  OTT가 뭐냐구요.  아 OTT 뭐 어떡해.  요즘은 여러분들 다  뭐가 있습니까?  내 손안에  미디어 장치를 다 갖고 있잖아.  맞아요?  스마트폰 다 갖고 있잖아.  누가 요즘 TV도 잘 안 봐.  카카오 네이퍼 패딩이.  적당히 보고 올라오면은  조금 너무 믿지 말라는 거예요.  앞쪽에 그림을 너무  크게 그렸기 때문에  너무 믿지는 말라는 거예요.  자칫 잘못하면  중간 반등에  또 물린다.  중간 반등에  물리면 답이 없어요.  아 이거를 더  깊게 풀어드릴 수도 없고  무방에서  유료방송에서는 굉장히  많이 풀어드렸는데  하아  OTT 진짜 몰라서  물어본 건 아니죠.  인터넷으로 제공되는 영상 같은 거 있잖아요.  넷플릭스 이런 것들  그런 서비스 요즘 뭐  티빙 운하라서  힘을 제대로 못 쓰긴 하지만은  뭐 뭐냐  유튜브 대표적인 유튜브.  넷플릭스 이런 걸 얘기를 하는 거죠.  그러니까 예전에는  배급을 받아와서 필름을 돌려서  그렇게 뭐  영화관에서 상영을 해줬는데  요즘 인터넷만 되면 다 볼 수 있잖아요.  스마트폰만 되면  스마트폰에서  태블릿 PC로 연동되고  태블릿 PC에 스마트폰으로 연동되고  다 그렇게  연동되는 그런  서비스를 하는 거예요.  요즘 집에 IPTV 없는 분 없잖아요.  옛날 유선방송을 통해서  유선선을 통해서 보지 않잖아요.  그렇죠. 쿠팡플레이 같은 그런 걸 얘기를 하는 거예요.  자  이해됐어요?  OTT가 그게  약자가 갑자기 생각이  오버 더 탑인가  오버 더 탑이라고  오버 더 탑일 거야 아마  전세계 OTT 시장이  지금  엄청나게 큽니다.  5억명 넘을까 6억명 정도 될걸  네. 중국이  인구의 한  60% 70%의 인구가 OTT로 보고 있어요.  인터넷으로 영상을 보고 있지  유선이나  뭐 안테나 세워가지고 보지 않는다  라고  그런 세상이 왔어요.  자  봅시다.  두산 LF 현대건설  잘 가고 있잖아요. 잘 가고 있는 걸 왜 물어봐요?  자랑하시는 거죠.  자랑이다 자랑. 그건  바로 자랑  농심 좀 무거운 거 같아요.  농심 좀 무거워  무거워  저점은 잡아내는데 좀 무거운 거 같아요.  지금 요 구간에서  38만원대가 지지가 잘  되고 그나마 있는데  45만원대 50만원대를  빨리 못 넘어가면  자칫하면 또 이 박스에 갇혀  버릴 수도 있겠죠.  옛날에 농심이 아닌 거 같은 느낌  지금 시장이 강하면 빨리 올라와야 되는데  못 올라오고 있어요.  삼양식품에 완전히  좀 뒤통수 세게  맞아버린 그런  갑자기 가만히 있다가  라면은 농심이야 이러고 있었는데  갑자기 삼양식품이  불닭볶음이 날아오르면서  삼양식품을 뒤돌려차기로  까버리고  후려차버리고  가는 거 같아요.  회사는 우량하고 좋아요. 돈도 뭐  그럭저럭 꾸준히 버는데  뭐  식품회사의 혁신을 바라면 안 되겠죠.  그렇긴 한데  매출액이 또  어떤  영업이익이나 이런 것들이  뭔가 좀  제대로 나오진 않고 약간  방심한 거 같아요. 농심은  농심 경영지들이  방심한 거 같아요. 그 사이에  삼양식품이  굉장히 공격적으로  광고도 하고  라면 시장을 뛰어넘어서  소스 시장까지  섭렵을 하면서  얘가 대장역화라고  그 밑에 있는 농심은  오히려  후광효과도 제대로 못 받고  오히려  역광효과  역광효과를 받고 있는 거 같아요.  앞쪽에 이 자리를 얼른 넘어가  줘야 되는데 못 넘어간다는 것 자체는  좀 약하다라고 보시면 되겠습니다.  그래도 워낙 회사가 탄탄하니까  길게 보시면  본전 이상은 올 수도 있고  50만원 정도까지 올 수 있지만은  가는 탄력 자체가 좀  다르다라고 보시면 될 거 같아요.  과자하고 라면은 맛있죠.  과자 라면은 맛있는데  그게 우리 입맛에만 그치면  안 되는 거에요. 지금 우리 내수 시장에서만  버텨서 될 게 아니에요.  제대로 돈을 벌기 위해서는  해외 시장을 개척을 해야 되고  꾸준히 가야 되는데  요즘 해외 시장 가보면  불닭에 신라면이 많이 밀려서  좀 애매해요. 원래  신라면이 매운맛  얼큰한 맛으로 유행이  있는데 삼양식품이  핵불닭볶음이라 가지고  매워도 그냥  죽을 듯이 매운 맛으로  덮어버렸잖아요.  농심이 좀 애매한 위치가 있는 거예요.  매운 것도 아니고  안 매운 것도 아니고  좀 애매한 거예요.  그래서 그런 거예요.  아시겠죠?  뒤늦게 내놨잖아요.  삼양 뒤늦게 내놔서 그래요.  응? 결제가 안 된다고요?  안 되면 내일 연락해 주세요.  채널톡 남겨주세요.  왜 갑자기 안 된다고 그러시지?  기존에 했는데  안 된다고요?  고객센터 여기  안 되면  고객센터 여기 남기세요.  여기 채널톡에  들어가서 눌러서  여기 문의하기  눌러가지고  기타 문의해가지고  여기  상담원 연결 이렇게 들어가서  여기 글을 남기세요.  남겨놓으면 내일  고객센터에서 연락할 거예요.  아시겠어요?  이거 눌러가지고  기타 문의 들어가면 돼요.  기타 문의  상담원 연결  글쎄요.  왜 그럴까?  하여튼 내일 연락드릴 테니까  고객센터에 연락 갑니다.  전화 안 되면  채널톡 남겨놓으세요.  하아  네네네  하나에러스 패션  끝났나요?  아니면 실적 발표하면 다시 오나요?  오늘 끝났다는 소리 많이 들었는데  여러분 다 끝내고 싶어요?  주식시장 다 끝낼까?  다 말아 먹어버릴까?  에이 다 말아 접어 그냥  장사하지마  뭐 자꾸 끝났는 줄  안 끝났어요  뭐 자꾸 끝났다고 얘기해  끝내고 싶어요?  겁나서 그러죠  좀 기다려보세요  오늘 시장 다 접어버려야 되겠다  확 내가 접어  어퍼!  끝났다 라고 얘기하면 안되고  끝났다 에이 진짜  종 쳐버려  뱀 나온다  밤 11시다  끝났다 라고 얘기하지 마시구요  조종폭이 길어질까요?  조종 좀 들어왔는데 우려가 되요  어  질문이 좀 그 시기 하잖아  끝났나요?  끝내고 싶어요  우리 다 극단적이야  끝났어요? 끝났나요?  방송은 진행중입니다  끝났나요?  조종이 조금  길어질까요?  길어질까요?  조금 불안하네요  이게 원래 원마음 아니에요  제가 이 원마음까지 알아들어야 돼?  조종이 조금 들어오니까  한 4일 들어오니까  한 일주일 들어오니까  조종이 길어질까요?  좀 불안하네요  맞죠?  이렇게 얘기를 해줘야지  듣는 사람도  조금  뭐지?  덜 불안할까요?  오늘 끝났나요?  채팅창에 몇 번을 들었다  와우 진짜  다 심하게 해부러요  그냥  얘들아 샀다 내려라 그냥  샀다 다 내려버려라  장사하기 싫어  장사하지 말자 우리  포모가 좀 오네요  어 그렇죠 좀 두려운거지  실제 마음은  투자자의 마음은  투자자의 마음은  좀 두려운거에요  전쟁 이슈가 끝났다  전쟁 이슈가 끝났다  그럼 이때까지  간거는 뭐에요?  갈림?  21년부터  22년부터 시작해가지고  간건 뭐야? 왜 간거야?  어?  러시아 우크라이나 전쟁도  한참 하다가  조금 안하다가 휴전한다고 또 싸우다가  러시아 우크라이나 때문에 간거 아니에요 원래  얘는  맞아요? 근데 갑자기  여기서 양념을 더 쳐  이스라엘 이라크가 양념을 쳤어  이게 양념이야  고추장 후춧가루  그죠? 식초  그죠? 식초는 양념  양념 없다고 주가가 죽어버려?  아니야  왜 이래요  단기의 가격을 조금 많이 당겼기 때문에  조정이 오는거지  그럼 내일 당장 또 뭐  트럼프가  아 이거 주가 별로 안좋은데  야 다른데 전쟁 미사일 한번 싸줘 그냥  야 이스라엘아 옆에  이란 말고 오발로  이라크 옆에 좀 싸줘라  이라크 발끈하겠지 그럼 또 내려 올라가나?  에이 아니지  응?  실적이 좋았기 때문에 올라간거 아니에요  실적이 지금도 좋잖아요 봐봐  실적이 2020년 2천억 벌다가  갑자기 4천억 영업이익  5천억 작년에 1조 7천억  올해 1분기 얼마 벌었어요?  벌써 5천 6백억 벌었어요  작년 1분기 얼마 벌었어요?  177억 벌었어  그럼 이 실적이  단기간에 죽을까요?  아니에요  지금 자주포도 그렇고  하나에러스페이스에 무기 관련  해가지고 계속  개발 중에 있어요  오늘인가 그젠가?  한국형  아 그거 무슨 미사일이지  독일의 타우러스에  버금가는  한국형 미사일 유도미사일  어 멋있던데  한국형 유도미사일  발사를  했대요 한국형 순항미사일  아닌데  아 뭐지  아 요거 요거 요거  오늘 요거 요거 했대요  요거 요거  시험 발사 했대요  철령 순항미사일  아 멋있다  빨간거 이거  계속 지금  하고 있대  공대지 순항미사일  150에 탑재해서 분리  시험비행  쉽냐구요 안쉽다  하고 있잖아  하고 있는데 왜 자꾸 끝났다 그래  잠시 조정이다  잠시 조정이다  이말이 듣고 싶은거죠  양봉미사일 같애 진짜  뻘겋게 만들어가지고  저게 쉬운게 아니에요  우리나라의 기술개발 속도가  엄청나게 빨라요 무기 쪽에서도  카이에서 요번에  헬기 또 시험비행  성공했죠  대단하다니까  엄청난거에요  저런 어떤 테스트들이  일사천리로  진행이 되고 있어요  다른나라 뭐  비행기 분리시험 하잖아요  미사일 나가다가 기체 때려가지고  기체가 박살나고 막 날개  두동강이 나고 뭐 이런다니까  근데 한방에 일사천리로 다 해버려  진짜 급한 민족인거 같애  어떻게 한방에 다 하냐 저러고  한방에 다 해버려  비행기가  비행기 kf-21  뭐 말 나왔던김에  한방에 쭉 다 해버려  한번도 시재기 만들어서  공중에서 폭팔났다  뒤집어져 착륙 못했다  이런 소지가 하나도 없어  대단한겁니다  물론 이제는 이격이 좀 많이 났어요  이격이 좀 많이 났고  이게 얼마부터 시작했어요  완전 바닥은 2만원이고  고점 넘어갈 때 10만원부터 90만원  열심히 달려왔기 때문에  이격이 좀 많이 났다 라는 생각은  조금 접어놓는게 좋아요  탄력이 떨어질수도 있어요  더 진행이 안되고  끝난건 아니에요 끝났다 라고 얘기하지 말고  조정이 조금 오거나  좀 지치게 해놓고 또 갈수가 있긴 있으나  다시 나가는 구간이  이 23년에서  25년 나오는 요 구간보다  탄력적이지  않을 수는 있다라는  빨리빨리 기다리면 쭉쭉쭉 올라가고  요런 맛은 떨어질 수 있다라는거죠  그래서 너무  거기서 추격매수 하지말라는  말씀은  드리고 싶어요  근데 끝나진 않았어요  조금 더 갈수도 있을것같아요  가격예측은 의미가 없는데  이왕 제가  큰손이라면 이왕 당겨본거라면  90만원까지 당겨봤으면  100만원까지는 한번 보진 않겠나  근데 그것을 쉽게 빨리  땡기지는 어렵지 않을까  아 쉽긴싶어요  그죠?  급한 진짜 급해요  대단하긴 대단해  근데 이제 전력도 괜찮고  오늘 한국전력같은거 엄청  세게 나왔잖아요  미쳤어 한국전력  오늘 11% 나왔어  대형주가 지금 이렇게 가는장이라고  대형주가 강하게 가는장  여러분들 시총  콘스피 시총 200종목들  쭉 한번 돌려보세요  갑자기 양목이 세게 나오는 종목들  관심 꺼내놓고  보시면 좋아요  약간 이거  어우 무서운데  하나오션 초입구간 같은데  하나오션 초입구  하나오션  어우 세게 맞았네  88tv  무료 관심주 줬는데  주자마자 세게 맞았네  난 무료로 주면 안되나  난 공짜로 주면 안되는가보다  유료로 주는 종목들은 세게 가는데  공짜로 주는 종목들은 약하네  근데 걱정하지 마세요  그렇게 걱정할 단계는 아네  역시  이거 정보는 돈을 내고 들어야 돼  공짜는 공짜야  그죠?  괜찮아요  이거 올려놓고 끝내지 않습니다  조정은 있더라도 횡보를 하더라도  좀 멀리 보시면  오히려 더 좋지 싸게 살 수 있으니까  얼마전에 9만 5천원  갔는데 오늘 8만원 살 수 있다  싼거지  자 괜찮은 구간입니다  걱정하실 필요 없고  회사의 가치 좋고 실적 좋고  예  그 다음에 2027년까지  수주 빵빵하고  모그룹이  또 한화고  굉장히 강하다  아 반도체  수납매 돈다구요?  반도체 수납매 별로 안나오네  반도체 하이닉스밖에 볼거 없던데  반도체 하이닉스밖에 볼거 없어요  예  반도체 하이닉스밖에 볼거에요  밑에 있는 애들 힘 못쓰고 있고  삼성전자 힘쓰느냐  오늘같은 날 삼성전자 많이 살거에요  사람들이 이제 하이닉스 보면서  하이닉스 못사고 삼성전자 산다?  우와 그리토 6만원 넘겼다  우와 삼성전자 6만원 넘겼다  대박  갈라나?  별 기대는 안해요  쎈놈이 더 쎈겁니다  차라리 하이닉스가 더 쎈거지  밑에 있는 놈 사는거 보다는  하이닉스가 더 쎄다  아...  반도체 섹터를  보는게 맞을까요?  전 전혀 다른 섹터를 보고 있는데  진짜 말도 안되는 섹터를 보고 있는데  진짜 말도 안되는 섹터입니다  겁나 무거운 섹터인데  겁나 가볍게 갑니다  겁나 가볍게 갑니다  여기까지  여기까지  오늘 힌트 많이 드렸다  겁나 무거운 종목인데  겁나 가볍게 간다  모르겠습니다  잘 모르겠어요  제 전문이 아니라서  술 한 배 돈다  돌수도 있어요  근데 걔네들은 반등이고  진짜 겁나 강한 종목분들은  따로 있습니다  찾아보십시오  겁나 무거운데  겁나 가볍게 가는 종목  찾아보시면 됩니다  말씀드렸어요  겁나 무겁다는 얘기는  시총 상위종목인데  겁나 가볍게 가는 종목이라는 것은  세게 간다는 얘기죠  답 다 드렸어요  알지만 말 안하는게 좋죠  알지만 말 안하는게 좋죠  궁금해 해야지  맨날 다 까입니까  맨날 까  바나나입니까 맨날 까 드리게 내가  공부하세요 공부  공부하세요  최소한 시총 상위종 200건 돌려봐야 될 거 아이가  최소한 시총 상위종 200건 돌려봐야 될 거 아이가  아시겠죠  시총 200개 돌려보세요  그럼 못사지 걔네들 못사요  살 수가 없다 손이 안 나간다  왜 자기 마음에 안 들거든  자기 마음에 드는 건 지금 반도체에 다가 있는데  차라리 뭐 하이닉스 사는 것도 괜찮아요 여러분들  차라리 뭐 하이닉스 사는 것도 괜찮아요 여러분들  돌파 나왔잖아  하이닉스 사는 것도 괜찮지 나쁘지 않지  자 여기까지