 자, 유튜브도 방송이 곧 열릴 겁니다.  네, 반갑습니다. 흰손아무님, 해피용화님, 그라테롤님, 인네어 용기님, 하계찬부자님, 어서오세요.  혹뿌리님, 어서오시고요. 목소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  유튜브도 실시간 연결되었습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  네네, 잘 들리시는군요.  유튜브 쪽도 한번 확인해 주세요. 잘 들리시는지 한번 확인 부탁드리겠습니다.  네, 하계찬부자님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 2023년도네요.  소리 잘 들리시고, 투자의 모험님, 반갑습니다.  어서오세요. 네, 바다사랑님, 어서오시고, 그라테롤님, 하계찬부자님, 좋아요 꼭 눌러주시면 감사하겠습니다.  자, 종 치고 들어가도록 하겠습니다.  네, 다가다님, 이오키님, 힐링하는 동자님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 2023년 개묘년 새해 시작하는 첫날입니다. 1월 1일인데요.  제가 방송을 여러분들과 같이 무방으로 먼저 찾아뵙게 되었습니다.  올 한해는 항상 말씀드립니다마는 건강하시고 여러분들 하시는 투자 잘 되셨으면 좋겠고요.  저와 함께 하시려고 마음먹으셨던 분.  지금 하고 계시는 분들. 더 잘 될 수 있도록 제가 앞에서 더 노력하도록 하겠습니다.  자, 신관계님, 어서오시고요. 최현창님, 반갑습니다.  새해 주식으로 대박나시기 바랍니다.  네, 어서오세요. 아, 그러시구나. 해피영화님. 1월달, 2월달 알바를 시작하게 돼가지고.  아, 그렇군요. 아깝네요.  그래도 시드머니를 벌고,  벌써 볼려고 하는 거니까 중간중간에 또 뭐 기회가 되면 보면 되니까.  네, 행복한무자님, 어서오세요. 반갑습니다. 새해 복 많이 받으시고 건강하시기 바랍니다.  자, 오늘은 2023년 1월 1일인데 전체적인 어떤 큰 그림을 한 번 그려보는 시간으로 갖도록 하겠습니다.  많은 어떤 전망치가 시장에서 난무하고 있습니다.  전망치가 난무하고 있는 가운데 전망이라고 해서 다 맞는 것도 아니고 다 틀린 것도 아니에요.  그래서 굳이 한쪽으로 이렇게 편중되게 생각할 필요는 없는데  그래도 여러분들이 한 번 생각해 봐야 되는 시간을 한 번 갖고 가도록 하겠습니다.  똘비맘님, 어서오시고요.  작광님, 잘 모르겠네요.  아무튼 새해 복 많이 받으시기 바랍니다.  전서원님, 어서오세요.  반갑습니다 좋아요 구독하기 꼭 한번 눌러 주시구요 자 오늘은 음 전체적인 어떤 에  컨셉을 오늘 방송의 컨셉을 제목에서도 나왔습니다마는 바닥 찍을 종목하고 바닥을 찍을 종목 있죠 찍을 종목하고 그 다음에 바닥을 깨는  종목들에 대해서 한번 고민을 해보는 시간으로 갖도록 하겠습니다 자 오늘 제목은 이렇게 잡아봤습니다  음 바닥 2023년 바닥 찍을 종목하고 바닥 깨는 종목  그러니까 바닥을 찍을 종목은 괜찮을 종목이고 바닥을 깨는 종목은 당분간 그 방향으로 더 갈 수 있으니까 조심해야 되겠죠 그죠 그래서 이 바닥  바닥 종목에 대해서 여러분 바닥 종목도 좋아하니까 바닥 종목도 좋은데 상승하는 종목이 더 좋죠 제일 좋은거는 상승하는 종목이에요  중요한 것은 이 어떤 큰 변화는 바닥권에서  나오는 거기 때문에 이 바닥을 깨는 종목과 바닥을 찍는 종목들을 한번 여러분들이 고민해 보셔야 될 것 같아요 구매님 내 새해 복 많이 받으시구요  자 새해 인사는 한 번으로 퉁치도록 하겠습니다 새해 인사 음 갖고 왔으니까 2023년 개면연 한해 건강하시고 성공적인  투자는 꼭 이루시기를 기원 드리도록 하겠습니다 우선 건강입니다 저는 항상 말씀드리지만 건강하게  오래 하시기를 권해드립니다  드려요 짧고 굵게 하는 것에 별로 안좋아합니다 짧고 골끼 하시는 것은 여러분들이 인생이 너무 길기 때문에  멀리머리 하셔야 됩니다 인디언 밤님 어서오세요 새해 첫날부터 네 저도 반갑습니다  자 그리고 여러분들께 꿈과 희망이 되는 그를 제가 늘 알려 드리는데 오늘도 어 괴태의 말씀을 갖고 왔습니다  자 꿈을 품고 무언가를 할 수 있다면 그것을 시작하라 왜냐하면 2023년 1월 1일인  새로운 일을 시작하는 용기 속에 당신의 천재성과 능력  그 다음에 뭐가 있습니까  기적이 모두 숨어있다  아시아코님 반갑습니다 새해 건강하시고요  복 많이 받으시고요  반갑습니다  꿈을 품고 있으면 그것을 시작하래요  새로운 일을 시작하는 용기 속에  천재성도 있고 능력도 있고 기적도 다 녹아있대요  그러니까 일단은 시작하는 게 중요하다는 것을  얘기를 해주고 있는 것 같습니다  지금은 이제 겨울이라서  메타세컬의 길이 이렇게 푸르지는 않겠지만  곧 또 2023년 중반쯤이 지나가면  또 이렇게 푸른 길을 만날 수 있을 겁니다  지금은 여러분들이 아직까지 시장도 그렇고  푸르지 않은 그런 어떤 상태일 거예요  추위에 딱 뭉치려 들어져 있는 그런 상태일 건데  곧 또 이렇게  새싹이 나고  그 다음에 새잎이 나듯이  여러분들 계좌도 새잎이 나는  그런 상태가 올 겁니다  건강하시고요 일단은  초신공원칭님도 어서오세요 반갑습니다  그래서 오늘은 이 바닥찍을 종목하고  바닥깨는 종목들을 살펴볼 건데  바닥깨는 종목들은 우리나라도 많이 나오긴 나오지만  해외 쪽에서 더 많이 나오는 것 같아요  일단은 기술주들 상당히 좀 조심하셔야 되고  계속해서 제가 말씀을 드리는데  드디어 이제 앱을 만들고 있는 것 같아요  애플이 이제 2022년도였죠  벌써 1년 전에 며칠 되지는 않았습니다만  1년 전에 저점을 깨는 모습이 나와 가지고  조금 불안한 그런 모습들을 좀 보입니다  일단 해외 시장 쪽에  여러분들이 또 가장 많이 믿고 있는 종목 중에 하나가  저점을 깰 확률들이 높으니까  이거 좀 조심하시는 게 좋을 것 같아요  애플도 살짝 테슬라 따라가는 그런 느낌적인 느낌이 있습니다  이게 지금 130불을 깨고 있는 것 같아요  이게 지금 130불을 깨고 있는 것 같아요  이게 지금 130불을 깨고 있는 것 같아요  이게 지금 130불을 깨고 내려갔기 때문에  깨고 내려가서 바로 이제 반등이 나왔죠  반등이 나와 가지고  다시 올라가는 거 아니냐라고 생각하실 수도 있는데  일단 월봉으로 보면 전체적으로 좀 많이 무겁거나  저점을 지지하지 못할 가능성이 좀 있으니까  애플에 너무 편중된 포트폴리오를 갖고 계신 분들은  고민 좀 해 보세요  작은마리님 어서 오세요  반갑습니다  캔디캔디님 어서 오시고  새해 복 많이 받으시기 바랍니다  건강하시고요  다른 종목들도 크게 좋지는 않은데  기술주들은 피하고 안기술주  기술주 아닌 거  안기술주로 조금 넘어가 보시는 것도 괜찮고  아니면 현금 갖고 기다리시는 것도 괜찮아요  아시겠죠  너무 만약 뭐 계속 투자만 한다고 해서  현금을 시장에 계속해서 넣고 있는 것보다  잠시 한 발 뒤로 물러서 있는 것도 괜찮으니까  한번 고민을 심각하게 한번 해보시기 바랍니다  여의도가자님 라이브를 하죠  1월 1일이지만  일요일이니까 제 타임이니까  김재광님 어서 오시고 반갑습니다  상권님 어서 오시고  여의도가자님 김진님 반갑습니다  해외 종목들도 좀 조심해야 되는 종목들이 많이 보인다  라는 거 명심하고 가셨으면 좋겠어요  테셀라도 반등이 조금 나오는 모습들이긴 하던데  떨어지는 건 악폭이 워낙 컸기 때문에  반등이 좀 나오는 부분인데  많이 나와봐야 저는 한 103 40% 정도 나오면 많이 나올 것 같아요  제 생각에는 떨어진  떨어지는 악폭의 절반 정도 정도는  회복할 수 있을 것 같긴 한데  그래도 조심해야 되는 단계인 것처럼 보입니다  아무튼 뭐 추세는  제가 추세 추종을 상당히 좋아하는데  하락하는 추세도 여러분들이 잘 보셔야 됩니다  줄리 성장님 어서 오세요 반갑습니다  상승하는 추세  상승하는 그 초입 단계에서도 무섭게 나가지만  그죠 예전에 과거의 차트를 보면  상승하는 초입 단계도 굉장히 무섭게 양복을 막 계속 그리면서 나가지만  하락하는 초입 단계에서도  엉봉이 굉장히 무섭게 나올 수 있다  그러니까 지금의 잠시 잠깐 반등은  상승 초입 때 눌린 구간 나오는 이런 구간이 될 수 있는데  요렇게 나왔다가 살짝 위로 눌린 구간 나왔다가  그 방향으로 N자 파동으로 더 세게 파질 수가 있습니다  조심하셔야 됩니다  누차 말씀을 드리는데요  차라리 뭐 맥도날드 이런 거 보세요  이런 거 해외 보실 겁니다  아니면 해외에 답답하시면 환전하시고  환율 더 떨어지면 그죠  주식 떨어져서 손해 환율 떨어져서 손해  얼마 얼마가는 환율로 조금 이제 여러분들이 수익을 내는 구간이 있었습니다만  지금 환율이 급격하게 떨어지고 있으니까  환율도 여러분들 좀 예의주시게 좀 살펴보셔야 돼요  환율이 급격하게 하락하고 있죠  얼마전에 1400원  1500원 간다  앞쪽이 이제 거의  2008년 리먼 사태처럼 갈 것이다  라고 많은 사람들이 예상을 했지만  한번 깨게 되니까  환율도 하락하는  방향이 생겨버리죠  잠시 반등 나왔다가 하락  잠시 반등 나왔다가 또 하락  얼마전에 29일 기준으로 해서  내일 새로운 장이 열리겠습니다  10시부터 열립니다  10시부터 열립니다  아침 9시에 오셔가지고 왜 안 열리냐고  스마트폰 계속 새로고침 하시고 이러시면 안되요  10시부터입니다  새해 첫 장이기 때문에  자 그래서 보시면  1264원입니다  1262원  구전으로 마감이 되기  저점이 나오긴 했었는데  지금 당분간 요 방향으로  더 가거나 아니면 반등이 나왔다  또 떨어질 확률들이 많기 때문에  해외 주식 갖고 계신 분들은  손실이 이중으로  발생할 수가 있습니다  조심하셔야 되죠  환율 상승기에는  저쪽이 조금 이제  하락하더라도  내가 달러를 갖고 있기 때문에  플러스가 날 수가 있어요  근데 환율이 하락하게 되면  동시에 두 군데서 다 얻어 터지는 거에요  왼쪽 뺨 맞고 오른쪽 뺨 맞고  다 맞는 거 양쪽 뺨  양 싸다고 다 맞는 거죠  굉장히 아픕니다  조심하셔야 돼요  자 그래서 오늘 종목들을 한번 살펴보고  종목들을 좀 많이 살펴볼 건데  이게  제가 선정한 종목들이 아니고  다른 분들이 선택한 종목들을  가지고 볼 건데  유명하신 분들이  이제 말씀하신 거예요  이미 저보다 더 유명하신 분들이  그분이 무엇을 보는지  제가 보고 힌트를 좀 드릴게요  바람이 시보니 구름이 없많이  주린이 성장님 어서오세요  반갑습니다  자 유튜브 쪽에 좋아요 구독하기  잊어버리신 거 아니죠  좋아요 좋아요  제가 제가  2022년도에 천명원을 받아서  목표 달성을 잡았는데  거의 80%를 달성을 했어요  800명이 여러분들 만들어 주셔 가지고  일단은 80% 달성하고  100%는 다달성 못했는데  80% 그나마 달성을 했어요  그나마 그것도 목표 잡고  계속해서 목표를 실현하려고 노력하니까  80% 로 된 거지  여러분들은 요번에  첫 달 첫 날이니까  목표 꼭 잡으세요  아시겠죠  슈리강님 어서오세요 반갑습니다  그러니까 여러분들이 만약에 뭐 금액을 금전적으로  에서 수리강님 어서오세요 반갑습니다. 그러니까 여러분들이 만약에 금액을 금전적으로 받으시더라도  10억을 잡는다  50억을 잡는다  잡아놨잖아요  이게 목표가 있어야 된다니까  목표가 없으면요  이게 목표를 잡아도  80% 90% 달성할까 말까인데  여러분 목표를 안 잡잖아요  그러면 10% 20% 달성이 안된다니까  목표를 잡으세요  그러면 50% 60% 넘길 수 있어요  10억을 잡았으면 5억까지 갈 수 있고요  50억을 잡았으면 20억까지 갈 수가 있어요  목표를 잡아놓으셔야 돼요  목표 얼마나 중요한지 아시겠죠  가장 중요한게 목표입니다 아시겠습니까  그래야 여러분들이  70% 달성하지 80% 달성하지  120% 달성하든  달성할 수가 있든  가려고 자꾸 노력한단 말이에요  여러분들 무의식이  이해 되셨습니까  아무것도 없이 그냥 그렇게 하시면 안되요  이 설을 다 줄이고  올해 코스피 유망업종을  살펴볼겁니다  근데 제가 정한게 아닙니다  제가 정한게 아니고  누가 정했다?  저보다 공부 더 많이 하시고  네  더 똑똑하시고  대형증권사에 다니시는 누가?  누가?  증권맨들이 한거에요  어떤 것들을  2023년도  유망한 업종으로 보고 있는지  한번 컨닝부 해보도록 하겠습니다  컨닝부 할 만한지  컨닝부 안 할 만한지  한번 살펴볼게  그중에 보석같은 종목이 있을 수가 있어  세관경을 끼고 일단은 볼건데  세관경을 끼고 볼건데  세관경을 가끔 이렇게 벗어야 될 때가 있어요  예  벗고 다시 한번 확인해 봐야 될 때가 있다고  자 올해 코스피  그러니까 2023년도죠  2023년도 코스피 유망업종 살펴보기  증권사에서 얘기를 한겁니다  근데 아 제가 여기도 가렸네요  제가 유튜브 쪽에 얼굴 잠깐 가리도록 하겠습니다  아이 잘생긴 얼굴 자꾸 가리면 안되는데  자 잠깐 병 사라지고  자 대부분의 유망업종에  제가 빨간 박스를 쳐놨죠  밑줄 빨간 밑줄도 막 그어 놓고 했는데  중요한 종목이라고 한 게 아니고요  중복되는 종목들을 해놨어요  환율 하락 수혜주도 있나요  환율 하락 수혜주 있죠  해외에서 원자재를 많이 사는 기업들 같은 경우  환율 하락하면은 수혜를 받죠  염자님 어서오세요 반갑습니다  동키호테님 새해 복 많이 받으시고  건강하시고 행복하십시오  일단은 건강입니다  자 올해 제가 이 기사가  워낙 이런 기사들이 많던데  그나마 제일 디테일하게 좀  수량이 많이 나온 자료를  제가 캡쳐해서 왔습니다  조선비지에서 이렇게 나와있던 자료인데요  음 증권사가 지금  한나두루서이노이다서여서일구여덟아홉  열 열하나열둘열세열넷 열다열넷  열이고 열일곱개 증권사입니다  열일곱개 증권사에서  업종을 얘기해 놓은 데가  열일곱 군데고  종목까지 상반기 유망  종목까지 내놓은 데가  세 군데 빼고 고보 신영 키움 빼고  열네 군데 열일곱 군데 중에  열네 군데가 종목까지 이렇게 많이  지금 해놨어요 해놨는데  음 지금 보면  거의 다가 반도체하고  네 벌집님 염자님 반갑습니다  항상 건강하시고 행복하십시오  자 거의 다가  하나증권  그 다음에 메리츠증권  신한증권  어 kb증권도 있고요  kb증권 제가 빼먹었네  아 저는  반도체가 없어가지고  그 다음에 신영 키움  그 다음에 삼성증권  그 다음에 음  nh투자증권  현대차증권 무려 한 일곱 개  여덟 군데 전체적으로  중복되는 것들이 보이시죠  잘 보이십니까  저 저 유튜브 쪽에서 잘 보이세요  자료 좀 크게 해서 보시면 될 거고  아니면은 잘 안 보시면  제가 말씀을 드릴게요  대부분 대부분이 반도체하고  2차전지를  굉장히 집중적으로 유망 업종  업종이라고 일단은 얘기를 해놨습니다  그죠 대부분 다 들어가 있어요  미래세증권도 반도체하고  2차전지가 없기 때문에 제가 빼놨는데  미래세증도 2차전지 들어가 있고  그 다음에 유일하게 2차전지가 없는  내가 하나투자증권  이베스트투자증권하고  ibk 투자증권  ibk 그다음에 다올투자증권  어 그 다음에 sk 중권은 잘 안찍어요.  sk 중권은 잘 안찍어요.  저중 증권사중게 잘 안쳐 주는데  얘들은 뭐 조금 독특하게 갈려고 했나  얘들이었고요  그다음에 교보증권 없고  하나투자증권 없고는  대부분 반도체 2차전지  거의 다 어 뭐라고 그러죠  양다리 아니면 조금씩을 다 걸쳐 놨어요  그죠 반도체 같은 경우에  지금 워낙 많이 빠졌기 때문에  2022년도 거의 막  어 소위 말해서 폭망이었죠  폭망 반도체는 거의 폭망이었고  또 배당락 맞고 지금 더 많이 빠졌으니까  그 다음에 반도체는 그렇게 빠졌고  거의 뭐 30% 내지는 40% 50% 가까이 많이 빠진 종목들도 있고  2차전지 같은 경우에는 반대로  네 황금철인아빠님 반갑습니다  네 새해 인사해 주셔서 너무너무 감사합니다  항상 건강하시고 행복하시고 하시는 일 모두 잘 되시기 바랍니다  이경근님 어서오세요  2차전지 같은 경우에는 2021년도 2022년도 엄청난 상승률  약 70%에서 근 100% 이상 수익률이 난 상태에서  내년도 전망도 지금 상당히 좋죠  전망 영업이익이나 실적이나 이런 것들이  컨센서스가 예측지가 굉장히 높게 잘 나와 있습니다  잘 나와 있다 보니까  그래서 증권사들이 이제 뭐 아니면 또 실구로 가는 거예요  많이 빠졌으니까  애들이 반등 나올 거 아니면 실적이 좋으니까  요것도 내년에 조금 더 갈 거라고 해서  약간 어떤 식으로 애들이 이렇게 뭡니까  이 업종을 해 놨는지 대충 감이 오시죠  잘 가는 거 잘 가진 진짜 잘 가는 거 하나  자기들이 봐도 잘 가는 거 하나  그 다음에 너무 많이 빠진 거 하나  두 개를 거의 발을 걸쳐놨어요  저는 오히려 이 한화투자증권이나  sk증권 여기 보시는 sk증권 보이시죠  sk증권이나  한화투자증권 그다음에 뭐 이 정도  rbk투자증권에서 얘기하는 종목군들을  조금 더 잘 보는 게 좋을 것 같아요  어서오세요 반갑습니다  나머지는 다 대동소에요  여기서 빨간색으로 밑줄 그어놓은 한화증권의 왼쪽 제일 상단에 있는  왼쪽 제일 상단에 있는  왼쪽 제일 상단에 있는  그죠? 얼굴 이제 나와도 되겠네. 왼쪽 제일 상단에 있는 하나증권에 있는 삼성전자, 하이닉스, 엘지에너지솔루션. 그죠?  복쇄팬 살림 어서오세요. 항상 건강하시고 행복하십시오.  거의 중복되는 걸 제가 밑줄을 꺼놨거든요. 삼성전자, 삼성전자, 삼성전자, 삼성전자, 삼성전자, 삼성전자, 삼성전자, 삼성전자, 하이닉스, 삼성전자, 엘지에너지솔루션이라고 이렇게 나와있어요.  그런데 여러분들이 잘 생각해보셔야 되는 것은 증권사가 이렇게 내놓은 것은 말 맞다나 밥 먹고 이것 이것만 하는데 유망한 업종 찾고 그 다음에 좋은 어떤 종목들을 찾아서 내놓겠지.  바보가 아닌 이상 개인 투자자한테 도움을 주겠지라고 말씀을 할 수 있고 생각을 할 수도 있지만 늘 조심해야 될 것들은 언론에 많이 노출되는 종목들은 여러분들에게 수익을 주지 않을 가능성이에요.  상당히 많이 내포되어 있습니다. 왜? 본인들 포트폴리오에 상당히 많은 부분을 차지한다거나 아니면 그 종목들이 하락률이 컸기 때문에 어느 정도 끌어올려야 되거나 아니면 앞으로 광고해놓고 뒤로 호박식 가는 종목이 될 수도 있다는 거죠.  제가 세 번째 말씀드리는 종목이 가장 유력한 상황이 될 수도 있는데 그게 어떤 거냐면은  삼성전자 차트 잠깐 볼게요. 삼성전자 하이닉스 뭐 이렇게 해놨으니까 삼성전자 한번 보자. 삼성전자 같은 경우에는 일단 55,300원으로 작년에 마감이 됐어요.  그런데 떨어지는 게 워낙 이제 마지막에 배당낙치고도 너무 많이 빠지니까 좀 고통스러운 자리가 나오는 것 같은데 이렇게 많이 빠졌기 때문에 단계적인 반응을 한번 노려보겠다라고 생각할 수 있으면 이런 반응 나올 수도 있고 이런 반응 나올 수도 있잖아요.  여기서 앞쪽에 갭갭갭으로 많이 빠졌으니까 반응이 좀 세게 나왔단 말이에요.  그런데 중요한 건 뭐냐면은 차트로 가서 중요한 건 뭐냐면은 하락이 끝났다고 해서 바로 불자 상승을 항상 기대하지 말라는 거예요.  그죠? 그거를 여러분들이 잘 생각하셔야 되고 제가 세 번째 호박식 가는 종목이 될 수도 있다고 말씀드린 게 뭐냐면 얘들이 올해 2000... 올해가 아니지 작년이죠.  아 잠깐 헷갈린다.  아직 2023년에 적응이 안 돼서 그래요. 이해하시죠?  2022년 12월달 한 달간 뭐가 제일 많았다? 삼성전자가?  2022년 12월 한 달간. 여기 한 달간.  그리고 전체적으로 봐도 돼요. 전체적으로 봐도 뭐가 가장 많았던 종목이다?  이걸 한번 보면 여러분들 경악을 하실 거예요.  정말 믿을 만한 애들이 없다. 믿을 만한 애들이 없다.  표시가 딱 납니다. 정말로. 상반기만 하더라도. 그죠? 지금 6월달부터 보면은 GH플러스님 어서오세요. 반갑습니다.  이게 지금 초회 기간이 3개월밖에 안 되는구나.  빠밤빠밤. 가장 많았던 게 뭐냐면은 공매도가 제일 많았습니다. 공매도.  12월 한 달이 삼성전자가 1위고요.  지금 전체 기간이죠.  지금 조회가 안 돼서 제가 지금 말씀을 못 드리는데.  빛에서 빛으로님 어서오세요. 반갑습니다.  전체 기간. 이게 상반기가 하반기라고 봐야 되겠다.  9월달. 9월달부터 해가지고 이 구간에 가장 많았던 공매도 중에 랭킹 3위가 삼성전자입니다.  삼성전자.  1위가 대한전선이고 1위가 대한전선이에요.  대한전선이야 그렇다고 쳐요.  대한전선이야 그렇다고 쳐요.  대한전선이 어떻게 돼요?  계속해서 공매도 많이 맞았으니까.  얘들이 계속 때렸으니까.  계속 때리면 계속해서 돈을 먹었던 종목이니까.  그죠?  자기가 원하던 방향으로 갔기 때문에.  뭡니까? 그냥 계속해서 때렸던 거예요.  이해되시죠?  아이고 얘네 뭐 계속 떨어지는 종목이야. 올라오면 쳐.  올라오면 그냥 계속 공매도해. 공매도해.  공매도하면 먹어. 공매도하면 먹어.  라고 했지만 자기들이 삼성전자가 제일 유망하다.  삼성전자가 제일 많이 빠졌다.  삼성전자가 제일 많이 빠졌다.  라고 계속해서 얘기를 했어요.  삼성전자 지금이 바닥입니다.  6만원 손해때도 바닥이라고.  7만원때도 바닥이라고.  그죠?  김성훈님 어서오세요.  계속 바닥이래. 바닥이라고 해놓고.  지네들은 어떻게 됩니까?  맞죠? 그래토론님.  그죠?  오른손으로는 열심히 추천합니다.  고객님. 호객님.  삼성전자 쏴주세요.  삼성전자 많이 쏴주세요.  쌉니다. 지금도 쏴요.  뭘 쏴. 맨날.  쏴대기 안맞으면 다행이지.  계속 쏴대.  계속 쏴대. 계속.  그런거에요.  추천을 하면서 왼손으로 계속  고객님의 쏴대기를  소위 말하는 뺨을 계속 때린거에요.  팔면서. 앞에서 팔면서.  뒤로 계속 공매도 치는거에요.  왜?  지네들이 왜 공매도 치겠어요?  상승보다는 하락이 더 깊다는걸  알고있어요.  기관들은.  자료가 없냐구요?  자료있지요.  자료 보세요.  12월 한달거만 제가 갖고왔는데  자 봐보세요.  12월 한달거만  보면은  일단 2차전지도 조심해야돼요.  공매도에 제가 일단 다같이 보면 되니까  자 봐보세요.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  1위가 뭐에요?  12월 한달간 공매도  공매도는 뭐에요?  없는 주식을 빌려가지고  미리 빌려가지고 하방으로 매도를 하는거에요.  매도해놓고 싸게 떨어지면은  그거 사가지고 갚는거에요.  공매도는 어떤 그런 개념이에요.  나에게 주식이 없어도 빌려서  매도를 하는거에요.  왜 빌려서까지 매도를 하느냐.  없을 공짜니까.  없는거를 매도를 한단 말이에요.  왜? 그쪽 방향이 거의 확실시 되니까  매도를 하는거에요.  매도를 한다고.  1위가 삼성전자에요.  대안전선 뭐 나머지 많이 빠진 종목들은 그렇다죠.  1위가 삼성전자에요.  1위가 삼성전자.  자 2차전지. 반도체와 2차전지.  2차전지 코스닥의 1위 에코프로 BM입니다.  에코프로 BM이에요.  소재 양극재 소재의  탑이다. 넘버원이다. 세계의 뭐  넘버원이다. 이런 얘기 많이 들리죠.  물론 이제 코스닥의  상위 에더코스피의 1위  에코프로 BM 즉 2위죠.  셀트리온 해시캔 자리를 내줬는데  뭐 거의 뭐 왔다갔다 왔다 합니다.  조금만 더 올라가면 에코프로 BM이 1위 했다가  셀트리온이 좀 밑으로 내려왔다가 왔다갔다 하네요.  1,2위를 지금 뭐  자리를 놓고 굉장히 다툼을 많이 하고 있는데  에코프로 BM도 상반기  상반기 아니 12월 한 달 동안  제일 많이  구매도 받은 종목입니다. 자  에코프로 BM 볼까요?  물론 여기서 나온  아까 그 자료에서는  에코프로 BM은 없더라고  대형주 위주로 상반기  유력한 종목 중인데  코스피에 있는 종목들만 얘기를 하다보니  에코프로 BM은 없어요.  왜? 얘는 코스닥이니까  대신에 LG에너지솔루션이 굉장히 많았어요.  압도적으로 많았습니다.  근데 지금 요것도  이제 11월  11일 아 정말 기가 막히죠.  심재균님 어서오세요. 반갑다.  11월 11일  딱  꼭지를  11.11사태  11.11사태다.  약간 그식이 약간  발음을 잘 해야 되겠네요.  11.11사태  11.11사태  11월 11일부터 시작해가지고  629,000원에서  435,500원까지  그죠? 완전히 그냥  내리꽂아버렸습니다.  일단 뭐  음  실적도 좋습니다.  실적도 좋고 내년에  영업이익도 좋아지는 걸로  일단은 컨센서스가  4편에 있습니다. 근데 주가는  영 다른 방향으로 가고 있죠.  그리고 2차전지  어 부품주들이  지금 못가고 있어요.  조금 애매모호한 자리  제가 얘들이 계속해서  패고 있는데  팬다고 뭐 매칩이 워낙 좋아가지고  약 한 1년간 공중에서  공중부양한 상태로  계속해서 있긴 했는데  계속 패죠 그죠?  계속 패고 있는데 별로 마음에 안드는  그런 모양이랍니다. 여러분들이 보시기에는  뭐 초보자분들이 보시기에는 와  추세 좋다라고 얘기를 하실 수도 있지만은  공부를 조금만 하시면  기술적 분석을 조금만 공부를 하시면은  영 안좋은 위치에요.  지금 자리는  아무튼 그래서  앞으로는 증권사들이  가장  뭡니까  앞에서는 증권사들이  유망한 업종이라고  계속해서 밀면서 뒤로 몬다  호박씨 까고 있는거에요 호박씨  우상향 캔들리 모소  새해 복많이 받으세요 호박씨  호박씨  호박씨 뭡니까  뒤로 무슨 작당  모의를 하고 있다는거에요  좋아 회사 좋아  에코프로 BM도 실적을 보면  어마무시 좋아요 연간 분기로  보면은 지금  뭐  이제 2022년  4분기에서 실적이 안나왔죠  한 3월달 되야 발표가 될거에요 아마  1조8천억  매출액만  영업이익만 1300억  정도 예상은 되고 있어요  근데 중요한건 요 뒤쪽을 보시면  영업이익이나  매출액이  거기서부터 앞쪽에 나오는  4천억 5천억 6천억 7천억  4천억 5천억 6천억  1조5천억 1조8천억  찍고 그때부터  바바바박 올라가는게 아니고  옆에 좀 눕죠 실적도 눕죠 영업이익도  눕고 이걸 뭘 뜻하냐면은  주가의 상승률  주가의 상승률을  미리  선반영 했다라고 보시면 되요  영업이익도  4천억 5천억  7천억 건너뛰고 갑자기 1조  찍은데 1조5천억  찍고 1조8천억  찍고 그러면 성장 더 성장하면  3조 막 찍고 넘어가야될거 아니에요 영업이익이  못 넘어간다는거  정체기에 왔다는거  가파른 성장기를  지나서 약간 정체기에  왔다라고 볼수도 있어요  음  기업이  무한정 성장하진 않거든요  기업이 태생해서  과도기를 건너가지고  성장을 쫙  한다음에 어떻게 됩니까  성장 딱 한다음에  예  뭐에요 정체기가 와요  정체기가 온다고  주가도  마찬가지입니다 무한정  상승하진 않아요 무한정 상승  상승 쫙 했다가 정체기 좀 옵니다  정체기 왔다가  침체기 또 와요 침체기  왔다가  남들이 안된다고 할 때  그때부터 또다시  제2차 성장을 할수 있는  종목들이 많습니다 근데 애들은  조금 조심해야되는  구간이고  언론에서 이렇게 너무 많이  뭐라고 해야되지  소위 말해서 언론플레이를  많이 한다는 것은 조금 위험한  종목이 될수도 있어요  그죠 중요한거는  음  시세를 좀  볼수 있다거나 뭐 넘어갈수  있는 부분도 열어놔야되요 그런데  대부분 개인투자자들이나  이렇게 광고가  많이 된 종목들 같은 경우에는  그렇지 않을 가능성이  훨씬 더 많아요  정체기 지나서 다시 넘어갈거라  라고 생각들을 많이 하시는데  소위 말해서 그냥  꿈일수도 있는거죠 꿈  음 그것을 우리가  언제 봤냐면 벌써  테슬라에서 보고있어요  테슬라에서 보고있다고  정말  아 이거는 뭐 어떻게  말씀드려야되나  조금 더 예민하게  말씀드리면은  테슬라에서 먼저  보여준다는게 뭐냐면  테슬라의 어떤  그림에서 먼저  이 지금 에코프로비엠을  차트로 보시잖아요  차트로 보시고 계신데  요거 지금 보시고 계시잖아요  근데 요게 기묘하게  테슬라하고 비슷하게 닮았어요  테슬라하고  잘 봐보세요  잘 봐보세요  이게 테슬라잖아요  신고가 신고가  깨고 깨고  쫙 내려오잖아요  그죠  자  우리나라 차트 에코프로비엠  신고가  신고가 낮죠  신고가 신고가  요게 지금 위험한 자리가 뭐냐면  요거 지금 9만원 깨는 자리  요 자리에요 9만원 깨는 자리  9만원 깨는 자리 요 자리  장기평선 있죠 요게 501 제가 501  평균 쓰는데 요거 요거 요거  깨게 되면은  고방향으로 호로록  호로록 내려갈 수 있습니다  조심하셔야 됩니다  일단은 기관들의  공매도 표적이 되고 있다는  계속해서 지금 공매도 표적이 되고 있어요  희한하게도 셀트리온 헬스케어도  그렇구요  보세요 셀트리온 헬스케어도 개인  기관투자자들의 공매도  기관투자자 외국인들의 어떤  공매도 포지션이 많이  되버리면은 옆으로 꼭 신고가  내고 옆으로 기다가  깨져버리면 이게 혹시나  여러분도 아직까지 그  미련을 갖고 계시는 분들이 있을 수 있는데  기술적 분석을  무시는 하지 마세요 무시하지 마세요  기술적 분석가 차트쟁이들  뭘 알아  실적이 있지 가치가 있지라고 하는데  기술적 분석도 여러분들이  잘 들어맞는 구간이 있어요  그 구간을 무시하시면  여러분들 엄청  고생을 많이 합니다  잘 봐보세요 주가들이 대형주들이  깨질 때 어떤 모습들을 하는지  잘 보시라고  고점이 낮아진 상태 옆으로  행보하죠 그럼 1차 눌림목이라고  생각하죠 대부분의 사람들은  1차 눌림목이라고 생각합니다  앞쪽에 신고가  앞쪽에 있는  고점을 넘겼기 때문에  신고가라고 생각하고 여기 눌러주는  구간을 1차 눌린 구간이라고  생각을 합니다 눌린 구간이라고 생각해서  여기서 굉장히 많은 분들이  물려요  이런 구간에 물리신 분들 많죠  굉장히 많이 물린다고  자 봐봐요 기술적 분석으로  봤을 때 지나간 거니까  그렇게 얘기할 수 있지 라고 생각하지만  비슷한 구간들이 굉장히 많이  나온다 오늘 여러분들 이거 알고 계시면  떨어지는 종목들 내가 피해야  되는 종목들  구분할 수 있어요 제가 많이  말씀드린 건데  기술적 분석에 대해서  별로 좋지 않게 생각하시는 분들  많이 있을 거고 하시지만  기술적 분석을 여러분들 무시하면  고생 많이 합니다 어떤  특정한 패턴은 비슷하게 납니다 특히나  대형주에서  이렇게 눌림목이라고 생각하고  16만 7천원 와 신고가 났으니까  이제 모아가야지 하고 11만원까지  빠졌는데 무려 50%  16만원에서 10만원이니까  50% 빠졌네라고  생각할 수 있잖아요 모아간다고  생각하는데 거기서  특정 라인을 깨는  장대 음봉이  출현하시면 도망가셔야 돼요  도망가셔야 된다고  아까워도 팔아야 된단 말이에요  자 그 자리가 10만원  자리였어요 11만원 10만원  하던 자리인데 10만원이 이탈하는  자리가 나오면서 어떻게 돼요  얼마까지 빠져요 단숨에  여러분들 여러분들 가진  자산을 초점 박살을  내려버립니다 거기서 50%가 더 빠져 버려요  여러분들이 추가 매수해야지  했던 자리에서 단숨에  5만천 얼마큼  787원까지 빠지잖아요  자 테슬라 제가 말씀드렸죠  금방 100불 온다고  금방 100불 와요  봐봐요 얘도 200불 조심해야지  조심해야지 하고 눌림목 구간이라고  물타는 구간  물타는 구간에서  특정 지지 라인을 깨는 장대 음봉이  출현하니까 어떻게 돼요  117불 깼죠 금방 100불 온다니까  쭉 밀어가지고  금방 100불 오잖아요  음  그죠  180불에서 80불에 날아가는 거에요  60 70%가 단숨에 날아가는 거에요  두달만에  이런게 또 나오지 말란  법이 있다 없다  있다라는 거에요  그것을 확실히 알고 가시라는 거에요  특히나 위에 있는  종목들 대중들의  인기가 굉장히 많았던 종목들은  그럴 확률들이  다분하다라는 거에요  음 증권사  애널리스트 중에서는  보니까 인터넷 쪽도  얘기를 하시는 분이 있더라구요  왜 많이 빠졌습니까  카카오 네이버  IBK 투자증권을 보면  카카오 네이버 셀티룬 헬스케어  엔씨 아모레 롯데  뭐 sk&x 하나토 제조공항  항공이라고 이렇게 지금  나와있는데 저는 위에 있는  카카오 네이버 셀티룬 헬스케어  엔씨게임즈는 뭐  조금 더 상승할 수도 있는  화장품은 좀 상승할 수 있는 그런 모습이 나오지만  카카오 네이버 셀티룬 헬스케어는  그렇게 속 좋아보이지는 않아요  자 카카오 네이버 셀티룬 헬스케어도  여러분들이 누차 제가 말씀드렸지만은  음  떨어지는 모양의 포즈가 비슷할 때는  도망가세요 그냥  도망가고 나중에 훈위를 도모하시라고  목숨은 붙어있어야지  여러분들이 뭐 복수를 하든지  복수혈전을 하든  뭘 할 거 아닙니까  원봉이 많이 출현해서 갭으로 빠지는  이런 자리가 좋은 자리처럼 보이세요  아니라니까  아닙니다 아니에요  그 자리 얼마에요  14만원에서 단숨에 30% 내려가는  10만원까지 빠지고  10만원에서 단숨에 쭉 빠져버려가지고  7만원까지 빠져요  6만원 7만원까지 빠지지 않아요  30% 30% 훅 훅 훅 빠진다니까  음 차트 봐보세요  음 그죠  장대 음봉으로 떨어지는 자리는 무조건  조심해야 되는 자리라고 생각하시면 돼요  내가 근데  고점인지 잘 모르겠다  라는 데서 여러분들이  그 어떤 그 딜레마가 올 건데  저 알면 나도 도망가지  근데 내가 고점인지 모르겠다  그럼 여러분들 내가  제가 늘 말씀드린 거  주변에 갖고 있는지 안 갖고 있는지  파악만 하시라니까요  주변에 주식 안 하시던 분이  주식한다라고 얘기를 나온다거나 할 때  그때 생각을 해보시라니까요  그래서 바닥을 깨는 종목  그러니까 바닥도  밑에서 바닥을 깨는 종목들이 나오고요  하이닉스처럼  하이닉스 많이 지금 추천을  증권사에서 많이 하는데  악재에 지금 더 민감하잖아요  이럴 때는 악재에 민감할 때는  아직까지 두고 보세요  제가 언제 봐야 된다고  악재에 둔감할 때  와 하이닉스 이제 거기로 갔네  하이닉스 아마 만약에  그런 뉴스가 나올지 모르겠는데  하이닉스가 뭐 어디에 인수될 거다  매각을 지금 뭐 바라보고 있다  뭐 이런 얘기는 안 나오겠지만  혹시라도 그럴 정도의  악조건이 나오는 뉴스가 나온다면  근데 그 뉴스가 나오면서  가져보실만 하지만  지금은 아니라는 거예요  저점을 계속해서 깨잖아요  지하 밑에 뭐가 있다고?  지하 1층 밑에 뭐가 있어요?  지하 2층 3층  지하 2층 3층 밑에 뭐가 있다고?  지하 200층이 있을 수 있어요  에이 대형주인데  그만큼 떨어지겠나  지하 200층은 아니라고  지하 20층까지는 갈 수도 있다는 거예요  갔다가 올라와야 되는데  엘리베이터가 내려갔다가  어떻게 됩니까? 올라와야 되는데  못 올라오고 수리중  못 올라오고 수리중  수리중 걸릴 수도 있어요 수리중  수리중  수리중은 뭐예요?  수리중은 뭐냐고  횡보를 얘기하는 거죠 횡보  안 고쳐 고장났는데 안 고쳐  올라와야 되는데 빨리 올라와야 되는데  안 올라와  수리중 걸릴 수도 있단 말이에요  여러분들 뭐 기계  고장나가지고 수리중 걸려가지고  에스컬레이터  엄청 높은 바닥에서 지하에서  올라가야 되는데 지상으로  어?  힐링톡님 어서오세요 반갑습니다  에스컬레이터 만약 고장났다고 해보고  수리중 걸려있다고 생각해보세요  계단으로 올라가야 되잖아  얼마나 힘들어요  수리중 해가지고 내일 바로 고치면 되는데  내일도 출근해야 되는데  내일도 안 고치고 모레도 안 고치고  일주일 내에 안 고쳐  계속 못 고쳐  그럼 어떻게 돼요?  계속 고생하는 거예요  힙도 힙업되고 해서 좋지만  주식에서 수리중 걸리면  겁나 오래 고생합니다  왜? 여러분들 돈 가지고  어떻게 할지도 모르고 빠져나오지도 못하고  그죠?  요런 어떤 종목들은  바닥을 더 깰 종목들  내지는 바닥을 밑에서 깨는 종목들이 있고  바닥을 위에서  윗바닥을 깨는 종목들이 생긴단 말이에요  천장 깨는 종목  그건데 뭐  바닥이라고 천장이 깨지는 종목  천장이 깨지는 종목?  위에서 깨지는 종목  위에서 깨지는 종목이 될 수도 있다  위에서 바닥을 견고하게  지지라인을 잘 만들어 놨는데  이 바닥을 지지선을 깨는 종목  이렇게 빠지는 종목이 될 수도 있습니다  그래서 2차전지는  저는 좀 조심하셔야 된다  라는 말씀을 드리고  그러면 여기 있는 종목들 중에  다 나쁘냐  다 나쁜 것 같진 않아요  제가 쭉 살펴보니까  여기 보면은  그나마 괜찮은 종목들  현대차도 당분간 좀 조심을 해야 되겠다  지지선이 계속해서  깨지는 것이기 때문에  현대차 좀 조심을 하셔야 되겠고  유한장행 이런 종목들  시제제재단 저도 괜찮게 보고 있는 종목  이베스트 투자증권이  조금 남들하고  다른 증권사하고는 조금 다르게  자동차 기계 리오프닝이라고 되어 있는데  자동차 기계 리오프닝이라고 되어 있는데  여기 괜찮은 종목들이 꽤 있는 것 같아요  현대차만 빼면  SK도 나쁘진 않은데  소소님 어서오세요 반갑습니다  SK도 차트 한번 볼게요  SK도 뭐 크게 나쁜 것 같진 않은데  SK도 뭐 크게 나쁜 것 같진 않은데  SK  SK도 한번 보자  이것도 G주사니까  얘도 좀 더 깬다 그죠  이거는 월봉상 봐도  조금 묵직하니까  조금 더 지켜봐야 되겠다  SK는 좀 그렇구요  그 다음에 현대차  현대차도 좀 무거워요  현대차가 좀 고생을 많이 하네요  이게 아 우리나라는  많이 팔아서 지금 수익을 내야 되는데  많이 팔아서 지금 수익을 내야 되는데  전부다 중국도 그렇고 미국도 그렇고  유럽도 그렇고 뭡니까  유럽도 그렇고 뭡니까  자국우선주의 요즘 무섭습니다 자국  우리나라 문제야 에이씨  몰라 남들은 모르겠고  우리나라 문제야  그걸 먼저 시발점을 한게 뭐에요  그걸 먼저 시발점을 한게 뭐에요  미국  우선 중국이 문제였지 중국이  중국이 해외에 들어오는  다른 업체들 말고  자기 나라 배터리 쓰는 회사들만  보정을 많이 줘가지고  보정을 많이 줘가지고  미국도 또 시작했고  유럽도  유럽발  유럽발  똑같이 나올지는 모르겠는데  아마 미국의 상당부분을  똑같이 나올지는 모르겠는데  카피해가지고  얘들도 만들거 같아요  자국에 있는 자동차 산업을 지키기 위해서  자국에 있는 자동차 산업을 지키기 위해서  자국에 있는 자동차 산업을 지키기 위해서  자동차 회사들에게 먼저 보조금을 선 지급하고  자동차 회사들에게 먼저 보조금을 선 지급하고  혜택을 좀 주는  우리나라 같은 경우에 현대차가 좀 더 고생을 할 수 밖에 없는  우리나라 내수시장도 크지 않거든요  우리나라 내수시장도 크지 않거든요  네 김지님 네 이럴테니까 네 네  좀 이따 광고해 드리도록 하겠습니다  아 정말 주말  주말에 해봐야 연말 연차라고 해봐야  올해는 제가  개인 사정으로 인해가지고  크게 딴 데 많이 못 갔다 오긴 했는데  크게 딴 데 많이 못 갔다 오긴 했는데 아무튼 뭐  그런 바람에 좋은 것도 많이 찾아보고  하긴 했는데 좋은 종목 찾았어요  네 멋진 종목  근데 현대차는 아닌 것 같아요 현대차는  당분간 좀 더 고생을 해야 될 것 같고  그래서 자동차 기계 리오프닝이라고 되어 있는데  그래서 자동차 기계 리오프닝이라고 되어 있는데  자동차 빼면 나쁜 건 없는 것 같아요  일단 이베스트 투자증권  일단 이베스트 투자증권  캡쳐해 놓으세요  캡쳐해 놓으시고  여러분들 한번 차트 돌려보시면 괜찮을 것 같아요  그 다음에  음 제가 말씀드린 거  IBK 투자증권  유별나다 하는 애들 중에  화장품 괜찮은 것 같고요  케미칼도 괜찮은 것 같고  차라리 하이닉스보다는 하나투어가 낫지 않을까  차라리 하이닉스보다는 하나투어가 낫지 않을까  위에 세 종목은 별로 좋지 않아 보이고요  아모레나 롯데케미칼이나 하나투어 같은 종목은  아모레나 롯데케미칼이나 하나투어 같은 종목은  바닥 찍은 종목 같아요  바닥 찍은 종목  한번 차트 같이 돌려보도록 할게요  자 아모레  자 아모레  우선 저는 중국 리오프닝 관련주로  상승하고 있는데  이렇게 만약에 또 한번  쌍바닥을 찍어질지도 모릅니다  내려왔다가 다시 왔다가 갈 수도 있는  상황이 올 것 같긴 한데  일단 요런 애들 한 번 더  내려왔다가 가더라도  바닥 찍은 종목 정도로 보입니다  괜찮은 종목처럼  일단 추세는 좀 괜찮으니까  앞쪽에서처럼 이렇게 앞쪽이 쭉  들어 놓고 길게 바닥을 잡는다면  길게 바닥을 잡는다면  음 연초에  연초까지 좀 렐리 하다가 요 밑에서 바닥 하면 잡을 가능성도 있기 때문에 일단 얘는 이제 아무리 화장품 같은 경우는 뭐  낙폭과대가 많이 되어있기 때문에 바닥 찍은 종목처럼 보이구요 그 다음에 음  롯데케미칼 요런것들 롯데가 요즘 뭐 정신 사납죠 그죠 예 롯데건설 쪽 때문에 자금 긴급자금수혈 때문에 뭐  정신없긴 한데 롯데케미칼도 바닥을 크게 보면 찍은 종목처럼 보이고 그 다음에 하나투어 하이닉스는 아닌거 같아요 아직까지  하나투어 같은 종목 리오프닝 관련된 데에도 바닥을 찍은 종목으로 보여져요 그래서 뭐 요런 종목들은 뭐 괜찮아 보이는데 반도체 2차전지만  좀 조심하시면 될 것 같아요 반도체 중에서도 일단 삼성전자 하이닉스 말고도 그 관련된  소부장 종목들 있죠  소재 쪽이나 요런 쪽 또 조금 조심을 하셔야 되고 음  어쩔 수 없죠 가장 많이 2021년 2022년도에 가장 많이 etf 에 들어가 있고 가장 많이 자기들이 추천을 한 종목인데 하루아침에 손바닥 뒤집는  것처럼 어떻게 안좋다 라고 얘기를 할 수가 없는 거에요 증권사들의 특징입니다 증권사들의 특징이에요 개인투자자 여러분도  같은 경우에는 에 안좋아 버려  하면 휴 disrupt 어릴 수도 있지만 그 사람들을 그렇게 버릴 수가 없단 말이야 때 돈으로 연결되어 있기 때문에  동가 그 뭐 между 아 그거 뭐 에 그 광고와 이런 것들이 다 연결되어 있어요  그래서 쉽게 에 나쁘다고 나쁜걸 나쁘다고 얘기 못해요 에  아버지 아버지라고 부르지 못하고 어머니와 뭐 지라고 부르지 못하는 것처럼 에 대부분 올렸습니다 음 이�complin 거지 à油 quiet  메로가 vamos que queramos commeBUYAR  아무리 지위를 많이 올려놨네요.  증권사들이. 시제제일제당  저도 괜찮게 보는 종목이니까  시제제일제당 같은 경우  모양이 좀 다르죠? 위에서 있는 종목이고  조용한 종목이고  음...  삼성바이오로직스도 은근히 많이  지금 증권사들이 많이  얘기를 하고 있는 종목 중에 하나예요.  올해 이제  해외에 유명한 큰  빅파마들의  그  밀리언  제약들의 특허권이 만료가 되거든요.  그래서 얘들이 이제  새로 만들어서  복제약 만들어서 팔아먹을 수도  있으니까 삼성바이오로직스도  많이 이제 많은 기관에서는  많이 밀고 있는데 일단 뭐  빠지지는 않고 있습니다만  그렇다고 탄력적으로 나오지도 않고  지금 여기서 탄력적으로 가기도  좀 부담스러운 자리인 것 같아요.  조가가 100만원 정도 하기 때문에  여기서 또 액면 분할을 한다거나  이런 거 아니면은 당장은  조금 상승하기가 좀 힘들어 보일 수도  있습니다.  근데 뭐 차트상으로는  기초 분석상으로는 나빠 보이지는 않네요.  무거워서 잘 안 가는 것 같습니다만은  뭐 이것도 뭐 나쁘지는 않은 종목  차라리 유한량이 차라리 나은 것 같은데  유한량의  제약자 중에 유한량에도 지금 많은  증권사들이 조금씩 올려놓고 있는  종목 중에 하나  같고요.  그 다음에  포스코케미칼도 많은데 포스코케미칼도  조심하셨으면 좋겠고  하이브도 엔터즈 중에 하이브도  바닥을 찍은 종목처럼  보입니다.  지금 40만원에서 단수매심  10만원까지 내려왔다가 쭉 최근에  밀고 올라가는데  한번 꺾여줘가지고 21선이 깨지더라도  요거는 바닥을 찍은 종목처럼  보이고  카카오 네이버는 좀 될 수 있으면  안 들어가셨으면 좋겠고  그 다음에  SK증권 같은 경우는 기계 화장품  음식료라고 했는데  오리온이나 롯데 칠성  뭐 이런 거 얘기했네요. 오리온. 오리온도  뭐 좋아보입니다. 오리온도  좋아보이는 종목 중에 하나고  차라리 음식료 쪽이 더 나을 것 같아요.  롯데 칠성. 하이브도  여기 4개 있네요.  그 다음에  SK증권이  막 별로  증권사의 어떤  네임 밸류가 없어서 그런가. 막 지네들  마음대로 했나? 종목들이 다 좋아보이는데  종목들이 다 괜찮아보여요. 애들  일단 뭐  LG생활건강. ppt 잠깐 보시죠.  LG생활건강. 아모레퍼시프트. 바닥 찍고 올라오는데  LG생활건강은 조금 더디고요.  아모레퍼시프트 강하게 올라오고 있고  현대건설기계도 최근 추세 괜찮고  두산박객도 괜찮고  삼성엔진 내력도 나쁘지 않고  풍선 괜찮고 하이브도 괜찮고 오리온도 괜찮고  롯데 칠성. 다 괜찮은 거 있네.  지금 SK증권이 제일 제시를 잘한 것 같아요.  제가 봤을 때는. 나머지 애들은  아 삼성증권 좀 너무하다. 그죠? 삼성증권 보이십니까?  삼성증권은 진애들 삼성가라고  삼성전자, 삼성SDI, 삼성엔지니어링, 삼성화재까지  그냥 삼성하고 토배로 해버렸네.  얘도 뭐 자동차 빼고  진애들 삼성전자, 삼성SDI 배터리 빼고  반도체 빼고 하면 얘도 나쁘지 않고요.  하나투자증권도 남들과 좀 다르게 오리온을 조금 넣어 놨는데  오리온이 뭐 잘 올라왔네요. 오리온, 롯데 칠성 이런 애들이.  가능성 있어 보이고. 그죠?  요 밑에 현대차증권은  LG, 삼성전자, LG노텍, LG에너지솔루션, 현대차 다 해놨는데  별로 B, 현대차, 기아차, 현대차증권이라고 자사주로 굉장히 많이 얘기를 해놨네요.  현대차증권을 지금 보고 있는데, 오른쪽 맨 하단부요.  삼성전자, LG노텍, LG에너지솔루션, 현대차, 기아차, 현대 모어피스, 이게 다 B다. 다 B, B, B, B, B, B, B, B, B, B, B  크래프톤 b. 크래프톤도 게임주긴 한데 좀 많이 무거워요.  근데 왜 이렇게 무거운거만 자꾸 추천하나?  크래프톤, 음.  아... 크래프톤, 크래프톤, 크래프톤.  네, 김기환영원쌤 반갑습니다.  이거 12월 29일날 그나마 게임판호 열렸다고 해가지고, 다른 정보텐 막...  급등 나오고 있는데  크래프톤은 완전 삐이네 삐  삐리비리비 하고 있네요 그죠?  다른데 다른데 넷마블 채널  심지어 최근에 막 하이브하고  막 고생했던 넷마블도 급등이 나오고  NC도 막 앞쪽에 급등이 나왔는데  그죠? 급등 나왔어요 그죠?  게임주들  크래프톤은 왜 크래프톤  예  크래프톤  급등 못 나왔어 얘들은  힘이 없다는 얘기에요  힘이 없다는 얘기야  그죠? 신규 상장 50만원  나올 때 너무 비싸게 나왔어요  나올 때 너무 비싸게 나왔어요  58만원 나와가지고  이거 아마 이거 깨야 될걸요  예 한 못해도 한 10만원 저 밑으로 갔다 와야 될걸  예 갔다 와야 돼  고생을 좀 해야 돼요  고생을 너무 안 했어  애가 너무 뽀시랗게 나와가지고  뽀샤시하게  재벌집 막내 아들로 나와가지고  예 그죠?  2021년 8월 상장이죠  8월 상장이에요  조금 뽀시랗게 애가 컸어  게임주 중에 많은 게임주들이 있긴 있는데  자 펄어비스 같은 경우도 보면  얘도 그죠?  17,000원에 나와가지고  54,000원까지 갔다가  14만원 갔다가  지금 4만원까지 다시 빠졌죠  차라리 아직 저가로 나와서  땡겨 올리면 모른데  크래프톤 같은 경우 너무 고가로 나와가지고  얘는 아마 다른 게임주 가더라도  얘는 아마 다른 게임주 가더라도  조금 더 고생할 가능성이 더 많을 것 같아요  이것도 개인 투자자들이 굉장히 많이 좋아하시는 종목 중에 하나인데  얘도 B인 것 같습니다  일단은  차라리 뭐 58,000원에 나와서  이렇게 58,000원에 나와서  이렇게 올라갔다가  아까 저 저 펄어비스처럼  이렇게 나왔다가  이렇게 이렇게 올라가면은 더 좋은데  얘는 너무 비싸게 나와가지고  나왔기 때문에  고평가된 것 같고요  크래프톤도 고생을 좀 많이 할 것 같아요  근데 게임주 중에 크래프톤은 아닌 것 같아요  얘도 B  D  D  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  Q scene  예기 다했어요  얘기 다 했어요 긴 거 같네  그동안 얘기 다 했다고  네  오늘도 얘기했다고  좀 늦게 왔으니까 녹화방송 보세요  꼭 이거를 내가 또  수저를 떠가지고  내가 죽을 만들어가지고  그냥 씹지도 않고  꿀떡 삼킬 수 있도록 제가 만들어 드려요  지금 드시는 거예요  말씀 다 드렸어요  제가 오늘 힌트 드리는 건 현대차증권은  참조하지 마시고  NH투자증권도 참조하지 마시고  하나투자증권  SK증권  그 다음에 이베스트투자증권 참조하시고  그 중에 제가 안 좋은 거는  그죠  제가 다 말씀드렸어요  그 정도만 참조하시면 될 것 같아요  나머지 애들은 다  거기서 거기다  그러네  그 정도만 참조해도 종목들이 많이 나온다  그죠  그 다음에 17개 증권사 중에  상반기 14개  증권사가 상반기  유망업종들을  많이 이제  예  내놓긴 했는데  종목도 내놓고  업황도 내놨는데  한 3개의 종목  3개의 증권사에서 얘기한 것들이  조금 더 그나마 나은 것 같고요  나머지 증권사는  별로 참조하지 않으셔도 될 것 같습니다  가장 조심해야 될 것은  현대차증권에서 말씀하는 종목들  그 다음에  하나증권에서 말씀하시는 종목들  별로고요  IBK  그나마 낫고  그 다음에  신한투자증권도  뭐 그나마  낫다라고 말하긴 뭐 하다  좀 애매해가지고  중간중간에 끼었기 때문에  저수연님 네  새해 복 많이 받으시고요  SK만 기억하세요  SK하고 NH투자증권  하나투자증권 정도만 기억하시면 될 것 같아요  SK투자증권  주가가 좋아질려나  주가가 좋아지네  주가 차트를 한번 봐야겠다  증권주 저는 개인적으로 나쁘지 않다고 보는데  얘들 지네들 증권사는 하나도  추천 안했네요  왜 안했지  지네들 증권사들 왜 안했지  돈 많이 벌건데  SK증권 조금 조금 그렇다 그죠  정말 9618을 하네  10원대기 너무 심하다  주가는 뭐 거의 많이 빠졌는데  전체적인 추세가 조금 그렇긴 하고  증권사들도 나름 괜찮긴 하던데  자기들 증권사를 하나 추천 안하네요  증권사는 나쁘지 않은 것 같아요  연초에  연초에 나쁘진 않은 것 같아요  그래도 그 증권사 빼고 하실 것 같으면  SK증권만  생각을 하시면 될 것 같습니다  그래서  백은희님 어서오세요 반갑습니다  SK증권만 생각하라고 해서  618원짜리 SK증권을  사시라는 얘기 아니고  SK증권에서 전망한  업황과 종목을 참고를 하시라는 거예요  이해하셨죠  다시 한번  괜히 또 오해하실라?  SK증권에서 여기 이제  증권에서 얘기한 업황과 종목들을  한번 잘 생각을 해 보시면 좋을 것 같고  추세를 한번 보시면 좋을 것 같고요  나머지들은 뭐 고만고만하다  빨간 줄 끄는 애들은 좀 조심하거나  여러분들 혹시 들고 계시면은  어떻게 하면은 이게 좀 현금화 할 수 있을까  고민하시고요  일단 얘들은 조금 보긴 보되 계속해서  추세가 망가지지 않는지  이것만 조금 특히나 잘 보세요  특히나 2차전지 소재주나 이런 종목들  지금 많이 올라가 있는 종목들  반도체 지금 많이 빠지고  저점을 깨고 있으니까  언제 저점을 잘 잡을 것인지  그것만 보시면 될 것 같지만  시간 좀 더 걸려 보이니까  이것도 좀 조심을 하시고  좋아요 좀 눌러주세요  동시 시청자 수가 지금 100명이 넘어가고 있는데  좋아요 눌러 주십시오 좋아요  눌러 주시면 감사하겠습니다 좋아요 누르시면 좋겠고요  좋아요 눌러주시면 감사하겠습니다 좋아요 눌러주시면 좋겠고요  올해 대박난다 대왕 나 연초부터 대박 납니다 예 대박 날 거야 아 좋아요 눌러 눌러 줘 갑시다 예 좋아요 눌러주고  아마 2000 어 23년도 에 토끼 t 에 여러분들 굉장히 대박이 나실 겁니다  에 대박이 다시 그 자 그래서 요것만 잘 기억을 하시구요 요 요기 있는 업황 도의 상당히 나쁘지 않은 종목들이기 때문에  음 좀 조 여기서 확인을 하시면 어 좋지 않을까 생각이 됩니다 네네 아 역시 에 적극적인 에 홍보에 의해서 눌러 주시는  거에요 자 88 tv 에 계시는 분들은 주식 알려주는 홍쌤 요쪽 채널 가셔가지고  구독 눌러 주시고 많이 사랑해 주시면 에 천기 누설 줄줄 하도록 하겠습니다  김경환이 40대 에 이제 들어오셨군요 홍영민 님 반갑습니다  그리고 1월달에  제가 또 다시 한번 우선 말씀드리지만 이 다음주에 다음주에 요거 쪄 아니고 다음주에 11일 12월 1월 11일부터 13일까지 단기 특강  진행될 예정이니까 요건 저 88 tv 공지사항 뜨면 은 88 tv 에 공지사항이 뜨면요  여기 공지사항이 뜨면 아빠님 다음으로 제가 하는데 아빠님 다음으로 제가 할 건데요 공지사항 뜨면 은 공부하실 분들은 와서 싸게 할 거니까 싸게 할  거니까  공부를 하시고 제가 늘 말씀드립니다 만은 에 공부하시고 추식 하시는 게 훨씬 더 여러분들 돈을 아낄 수 있는 방법입니다  시장에서 독학이 가장 비싸요 음 독하게 가장 비싸다고 그래서 여러분들이 어떤 경험 있거나 에 부자 빨리 방송을 드셔도 되요 부자 판 특강 듣고 봐도 됩니다 듣고 와도 싸 또 싸 예 근데 중요한것은  부자 아빠님 특강 듣고 와도 됩니다 듣고 와도 싸 또 싸 그런데 중요한 것은 faster. slack.  부자 아빠님 특강 듣고 와도 됩니다 듣고 와도 싸 또 싸 근데 중요한 것은  부자 아빠님 특강 듣고 와도 lecturer but this is a new episode.  부자 아빠님 특강 듣고 와도 그런대로 더 싸게.  예 그런데 여러분 그 생활이 굉장히 쉬운 것 같다고 생각하시면 그에 대한 경험이 있다면 올리면 좋은 것 같아요.  와도 싸 또 싸 예 근데 중요한 것은 여러분들이 멘토로 잡고 가실 사람  한 사람만 다 정해 놓고 가시라고 왔다갔다 하지 말고 그죠 그래서  여러분들이 요번에 1월달 할 종목 제가 다 찾아놨고 정말 주말에 그리고  연말에 그리고 연초에 종목들을 쫙 돌려 보니까 제가 아차 놓친 종목이  있는데 어 너무 어마무시하게 폭발할 가능성이 있는 종목들 제가  찾아놨어요 이거는 기존 회원님들 한테도 말씀을 안 드린 종목인데 내일  기존 회원님들은 내일 먼저 말씀을 드릴거고 추위를 좀 살펴봐야 되겠지만  은 어 제가 깜빡하고 놓친 종목이 있어요 근데 그게 지금 추세가 장난  제가 좋아하는 추세 추종 이라고 말씀드렸죠 어마무시하게 떠오르는  태양 처럼 어마무시하게 2023년도 여러분들 계좌를 바꿔줄 수 있는  바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는  계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 계좌를 바꿔줄 수 있는 종목들이 하나가 발견됐습니다  종목들이 하나가 발견됐습니다  종목들이 하나가 발견됐습니다 전 많이도 안봅니다 많이도 안보고 한두개  전 많이도 안봅니다 많이도 안보고 한두개  전 많이도 안봅니다 많이도 안보고 한두개 정도 보는데 음 제 서치만 게 딱 걸려  정도 보는데 음 제 서치만 게 딱 걸려  정도 보는데 음 제 서치만 게 딱 걸려 가지고 자칫하면 줘도 놓칠 뻔 했던  가지고 자칫하면 줘도 놓칠 뻔 했던  가지고 자칫하면 줘도 놓칠 뻔 했던 종목이요 근데 남들이 지금 보지 않는  종목이요 근데 남들이 지금 보지 않는  종목이고 전혀 예상  밖에 업종에서  튀어나오고 있는데 제가  깜빡했더라구요. 그래서  계속해서 차트를 돌려봐야 되는거에요.  차트를 계속 돌려봐야  뭔가 새로운 종목들이 자꾸 나오는거에요.  그래서 1월 특강에 오실 분들은  공지사항 뜨면은  88TV 공지사항 뜨시면은  와서 공부하시고 3일밖에 안됩니다.  3일인데 5일 될거에요.  5일 넣어드릴거에요.  주말까지  수목금 보고 주말에 토요일까지  공부하실 수 있도록 제가 열어놓을테니까  보시기 바라구요.  내일 우리  부회표 회원님들은 제가 종목  찾아놓고  급하게 담을 필요는 없지만  예의주시하고 째려봐야 될 종목들  제가 한개 찾아놨어요.  꼭 여러분들하고 내일 같이 공유해보도록 하겠습니다.  그렇다고 일찍 늦게 온다고 해서  종목이 폭팍 날아가느냐  그거 아닙니다. 천천히 살 수 있는  기회는 어느정도 주는거 같아요.  그래서 여러분들이  기관투자자들이 많이 아는 종목들 중에  광고인지 광고아닌지  참고를 잘 하시고  그 다음에  공매도 많은 종목들은  조금 피하세요.  피하시는게 여러분들이 좋습니다. 아시겠죠?  1위로 올라온 종목들은 당분간  피하시는게  주식투자 하시는데 괜찮을거에요.  여러분들 뭔가 시작할 때  새로운  일거리를 찾아서 하시면 되겠습니다.  자 오늘은 여기서 마치도록 하겠습니다.  벌써 9시네요.  마치도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨구요.  2023년 1월 1일  수고 많이 하셨구요.  저는 내일 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  네 들어가십시오. 수고 많이 하셨습니다.  새해 복 많이 받으시구요.  항상 건강하십시오. 고맙습니다.  네 들어가세요. 수고 많이 하셨습니다.  유튜브 회원님들 좋아요  많이 눌러주셔서 감사합니다.  항상 새해도 건강하시고 행복하시고  건강하시고  여러분들 모쪼록 하시는 일  모두 잘 이루어지시기 바랍니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다. 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.