 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  하는데 이 리스크에 대한 부분들을 다시 한번 생각해보는 그런 시간이 오늘 됐으면 좋겠구요  전반적인 시장 상황은 심재환님 어서오세요 반갑습니다  집콕이 너무 혐오하다고 명절 좀 시끌벅적 하긴 해야 되는데 뭐  명절 때 오히려 쉴 수 있으면 그것도 나쁘지 않죠 그죠  어서오세요 반갑습니다 지금 시장이 참 재미있게 흘러가고 있습니다 지금 9월 15일이죠  9월 15일부터 해가지고 약 보름간 빠졌죠 많이 빠진거에요 이제 연휴로 들어가니까  어 지금 굉장히 많이 빠졌는데 요거를 이제 어 분봉으로 보면  30 분봉으로 보면 재밌어요 최근에 이제 떨어졌던 겁니다  예 떨어졌던 거예요 보이나요 분봉으로 보는게 더 가파르죠 어때요  굉장히 가파르죠 굉장히 아픈 조정이었습니다 요번에  그리고 어떤 미국의 미국 시장의 금리 인상에 대한 쇼크와  그 다음 뭐가 같이 왔습니까 또 셧다운 얘기 나오죠 셧다운 얘기가 나와가지고 셧다운 딴거 아니에요  이 연방정부가  예산 예산안 통과가 제대로 입맛에 맞게 안 돼가지고 일시적인 정지가 되는 상황인데  오늘 팔팔티비 너무 손님이 없는 것 같아서 유튜브는 열었어요  그라테르님 어서오세요 반갑습니다  셧다운에 너무 민감해 할 필요 없어요 이거 우리나라가 셧다운 하는 거 아닙니다  미국이 하는 거예요 미국  지금 11월에 올리겠다라는 거예요 지금 건만 주고 있는 거예요  국채금리 막 상승하고 있죠 그래가지고 주가 더 빠진다 환율도 급등 나오고 그래가지고  지금 주가는 내리꼽고 있는 상황이에요 근데 잘 빠진 것 같아요 굉장히 잘 빠졌어요 그렇게 느껴지나요  느껴져요 각종 악재들이란 악재는 다 나왔습니다  환율 첫 번째 환율은 언제?  1340원 넘어갔죠 환율 한번 볼까요?  오늘 1356원까지 찍었어요 그죠?  굉장히 많이 올렸어요 1356원이면 최근 들어가지고 넘길랑 말랑했던 자리로 확 넘겨버렸어요 어제하고 오늘  그죠? 환율 지금 고환율이다가 지금 미국 셧다운 얘기 나오고  오고있고 금리 한번더 한번더 지금도 높은뒤 한번더 한다고 한번더 올린다고  음에 겁나 그러면서 미리 겁을 확 주고있죠 그러면서 마지막에 방점을 지는게 셧다운이에요  미국도 셧다운 때문에 골치 아픈거 아니야 아니에요 객관적으로 봐야돼요 환율방활돈을 땡겨쓴다고 지금 카고차가 나라에 빚이 많아가지고  환율방활돈을 기금을 환율방어 기금을 갖다가 땡겨쓴다는 말도 안되는 소리 하고 있잖아요  솔직히 나라살려면 어찌 되는지 모르겠는데  말이 안되는거에요 지금 세수가 펑크 났대요 그래 할런지 안할런지 항상 뉴스는 뭐 뭐죠  그식이 뭐 조금 과장되게 얘기를 하니까 땡겨쓸지 안땡겨쓸지 슬쩍 땡겨쓸지 몰라요 미리 땡겨쓰고 나중에 몇권 얻겠다라고 하는데  손을 함부로 대는 때는 아니죠 여태까지 그걸 땡겼었다는 소리는 없는데 모르겠습니다 어떻게 할지  하여튼 뭐 여러가지 악재가 많이 나온 상황에 지금 보면 개파락 9월 16일 개파락 9월 21일 개파락  22일 개파락 그 다음 26일도 거의 개파락이었고 오늘도 개파락이였어요 아침에  몇번 개파락이였습니까? 다섯번  하나 둘 셋 넷 다섯 최근 보름간 약 5회의 개파락이예요 지수  개파락 지수 크게 의미가 없긴 없어요 왜 그렇겠어요 지수만 보면 무서워요  1봉을 봐도 무서워 쭉쭉쭉 빠져버리고 2611에서 오늘 저점 2445니까 약 한 160  한 170포인트 정도 되죠?  근 200 약 200포인트 약 200포인트 하기에는 조금 치수가 많으니까 한 170포인트 빠져버렸어요 단기간에  굉장히 많이 빠진 조정입니다 이거 그죠? 최근 들어서 가장 많이 가파르게 빨리 빠진 조정이예요 그래서 대부분의  투자자들이 오늘까지 버텼으면 잘 버텼는데 오늘도 5봉 보면 아침에 개파락으로 뚝 밀어버렸어요 2455죠?  그래서 대부분의 투자자들이 오늘까지 버텼으면 잘 버텼는데 오늘도 5봉 보면 아침에 개파락으로 뚝 밀어버렸어요 2455죠?  그래서 대부분의 투자자들이 오늘까지 버텼으면 잘 버텼는데 오늘도 5봉 보면 아침에 개파락으로 뚝 밀어버렸어요 2455죠?  그래서 대부분의 투자자들이 오늘까지 버텼으면 잘 버텼는데 오늘도 5봉 보면 아침에 개파락으로 뚝 밀어버렸어요 2455죠?  추석 전날까지 좀 민다고 제가 예상을 했는데 최종적으로는 추석 전날까지 밀었다가 장막판에 끌어올리긴 했습니다만은 어떻게 되요?  일단은 오늘 겁을 굉장히 많이 줬어요 시장 장 시작하면서  그렇게 잘 안 빠지는 거 그거 좋은 거에요 나쁘지 않아 좋아요 근데 지금 상황에서는 개인 투자자들이 굉장히 겁먹을 자리까지 왔다 라는거에요  지수 포인트로 봤을때는 맞죠?  지수 포인트로 봤을때는 맞죠?  지수 포인트로 봤을때 굉장히 큰 압박감 이었습니다 요번에  요거까지  대부분의 개인 투자자들이 벌벌 떨거나 물려 있는 종목들에 대해서 굉장히 스트레스 받을 수 있는 그런 상황  약간 정치권도 조금 불안불안 하죠 지금 정치 테마주들이 많이 움직이고 있는 그런 상황인데 지금 추석 물가도  대목에 지금  굉장히 좀 물가가 비싸더라구요 와 뭐 하나 잡으니까 2, 3만원면 가. 과일도 한 박스 잡으니까 3만원. 4만원 해버리고 굉장히 좀  교짜에 물가가 많이 올라 가고 있는 그런 상황입니다.  물론 이렇게 추석 끝나고나면 조금 떨어지고 물량이 또 돌고 하긴 하겠지만은  어 그래서 지수는 크게 의미가 없고 지수만 바라보고 있는 사람들은 아마 임버스 210만원에 할수도 있습니다 임버스 근데 임버스 하면 올리기 좋에는 overwhelmed 또 하지 canción의 수제 사양만 큰 caplhc에 또 올린할수있습니다.  그래서 지수는 크게 의미가 없고 지수만 바라보고 있는 사람들은 아마 임버스가 온리 할수있습니다.  지수만 바라보고 있는 사람들은  아마 임버스에 또 올인할 수  있습니다. 임버스. 근데 임버스는  올인하지 마세요. 잘못하면  골샵  대목이니까 어쩔 수 없죠. 시금치  한 단에  아이고야  비싸긴 비싸다. 그죠?  사과  작은 사과 3알이 12,000원. 그거 좀 비싼데요.  우리 동네는 4알에  10,000원인데  4알에 10,000원 하더라고요.  그러니까 지금 물가가  너무 급격하게 올라가 있는  상황이에요.  근데 지금 이거를 신경을 좀 안 쓰고  있으니까 조금 골치 아프긴  한데 아무래도 이제 주식도  그래서 이제 할인이 많이 돼 있는  상황입니다. 여러 가지 악재가 많이  겹쳐 있는 상황인데  오늘 재밌는 건 지수는  막판에 끌어올렸어요.  지수는 이렇게 막판에  이렇게 막판에  이렇게 끌어올리면서  사람들을 조금  그나마  막판에  좀 안정시켜놓는  그런 상황이긴 하지만  종목별로 보면은  굉장히 센 종목들이  많았어요.  맞아요.  과일들이 대부분 다 흉적이더라고요.  과일 물가가 엄청 비싸요.  종목적으로 봤을 때는  오늘 신고가 나는 종목들이  시장에 출연을 하고 있단 말이에요.  지수 여기 내려가고 있잖아요.  지수 170포인트 빠졌어요.  지수만 보면  지수 170포인트 빠졌어요.  지수만 보시는 분들은 골치 아프죠.  근데 오늘 신고가 나는 종목들이 나왔다.  그것도 제일 무거운 종목들.  조종에 강한 종목들.  조종에 강한 종목들.  농심 오늘 47만 3천원입니다.  안 빠지고 있어요.  지금 지수 여기 위에서 9월 15일부터  8월 15일이고  9월 15일부터 여기서 시작해서  여기 떨어졌는데  안 떨어지고 있습니다.  벌써 이틀 전에 출발했죠.  굉장히 강하죠.  느껴집니까?  단 주식 작았는데 내 주식은 빠진다고  뭘 갖고 계시는데 또  초록 물고기님  뭐 때문에 뭐를 갖고 계셔  그죠?  굉장히 강한 거예요.  굉장히 강한 거예요.  삼양식품  우리는 조금 이익 실현을 했어요.  버퍼 좀 걸리죠.  조금 있으면 괜찮아질 거예요.  지금 괜찮나요?  우리는 이익 실현을 좀 했습니다.  우리는 이익 실현을 좀 했습니다.  이제 또 신고가 났어요.  20만 7천원  지금 괜찮아요?  음식료들 중에 대장주들이  출발하고 있어요.  굉장히 강합니다.  안 빠지죠?  농심도 엄청 강해요.  잘 안 빠져요.  지제이 최근 들어가지고  많이 올라왔어요.  이건 우리가 조금 아픈 종목인데  우리가 샀다가  모양이 아니다 싶어가지고  던져버린 종목인데 또 올라왔어요.  음식료도 굉장히 강하죠.  잘 안 빠집니다.  이건 뭐예요?  종목별로는 지금 벌써  출발했다라는 거예요.  이해돼요?  종목별로 출발했다.  종목별로는  출발장소  지수보다 먼저 출발해요.  지수 보고 나중에 종목 살라 그러면  늦어요.  지수가 제일 안 좋을 때 사는 게 맞아요.  유튜브 버퍼가 좀 걸리네요.  네, 정한우님 어서오세요. 반갑습니다.  지수보다  항상 종목이 먼저  출발하기 때문에  지수가 많이 올라오고 나서  지수가 다시 한  2500선 안정권에  2550권, 2600권에 오면  사야지 하면은 종목은 벌써  저 위에 올라가 있을 확률이 높습니다.  그래서  종목을 먼저 구매하셔야 돼요.  지수 많이 보지 마세요.  제가 오늘 지수를 많이 말씀드린 이유는  지수가 거의  바닷건에 왔다라는 것을  먼저 보여드리기 위해서  말씀을 드린 거예요.  88TV라 일부러 안 열었고  이쪽에  유튜브만 열었어요.  단기적으로는  지난 특강일 때 배웠죠.  단기적으로는 어느 정도 빠지면  단기조정이라는 것을  지난 특강에서 제가 말씀드렸죠.  그래서 지수 보지 말고  지수는  0 확인하지  확인 안 하는 것 보다도  전체적인 시장 방향을  확인할 때는  어느 정도 확인해야 돼요.  너무 안 보는 것 보다는  시장의 큰  광기나  그 다음에  폭락  그 다음에  공포  이런 것들은  지수로 확인이 가능해요.  지수도 조금 참고하세요.  참고하면 괜찮아.  왜냐하면  2018년이나  2021년  2018년, 2017년의  지수 고점에서  전반적으로 시장이 무거워지면  종목들은  이격난 종목들은  빨리 빨리 정리하실 필요가 있어요.  안 그러면  지루한 장에 갇히게 된다니까요.  조정이야 뭐  조정하는 거고  조정하는데도  무거운 종목들을 골라내는 게 문제지.  내가 고를 수 있냐 아니면  시장에서 지금 무거운 종목에 같이 물려있나  그게 문제예요.  얼마 전에 오늘  아시는 지인분이  2차전지도  좀 센 것만 하라니까  맨날 약한 것만 하다가  뭐에  뭐에 물렸다더라  RF 선생님이  여기 물려가지고  고생 엄청 하고 있다더라  제가 2차전지를 하더라도 센 거 하라고  그래야지 나중에 팔 기회를 준다고  이거 2만원에 냅다  2000만원 질려가지고 지금  50% 빠졌는데도 못 팔고 있대요.  지르고 나서 항상 얘기를 해  내한테 얘기해봐야 좋은 소리 못 들으니까  응  지르고 나서  일단 질러  지렬이다 지렬  질러놔요 질러놔  질러놔  질러놓고  예  빠지면 물어보는 거예요 빠지면  질러놓고  혼자 질을 하다가  아 미쳐버리겠다 지금  오늘 거시기 3명 담았어요  잘했어요  부자될 운명님 어서오세요 반갑습니다  유튜브도 필명 바꿨네  키라님 맞죠  생쇼를 한다 그랬다 내가 아주 그냥  생쇼를 한다 그랬다 내가 아주 그냥  상라운드 그만큼 가지 말라고 얘기를 해도 안 들어 안 들어  왜 자기가 생각하는 대로 가는 거예요  왜 자기가 생각하는 대로 가는 거예요  네  물어보지를 말지 왜 물어보는 거야  아니 요요요  이런데 물어보는 거야 상 나왔을 때 물어보는 거야  꼭 상 나올 땐 안 물어본다  상 나올 땐 절대 안 물어보고  근데 이게 쭉 음복 쑥 나와가지고  오늘 아침에도 겁났을 거 아니야 이거  9월 27일 미꼬랑지 달았네  아침에 이거 툭 빠지고 막 이러니까  골치 아팠나봐  그걸 물어보더라고  그치 혼자 질러보고  오르면 내 말만 그치 그치  괜찮긴 뭐 개 뿔 괜찮은 거  혼나야 돼 혼나야 돼 하여튼  2차전지  사업  추가한다고 그래서 올라갔는 거예요  제가 이거 나오면 2차전지  분명히 말씀드렸죠  2차전지 변두리로 사업 추가해가지고 나오면  2차전지들  대충 다 해먹었다  보지 마라 될 수 있으면  맞습니까  맞아요  예 자이글 2차전지  들  뒤늦게 사업 추가해가지고  변두리까지 다 땡겨 먹으면  재미있다 그랬습니까  없다 그랬습니까  없다 그랬잖아 재밌어요 재미없어  재미없어 오늘 또 깼어  저점 또 깼어  예  제가 필명을 지어드리면 대부분 잘 돼요  확률이 좀 좋아  본인이 노력하셔야 돼요  부자들의 운명이  안 좋다니까 지금  이거는 여러분들이 기억을 꼭 해놔야 돼요  변두리까지 저렇게  그  업종 테마를 넣어가지고  땡겨 먹고 나면  대장주도 같이 죽는다는 거  공식이에요 공식  적으세요 변두리까지 땡겨 먹으면  변두리까지 대장 테마로  땡겨 먹으면  그 테마 끝난다  이거는 굉장히 중요한 거예요  변두리까지  변두리  변두리 종목이에요 변두리 종목까지  종목까지  주요 테마  주요 테마 테마로  당겨 먹으면  끝난다  적으세요 적어  얘기를 해도 안 믿어  얘기를 해도 안 믿어  시세의 원리인데 안 믿어  이거 어디 가서 얘기해줘요 얘기 안 해줘  무방에서도 얘기 잘 안 해줘요  얘기해줘도 잘 모르지 무방이니까  진짜 조심해야 되는 거예요  많은 분들이 지금 이차전지로  거시기하고  또 그가 내 박작가님 거시기  뉴스 보니까  금감원에 조사 받는다니까 박지모  박순혁 이사를  지키는 모임 여기 또 금감원 앞에  가서 데모한다데  와 이거 대박입니다 이거  대박이야  이거는 어떤  그 한 시대를 풍자하는  나중에 이거 부자아빠님한테 얘기해서  만화 그리라 그래야겠다 나는 만화를  못 그리니까  아빠한테 만화 소스 드려야지  아빠님한테 만화 소스 드리고  나는 고기 얻어먹고  아빠님 고기 사주세요  만화 작품  작품 아이디어 상 이러면서  고기 사주세요  제가 그래도 되긴 하나  아빠님이 훨씬 더 잘 그리시고  그러시니까  하여튼 요쪽은 아닙니다  요쪽은 보지 마세요  안 보시는 게 좋아요  지금 어느 쪽이 강합니까  거시기 3인방  오늘 자리 끝내줬어요  거시기 3인방  안 알려주지 이러면서  거시기 3인방  오늘 자리 너무 좋았어  그 거시기 틸은  틸은 너무 좋았어  자리가 쌍바닥 구간이었고  양말 장군님 어서오세요 반갑습니다  보자  음식류도 엄청 강하죠  음식류도 엄청 강하고  지금  제약주들도  좋은 소식이 나오나봐  한올 바이오파마  점상 나와버렸어  엄청 잘 나오죠  안 빠져  정당 안 빠져  대웅 안 빠져  오늘 뿅 나왔어요  제약대 파마리서치  안 빠진다 안 빠져  겁나 세다  잘 빠지질 않아요  2차전지는  튤립 만개한 튤립이죠  완전 만개한 튤립  오늘 2차전지들이 다  헤매고 있잖아 봐봐요  배터리 딜 헤매고 있다 헤매고 있어  이거 별로 좋은 모습 아니에요  이거 덮어버리는  앞에 반등을 덮어버리는  음봉 별로 좋은 모습은 아닙니다  에코프로 비엠  오늘 신적가 났지  LNF도 아침에도 신적가 났지  첨보도 아침에도 신적가 났지  땡기긴 땡겼지만  별로 좋은 모습 아니에요  LG화학 골로 가고 있고  삼성 SDI 골로 가고 있고  LG 에너지 솔루션 별로 좋지 않아요  안 좋다고  빠질 때마다 저점 깰 때마다 빨리 빨리 나오세요  대주전자 재료  오늘 저점 깼지  동화기업  PR 첨단 소재 이것도 저점 깨고 있어요  별로 좋은 모습은 아닙니다  SK이노베이션 별로 안 좋습니다  안 보시는 게 좋아요  갖고 있으면 갖고 있을수록  조금 더 힘들 거예요  제가 주말에  어  산에 갔다 오면서  어  이 보입니까  도토리가 많이 떨어져 있더라고요  가을이니까  꿀밤  경상도 표준으로 꿀밤이라고 하는데  많이 떨어져 있어요  세 개를 딱 주워봤어  나름 괜찮은 근데 요 한 개는 벌써 벌레 먹었고  요 두 개는 깨끗하더라고요  사람들이 많이 착각하는 게  시장에  그 주식 투자하면서  시장에 이제  투자를 딱 하면 나는  리스크에 돈을 걸었다고 생각을 하잖아요  왜 시장이 어차피 변동성이 세고  원금 확보를 보장이 안 되는  그런 투자 상품이다 보니까  나는 리스크를 걸었다고 하는데  딱 세 개만 걸어  근데 여기 적어놨잖아요  도토리 세 알을 주워가지고  만약에 얘를 심어  세 개 모두 큰 나무로 성장할 가능성이  몇 프로나 될까요  이 씨앗이 과연 다 알찬 씨앗일까요  여러분 몇 프로나 될 것 같아요  얘 세 개 다 막 울창  그냥 거대한 거목으로 자란다  엄청 큰 나무로 자란다  확률이 그렇게 많지 않을 거예요  썩을 수도 있고  자라다가 부러질 수도 있고  맞죠  주변 사람들 모두가  자연적인 이치를 알면은  이게 이해가 되는데  똑같아요  세 종목에 몰빵해가지고  세 종목이 큰 나무  엄청난 수익을 줄 수 있을 거라는  근거 없는 믿음에 빠진단 말이에요  이거 굉장히 조심해야 되는데  여러분들 앞으로 하시면서도 그래요  확신이 생길 때가 와요  확신이 생길 때가 와요  좀 한다 싶으면  아 근데 좀 하네  아 이제 조금 자신감이 생기네  그러면 자꾸 압축하게 된다고  압축하지 마세요  앵가람 압축하지 마세요  여러분들이 압축했던 그 종목이  무조건 다 자란다는  보장이 없습니다  누가 보장해져요  고통은 여러분들이  스스로 받아야 돼요  이해돼요  압축이 큰 나무에서 막 떨어져요  걔네들이  나무로 클 확률들이 거의 없다니까  보통 10개 이하죠  20개 이하는  압축이라고 할 수가 없고  20개 이하면  업종이 하나씩만 들어가 있어도  봐봐 금융이  금융 들어가든가 제조 들어가든가  서비스 들어가든가  그 다음에 IT 들어가고 하면은  골고루 하면 20개 하면은  앵가라면 분산이 좀 돼있어요  종목만 잘 골라내면  10개 이하는  근데 10개 이하는 보통  내가 좋아하는 업종의 종목들만  골라 담는 경우가 있거든  그죠?  포스코 집안 다 담는 거하고 똑같은거지  홀딩스 담고 포스코  퓨처엠 담고 다 담는 거  그래놓고 분산했다고 하는 거잖아요  그건 리스크  말 그대로 완전 리스크지  업황 리스크지  생각을 잘하세요  항상  강탱구리님 어서오세요  그럼 심어놓고  큰 나무 키우려고 하지  마시라는 거야  그 다음 플랜이 없어 여러분들이  어떻게 해야 될지는 몰라  SK이노베이션 사지 마세요  지금 떨어지고 있는 종목  사지마  그리고 엔터주도 사가지고  못 파시는 분들도 많더라고  수익 많이 났는데  수익이 많이 많이 났어  4만원 5만원 갖고 14만 14만 6천원  수익이 많이 났는데도 불구하고  팔지를 못해  왜 매도를 못해  수익이 많이 났는데  왜 매도를 못하는 거야  수익이 많이 쌓였어  200%씩 쌓였어  우와 남들이 보면 놀랄 정도야  150% 쌓였어  그분을 물어보니까 매도를 못한대  안 해봤대요  해볼 생각을 안해요  더 많이 드시려고  처음에 150% 200% 먹었으면  초보자들 같은 경우 많이 드신 거잖아  눈이 굉장히 높으셨는지  400% 이상을 보시는지 못 파는 거야  150%에서 70% 80% 빠지잖아요  그럼 더 못 판다  왜?  내가 200%라는 기준에  눈이 갈 거든  팔고 다시 사도 되잖아  팔고 다시 사도 되잖아  YG 같은 경우에는  와르르 무너지고 있어요  지금  반등이 좀 나올 수도 있는데  생각보다 떨어지는 갭이 커  커요 이거  아니 아니  본인의 기준이 있어서  들고 가는 거고  그게 아니라고  그냥 팔 줄 모르는  사람이 있더라고  팔아봐도 돼요  조금씩 정리를 하면서  가도 된단 말이야  뽀기님 어서오세요 반갑습니다  뭘 집단담보를 했어요  살짝 흔들렸다고  그럴 수 있지  그럴 수 있어요  안 깨지면 갖고 가보는 것도  나쁘진 않아요 어차피 비중 조금  내가 내가 공부하겠다는 심산으로  갖고 가고 있는 거잖아  안 흔들리면 그게 사람인가  사람 아니지  그건 사람 아니지  안 흔들리면 사람 아니야  이 많이 떨어지는데  철옥물고기님  너 또 누구 얘기하는데요  신성 데타테코 좀 봐주세요  계속 종목 달라고 추천해서  주식은 아무도 모른다고 떨어지면  원망 듣는다 안 준다고  오늘 아침에  누가 집담보로 대출 받아가지고  누가 그래요  신성 데타테코 볼 거 있나  지금 다 그냥  박살 나고 있는데  골치 아프네  상이 많이 나왔잖아요  아까 앞에서 봤잖아  자이걸 봤잖아 자이걸  이글 이글 자이걸  봤어요 못 봤어요  똑같잖아  안 똑같아요  옆으로 기면서 질질질 빠지면 뭐하려고  초존조태로  이 정도 땡겨 먹었으면 됐지  담보대출을 받아가지고  매수할 정도면 얼마나 확신이 왔다는 거야  직장 동료가  신성 데타테코  냅둬요 어떡하겠노  지금 뭐  했다면서  집담보대출까지 받아가지고  여기 올인했다면서  그럼 다른 사람 말이 들릴까요 안 들릴까요  안 들리지  싫다 안 좋다라는 얘기는  싫어하지 싫어하지 그죠  안 좋다  나쁘다 위험하다 이거 좋아할 거 같아요  위험해  안 좋아해요  괜찮아 좋아 한번 들고 가봐  이 말만 들린다니까  냅둬야 돼요 그거는  직장 동료라도 어쩔 수 없어  아니 새로운 물질일 수는 있지  새로운 물질로 그걸로 해가지고  신물질로 인해가지고  어떤  연구의 초석이 될 수는 있죠  발판을 마련했다고 이제  발판을 마련한 거야  발판을 마련했는데  만약에 되더라도  지금 68,000원까지 수직 상승했는데  이거를 가지고 뒤에서 어떻게 한다고  그렇죠  그럴 때는  살살 달래야 돼요  더 좋은 종목이 있다라고 생각하고  살살 달래야 돼요  그냥 안 좋다 싫다 나쁘다 위험하다  안 된다 안 된다 하면은  더 귀를 닫아버려요  만약 그 직장 동료분은 진짜  좀 안타깝게 생각한다면  안 된다는 소리 하지 말고  자 봐라 이 영상 봐라  안 봐 영상 안 봐요 그런 분들  응?  응? 절대 안 봐  그럼 어떻게 돼요?  아 그것도 뭐 잘 갈 수 있는데  혹시나 모르니까  혹시 모르니까  리스크에 대비는 해야 되지 않겠니  만약에 안 가고 옆으로 쭉  길어져 버리면 안 되니까  조금  잘라가지고 한 4, 5종  분산해라  하면 좋아요  그분이 많이 빠지는 함정이 바로  이거예요 오늘 강의 잘 갖고 왔네  응  이거 이거 이거잖아 이거  응? 이거 이거  이거라니까  그분한테 드릴 수 있는 말은 이거예요  성공적인 투자자의 조건이  여러 가지가 많은데  거기 보면 뭐 반골기질  세상의 일이나 권위 따위에 순종하지 않고  반항하는 기질  그러니까 자기 확신이 강한 분이  기업까지 소양이 가는데 이것만 있는 분이면  이면 안 돼요  감정적으로 초연해야 되고  위험도 감수해야 되고  변화의 특이한 접근을  좋아해야 되고 하는데  이 위험 감수에 대한 거 있잖아요  응? 위험 감수에  대해서 잘못 생각하고 있어요  네? 이거야 이거  위험 감수  리스크를 받아들이는 태도가  일반인과 다른데 하이 리스크가  꼭 하이 리턴을 보장하지 않는다는 것을  인지를 해야 돼요  네?  그분이 잘못 생각하는 건 내가 그래  돈을 이빠이 빌려가지고  집 담보대출까지 내가 올인해  내가 정말 리스크를 많이 걸었으니까  꼭 하이 리턴이 올 거야 라고 생각을 하는데  하이 리스크  로우 리턴도 대비를 해야 된다고요  그거를 안 해  근데 잘하는 사람은  이것까지 대비해요  어? 만약에 내가 리스크를 좀 걸었는데  리턴이  로우 리턴이나 아니면 어중간한 리턴이 온다  미들 리턴이 온다  그럼 어떻게 돼?  거기에 대한 대응도 있어야지  그렇기 때문에 내가 현금을 어느 정도  갖고 있다거나 아니면 내가  받는 종목이 어떻게 돼요?  내 생각과 다르게 계속해서  시간이 지났는데 떨어진다 그러면  어떻게 됩니까?  손절이라든지  아니면 분할 매도라든지  이런 대응책을 갖고  들어가야 된단 말이에요  아니면 적게 들어가고 있는가  이걸 몰라 이걸 안 해  사람들은 그냥 한방에 올인이야  늘 자기의 생각과  다를 때 어떻게 행동해야 되는지에 대한  고민을 늘 해야 돼요  익절이면 조금  익절이라도 익절을 해본다든가  아니면 손절이라도 해본다든가  해본다든가  그치  늘 올라가는 것만 생각해서 그런거에요  그래서 대출을 받는거지  어 지금 금리가 얼만데  주담대출을 받노  주택담보대출을 받노  환장하겠다  그레테르를 나노신소재 많이 기다렸죠  7년을 기다렸어요 와 진짜 많이 기다렸다  언제 샀는데요?  음  7천원까지 들었지  2015년  엄청 오래 기다렸을 것 같은데  근데 이걸 또 버텼어  우와  버텼어 이거를  하하하  버텼어 이거를  힘줄도 힘줄도 완전  고래 힘줄이네  하하하  변동성 큰 종목들을 대응을 하려면  그만큼  에  본인의 어떤  아까 나왔잖아요  감정적으로 초연해야되요  근데 이 감정적으로 초연해지나  초연이 안될걸  왜 초연이 안되냐  무던하게  바라봐지나 안바라봐지지  바라봐지면 부처님이고  하늘님이고  공자님은 안되겠고  간디도 안되겠고  음  되나 거기  안되지 전제사 몰빵에가  30,000원에서 35,000원에서  30,000원까지만 떨어져도  20%가 왔다갔다해도 주담대 대출받아가지고  오래냈으면  통상 1억은 넣었을긴데  2천만원이 날아갔는데 가만히 앉아가지고  연봉이 얼만지 모르지만  연봉의  3분의 1이 날아가든 절반이 날아가든  날아갈긴데  참 갑갑하다 그죠  그라톨렘이 인내심이 대단한거에요  이거를 16년 기다려서  저하고 만나서  되어서 만났나요  그래서 그냥 아이고 고안무도 되겠다 했는데  뭐 팔고나서 10만원  에서 20만원까지  꼭대기에서 더블 더 가긴 했지만  결국은 뭐  잘판거지 뭐  8부능선에 파는거죠  꽃이 완전 만개하기 전에  약간 몽우리졌을때  파라는걸 보면 되요  이거를 다 버틴게 대단하긴 대단해요  한번 장기투자의 인내심을  가지고 이걸 견뎌본  이 박스권을 견뎌본 경험이 있으니까  말하면 들고 가는게 나쁘지 않지  중요한건  중요한거는  그 16년이란 기간이  조금 작은 돈이긴 하지만  조금 아깝잖아  안아까워요 16년 11년  좀 아깝잖아  그 기간에 추세탄 종목들을  다 쓰면 훨씬 더 수익이 더 좋을수도 있는데  작은 돈이니까 버텼지  만약에 2억을 넣어놨다고 생각해봐  여기서 만약에 8천원 7천원까지  막 갔다오면 버티겠어요  못버티지  100만원 넣어놓고 있으니까  에휴 그냥 없어도 100만원은  그냥 속쓰리긴 하지만  차 범퍼 하나 바꿨다  생각하면 16년에 매입  여기 여기  아 여기 꼭대기  남편이 신생이 미쳤다고 하면서  마눌은 말리지도 않고  집담보로 대출받았어요  21주년에  한번 갔다와야돼요 어쩔수 없어요  시장은 뭐에요  시장에서  어떤 그 추락하는 경험을  꼭 해봐야돼요 어쩔수 없어요  성공적인 투자자를  성공적인 투자를 위해서는  돈을 많이 잃어보는  경험은 무조건 해야돼요  아빠님의 귀여움을 독차지하고 있는  활기찬 부장님 아닙니까  부럽다 나도 그랬던 적이 있는데  이러면서  열심히해서 나중에  투자 아빠님 밑에서  일해봐요 활기찬 부장님  빨리 가요  빨리 해야될긴데요  하려면  아빠는 연세가 있으셔가지고  그래서  성공적인 투자자를  투자자가 되기위한 조건이  한두가지가 아닙니다  인내심은  당연히 있어야되구요  인내심은 당연히고  뭡니까  자기확신도 있어야되지만  겸손도 있어야되요  독립적이어야되요  독립적  잘못 얘기하면은  내가 독립적으로 맞다고 생각하는거  자기확신 들어가지고 몰빵치면  신성테크에 몰빵치는거하고 똑같이  신성테크에 몰빵치는거하고 똑같이  특이한 관점  역발상  역발상으로  다 맞네  갖다대면 다 맞을수도 있겠다  이걸 뭐래요  고점에 때려버리면  사 역발상으로 사  난 확신이 있어  난 여기 꼭대기에서 인내심을 가질거야  이렇게 생각하면  그것도 맞는 말이긴한데  잘못하면 요게  시장에 독이 되는  상황이 될수도 있는데요  요건 어디쪽에서  시장이 악재가 나왔을때 아니면은  지루할때  뭡니까  이 자리를 잡아야 된다는거에요  이해되십니까  잘못 이해하면 안돼요  역발상과 독립적과  자기확신과 인내심을  시장에 투매가 나왔을때  지금 시장  지수가 이렇게 2400까지  2450까지 밀렸을때  해야된다고  안그러면  본인이 늘 꼭지 잡게  되있고  항상 그  외부에다가  외부적인 요인을  뭡니까  핑계되게 되요  시장이 안좋아가지고  그때 내가  그사람이  너무 좋다 그래가지고  자기의 어떤  내부적인  책임을 안질라 그래요  외부적인 자꾸 핑계를 된다니까  그쵸  내부적으로  자기 성찰을 하냐  내가 왜 저 꼭대기 잡았을까  내가 귀가 얇았나  저사람 때문에  잡았어가 아니고  내가 어떤 포인트에  저사람 말에 마음이 동해가지고  질렀을까  그것도 주담대까지 잡아가지고  주택담보대수까지 잡아가지고  내가 잡았을까  그거를 생각을 해봐야된다니까  안타깝죠  그걸 본인이 스스로 내부적으로 성찰을 하지 않으면  어떻게 됩니까  계속해서 실패사례가 계속해서 늘어나는거에요  실패사례가 늘어나고  실패에서 내가 배우지를 못하는거에요  안타까운거죠  조금 생각을 해봐야  봐야됩니다  전문가는 한사람 몰빵하는거  괜찮아요  좋은 방법이야  그래도 제가 늘 말씀드리지만  88tv의 원조는 한번 듣고 오셔야 돼요  어렵고  힘들고 하시더라도  88tv에 오셔가지고  유튜브 좋아요 구독  당연히 눌러야 되시지만  이 원조국방  항상 그 모든  원조가 있잖아요  팜시스템의 원조와 88tv의 원조  이거는 꼭 들어봐야 돼요  그래야  이 팜시스템과 분산에 대한  어떤 그런 위대함을 한번  경험을 한다니까  다 아빠님 제자분들 아닙니까  아빠님 제자분들인데  순수 제자분들이에요  비제자분 계시다가  다른데 가셨죠  아빠님의 방법이에요 그거는  아빠님의 방법이라고  아빠님 방에는  현금이 엄청 많으시는데  현금 부자들이 많아요  그래서 종목을 조금 갖고 가면 안돼요  종목을 많이 갖고 가셔야 돼요  그런데  방의 특성이에요 아빠님 방의 특성  그래서 자금이  너무 작으신 분들은 조금 힘들 수 있어요  왜  현금이 바로 바로 쪽나버리니까  일주일도 아니고 한 5일만에 쪽나버려요  자금이 너무 작으신 분들은  조금 힘들 수도 있어요  그래도 또 이렇게 뭐  하다보면 다 위에 위에 되더라구요  현금 작으신 분들이 다  안되는건 아니에요 아빠님 방에서  현금 작으신 분들 잘 해나가시는 분들도  잘 해나가요 본인과 맞는지  안 맞는지 그게 제일 중요한거에요  그죠  어차피 바다로야 다 모이게 돼있다고  큰 바다로 모이게  저도 추구하는게 궁극적으로는  될 수 있으면  손절 안할 자리에서 잡아가지고  갖고 가는거를  제가 추구를 하려고 합니다  왜 그게 돈 진짜  크게 버는 방법이고  제가 쓰는 방법은 지금 당장 쓰는 방법은  현금이 좀 작으신 분들을 위해서  그 다음에 좀 지루한걸  못 참는 분들을 위해서  될 수 있으면 추세가 나온 구간에서  물려드리고 잡아드리고 하는데  그래도 고생을 해요  근데 궁극적으로는  큰 손이 매집하는 것처럼  언제 사는 거에요  이렇게 장이 없고 지루할 때  이럴 때  이럴 때  많이 빠질 때  매수를 해가지고  키워나가는게  훨씬 더 수익이 많이 돼요  올라갈 때 잡으면  많이 못사요  제가 피라미딩을 하지만  올라갈 때 사면은 많이 못사  그리고 올라가다가도 이렇게  다시 급락하는  경우도 있어요  그래서 이런거 견뎌야 돼요  옆에 지루한거 견디기 싫으면  올라타다가 떨어지는 것도 견딜 수 있어야 돼요  바로 뭐 매번 잡는다고 해서  매번 이렇게 급락 나가지 않아요  그건 견뎌해야지  만약에 내가  급등하는 자리를 좋아한다  그럼 이런 자리를 질러봤다  아니면 눌림목에 샀는데  눌림목에 샀는데 더 빠지는 경우도 생긴단 말이에요  그것도 견뎌해야지  그것까지 견뎌 안하려고 하면 안돼요  그래서 어떤 방법이  더 좋으냐는 여러분들이 해보면서  본인에게 맞는 최적의 방법을  찾아가는 거에요  시간을 조금 적게 쓸 것인가  아니면 시간을 좀 길게 쓸 것인가  길게 쓰더라도  기간에 대한 리스크를 내가 감당을 할 건가  기간  기간 리스크를  감당을 할 건지  아니면 단기  변동에 대한 리스크를  감당을 할 건지  선택해야 돼요  뭘 하든 선택은 해야 되는데  선택도 못하면 안돼요  선택은 해봐야지  선택해서  선택해서 더 좋은 건 선택하고 집중하는 게  제일 좋고  선택도 자체도 못해버리면  이도저도 아니면은  늘 우왕좌왕 하다가 시간 다 간단 말이에요  내가 이걸 할 건지 이걸 할 건지는  정해야 돼요  그래야 투자가 조금 편해요  한 방향을 잡고 가는 거니까  두 가지 다 하면  되면 두 가지 다 하는 방법도 좋지  제일 좋은 방법은  그죠?  짬뽕이지 짬뽕  프리스타일이지 뭐 그라테룰린  무슨 스타일이 있노 그냥 프리스타일이지  제일 힘든 게 프리스타일 아닙니까  그러니까 그거는 이제  아빠님 방에서도  인내심이 많이 필요해요  종목에 대한 인내심이  굉장히 많이 필요합니다  모든 투자는 다 그래요  인내심  타이밍을 잡기 위한 인내심을 가질 것인가  아니면  타이밍을 무시하고 그냥  밑에 깔려가는  곳을  인내심을 잡을 것인가는  여러분들이 선택을 하시면 되죠  중요한 건 그겁니다  빚 내서 투자하지 말라고 얘기를 해도  안 들리는 거는 한 번은 깡통을 차야 된다는  운명이다라고 생각하고  안타깝지만 어떡하겠습니까  내 자식도 말을 안 듣는데  주변 지인들이야  말도 안 들을 수도 있지  안타깝지만은  그러면은 냅두세요 어쩔 수 없다  그죠?  어쩔 수가 없어 어떡해  마음대로 안 되는 거에요  내 마음대로 세상이 되는 게 없고  그분들도 내 마음대로  세상이 되는 게 없다는 것을  큰 돈을 쓰고 나서  아는 것 자체가 좀 안타깝긴 하지만  그럴 수밖에 없는  상황이라면은 그래야지  그죠?  각자의 단점이  각자의 장단점이 있는 거예요  깔아서 내가 이 지루한 구간  2년이고 3년이고 버티는  이 구간을 내가 깔아서  계속 사볼건지  월봉 보면서  이런 구간이 나왔다  잘 안 빠지네 계속 뭐  지금 이렇게 옆으로 기고 있는 게  하나 있어요 반도체 중에  반도체는 아니고 BH라고  BBA  똑같잖아요 지금  안 빠져  그런데 무겁고 지겨워  무겁고 지겹죠  등락만 반복을 하고  등락만 반복을 하고  가지도 않고 안 가지도 않고  이러고 있잖아요  똑같은 구간이지 구간 아니에요?  살 수 있어요?  사볼 수 있어요? 할 수 있어요?  그럼 해보면 돼요  같은 구간이지 않을까  라는 생각이 든다면 해보면 된다고  똑같은 구간이야  지루한 구간이야  몇 년 쉬었어요? 5년  6, 7, 8, 9, 10  5년이네요 5년 BH는  몇 년이에요?  그것도 5년 지났네 그죠?  어떻게 할 건지는  어떻게 할 건지는  지금 와서 생각하면 돼요  좋은 구절  최근 읽은 책에서 와닿는 말  장기적인 투자의 성공은 올바른 방법으로  잃는 데서 출발한다  어우 좋은 말이다  좋은 말이 좋은 말씀  좋은 말씀만 적고 와야지  올바른 방법으로 잃는 데  아 이거 좋은 말이다  올바른 방법으로 돈을 버는 게 아니고  올바른 방법으로 돈을 잃는 데서 출발한다  그죠?  좋은 말입니다 저장  네 기억하고  적어 적어 적어  초록목고기니  골고루 담았던 거죠  제가 뭐  옛날에 아빠님 회원님들  계좌를 이렇게  메일로 보내주시는 걸  받아 보고 했는데  정말 골고루 담으셨어요 말 그대로  그리고 그냥 인내 하신거에요  5년이든 6년이든  빠지든 아니든  계속 담으신거에요  황금어린이 형님의 가장 큰  계속 담은거에요. 바닥에서 한 2년 3년 담으신거에요. 계속 빠져도 담으신거에요.  바닥에서 그때 100준가 500준가 담으신거에요. 얼마 안 담았어요. 이건 액맨분할을 하고 무상증자였나? 무증했겠다.  무증했어요. 자본감수하고 무증했어. 이 구간에서. 그러니까 4천원, 5천원대에 한 3, 4백주, 5백주 정도 담아놨어요.  그래봐야 뭐 200만원밖에 안내요. 한번에 산거 아니고 나눠가지고 1년 2년 나눠가지고 샀어요.  무증하고 또 액맨분할하고 해가지고 지금은 제가 있을 때만 해도 배당으로 투자했는 금액 다 받으셨다고 했어요.  똑같아요. 뭐 특별한 비법이 있는게 아니에요. 그냥 참으셨어요.  5천만원으로 100만원 담고, 돈 좀 생기면 또 담고, 또 담고, 또 담고, 또 담고.  손절을 안하고,  손절 안하고, 6천원에 샀는데 4,200원까지 빠지는데 손절 안하고 참전 버틴거에요.  버텼더니 이거 나온거에요.  특별한 비법을 찾지 마세요. 비법이 있다, 없다? 비법이 없다.  굳이 비법이라고 하면 남다른 인내심, 남다른 믿음이 비법일 수 있습니다.  남다른 믿음과 남다른 인내심이 필요해요.  그리고 여기서 더 큰거, 부자아빠랑 멘토가 꾸준히 같이 했다.  이게 쉬운거 같아요?  쉬운거 같아요? 여러분도 해봤잖아요. 안쉬워요. 쉬운거 아니에요.  남들이 한거에 대해서는 쉬워보이도, 막상 그 과정 속에 들어가 있으면 제일 고통스럽습니다.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  동행은요. 멘토와 같이 간다는 뜻이에요.  같은 길을 같이 가는 사람?  이걸 동행이라고 하나요?  아니에요.  같은 길을 같은 마음으로 가는 거예요.  단순히 같이 가는 사람이 동행이 아니고  같은 길을 같은 마음, 한뜻으로 가는 거예요.  목표가 같은데 같은 길을 같은 한뜻, 한뜻, 한뜻.  주가는 빠져도 올라온다.  마이너스 70% 나도 결국은 올라온다.  자본주의 시장은 주식을 한 번은 당겨 먹는다.  한뜻으로 가는 거예요. 한마음 한뜻으로.  부자아빠님과 황금홀인원님과 그 밖에 많은 해피님도 많이 계시고  그런 분들이 한뜻으로 같이 가기 때문에  그런 결과가 어마무시한 결과가 나오는 거예요.  같은 길을 같은 방향만 보는 게 아니라 같은 마음이 중요해요.  이해하시겠습니까?  너무 간단해서, 너무 간단해서 많은 사람들이  에이, 그거 비법 아니잖아. 라고 얘기하는 게 비법이에요.  심플 이즈 더 베스트입니다.  추석 명절 잘 보내시고요. 저는 여기까지 하도록 하겠습니다.  저도 이제 명절을 세워야 되기 때문에  금요일은 안 하고요.  월요일 날 찾아뵙도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다.  9월 한 달 수고 많이 하셨고  여러분들 한가위 잘 보내시고  또 보름달 뜨면 기도하시고 소원성취하시기 바랍니다.  안전운전 하시고요. 애 많이 쓰셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다. 여러분들.  명절 잘 보내십시오.  가시기 전에 구독, 좋아요 꼭 눌러주고 가시기 바랍니다.  바이바이  들어가세요. 그레테로님 들어가시고요.  부자들의 운명님, 굉장히 힘내. 율브라디님, 상코님, 빈님  음...  초록무코기님 들어가시고요. 애쓰셨습니다.  뽀기님 들어가시고요.  한 번은 땡겨준다. 꼭 명심하시기 바랍니다.  바이바이. 명절 잘 보내십시오.  월요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  금요일은 안 해요. 심지어는 들어가세요. 감사합니다.  동중아님. 네.  명절 잘 보내십시오. 랑라님 들어가시고요. 감사합니다.