 어서오세요. 반갑습니다. 녹화방송 하면 조금 이상하죠? 바뀌었죠?  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 뭔가 자꾸 시도해 보고 있는데 마음에 안 듭니다.  어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 유튜브도 방송 시작하도록 하겠습니다.  하루가 다르다면 각사님, 랑랑랑님, 재훈님, 복마른 레이디님, 하계참 우자님, 게스트님 두 분 계시고,  율브라딘, 염자님, 재훈, 대디님, 방세희, 드라마님, 데이온, 온님. 어서오세요. 반갑습니다.  시작할게요. 유튜브 쪽 잘 들리시죠? 네. 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 시장이 옵션 만길이 당장 다음 주에 있는데도 불구하고  오늘 시장이 옵션 만길이 당장 다음 주에 있는데도 불구하고  굉장히 셉니다. 녹화 안 되었구나. 랄랄님, 맥스리치님 어서오세요. 반갑습니다.  신한승님 어서오시고요. 일단 시장 상황 자체가 굉장히 센 모습이 연속해서 나와주고 있어요.  말 그대로 기회의 장인 것 같아요. 너무 좋지 않습니까?  오늘 또 개입으로 딱 떴어요. 딱 누르더니 개입으로 딱 떴는데 굉장히 강한 모습입니다.  물론 종목들도 강했고요. 오신구소리님.  오, 필름 바꾸셨네. 그전 것도 괜찮았는데. 바꾸니까 더 좋네요. 어서오세요. 반갑습니다.  황금호장님, 김민길님 어서오시고요. 시장 굉장히 세죠?  3천은 넘기지 않을까요? 지금 이 추세로 가게 되면  이 추세로 가게 되면 3천은 원래 지수는 저는 지수는 천천히 갔으면 좋겠어요. 제 개인적인 생각입니다.  바다사장님 어서오세요. 반갑습니다.  김정은님 어서오시고요. 제 개인적인 생각인데요. 지수는 좀 천천히 갔으면 좋겠어요.  지수는 천천히 갈 것 같아요. 가긴 가더라도 좀 가파르게 안 가고 천천히 갈 것 같아요.  왜 그런지는 계속해서 설명을 드렸던 부분이기 때문에 따로 설명은 안 드리겠습니다만은  종목이 가면 됩니다. 종목이 가면 돼요. 김정은, 이연우님 어서오세요? 별희람님 어서오시고.  지수 덜 가도 돼요  지수 덜 가도 된다고  늘 말씀드리잖아요  여러분들 지수에 투자한 거 아니잖아요  레버리지에 투자한 거 아니잖아요  지수 레버리지  타이거 200 뭐 이런 거  코덱스 200 이런 거 투자한 거 아니잖아요  그러면 지수 상승률보다 더 가파른 게 뭐예요?  종목 상승률이에요  시장이 지금 어마무시하게 뜨고 있는데  지금 내일부터 방송 들으실 수 있죠  3월 5일부터 3월 11일까지인데  옵션 만기일 전까지  이제 특강을 하는데  종목들이 너무 빨리 가버려가지고  종목 다 골라놓고  지금 심사숙고해서 골라놨는데  5종목이나 골라놓긴 골라놨는데  더 좋은 종목들이 많음에도 불구하고  지금 근데 빨리 가요 지금  너무 빨리 가서  그게 걱정입니다  여러분들 못 따라잡을까봐  저랑 계속 1년째 공부하고 계신 분들은  신고가 나도 막 잡거든요  이렇게 막 지수가 아니고 종목이라고 본다면  종목에서 이렇게 박스권을 넘어가게 되면  무섭게 추격을 막 합니다  추격하고 서있으면 또 추격하고  또 추가 매수하고  그런데 여러분들이 오셔가지고  자칫 적응을 못하실까봐 그게 살짝 걱정이에요  왜냐면 일주일이라는 짧은 기간 안에  추세 추종을 따라하기가 쉽지가 않기 때문에  조금 제가  높아심에 말씀을 좀 드리는데  그래도 잡아야 돼요  요번에 특강 제목이 뭡니까  요번 특강 제목이 뭐예요  머뭇거릴 시간 없다고 그냥 잡으라고  맞습니까  머뭇거릴 시간이 없어요  당장 매수해야 돼요  조종 오더라도  저번에 드렸던 종목 크게 문제 있어요  크게 문제 없잖아  그게 문제 있어요  양음량이잖아  바로 원복 나왔는 거 바로 덮어버리잖아요  가는 장에는 무섭게 따라붙을 수 있어야 돼요  단 원칙 가지고 따라붙어야지  무작정 따라붙으면 안 됩니다  골치 아파집니다 그러면  시장은 가끔 우리에게 뭘 줍니까  시장은 가끔 우리에게 뭘 준다고  주식시장은 심재균님 어서오세요  가끔 가끔 아니 바리스타님  기회는 기회는 매일 주고요  기회는 늘 있고  가끔 주는 거  가끔 좌절 좌절  보통 고난 실망 이런 거 준단 말이에요  좌절을 근데 제일 많이 주는 게 좌절이에요  여러분들이 뭘 안 지켰을 때  원칙을 안 지켰을 때 좌절을 줍니다  좌절과 포기를 줘요  포기를 시장을 모멸감을 준다고 그러죠  시장은 그렇단 말이에요  그래서 여러분들이 원칙만 지키면  이 좌절과 고통 고난 실망  이런 것들을 넘어갈 수 있어요  어 센 종목에다 잡았는데 좌절이잖아  오 두 달 동안 계속 마이너스고  본전 오는 날 또 마이너스고  그죠 본전 왔다 그러면 팔아버린대 넘어가버리고  그죠 본전 왔다 그러면 팔아버린대 넘어가버리고  실망이죠 아 난 안 되나 봐  근데 원칙 지키고 여러분들이 가는 종목을 계속해서  추세 매매를 한다거나 아니면  원칙을 가지고 분할 접근을 한다면  충분히 여러분들이 견뎌낼 수 있어요  근데 그게 아니기 때문에 힘든 거예요  늘 모든 투자가 제일 힘든 이유가  여러분들이 마음대로 내 마음대로 해서 그렇지  난 말 안 듣고 맞죠 남의 말 안 들어요  삼백우 부장님 어서 오세요  자기 마음대로 한단 말이야  내 마음대로 내 마음에 가는 걸로만 한단 말이야  그렇기 때문에 힘든 거예요  그럴 것 같으면 코치가 왜 있습니까  코치가 코치가 필요 없잖아 코치  눈치 코치가 필요가 없다니까  코치가 왜 필요해 옆에서 다 프로들인데  다 프로잖아 맞아요 다 프로잖아 프로 다 프로라니까  농구 선수도 프로 테니스 선수도 프로  골프 선수도 다 프로인데  프로에 항상 코치가 붙어있단 말이야 왜 붙어있어요  알아서 다 잘할 긴데  가끔은 내가 슬럼프에 빠지면 보이지 않는 부분을  옆에서 제삼자가 봐줘야 된단 말이야  그거를 얘기를 하시는 분이 옆에 있으면 정말 좋죠  오늘도 좌절을 맛봤다고 왜요  재윤 님 뭘 또 샀는데  STF 한번 잘 가죠 잘 잡으신 것 같아요  오늘 한번 달러 먹어도 된다 이런 거를 내일이나  시장이 좀 머뭇거리더라도 내가 선택한 종목만 이렇게 가면 돼요  짧게든 뭐 짧게든 길게든 가면 상관없어  그죠 계속 추세 만나 가지고 가면 돼 상관없어  그럼 시장이 저 밑에 있다고 해서 뭐 상관있어요  여러분들 시장에 투자한 거 아니잖아요  종목에 투자한 거잖아요 넘어가면 돼  가장 간단한 거야  오늘 반도체들 또 난리 났어 왜 그런지 모르겠어요  어우 막  엔비디아가 막 날아가니까 우리나라 애들도 막 미친 듯이 날아가고 있어요  대양고만이 님 향해 아빠님 어서 오세요 반갑습니다  오늘 매도하셨어요  온차트 님 이야  온차트 님 진짜 고생 많이 하셔서 그런지 이제 잘 하시는 것 같아요  하이닉스 신고가 나버렸어요 와우  168,000원 찍고 내려오긴 했는데 신고가 나고 잠깐 내려오는 모습  삼성전자도 박스 탈피하는 모습  삼성전자도 뭐라고 하지 말라고 그랬잖아요  안 떨어진다니까  결국은 또 갭 상승해 2.4% 2.04%  상당히 큰 갭이에요  오늘도 무방하셨었나요  월수금 아닙니까 월수금  거인의 어깨에 비해서는  아 왜 이랬어  한 지가 언젠데 맨날 이렇게 했는데  황금호리노님 어서 오세요 반갑습니다  뭐라고 하지 마세요  반도체들 지금 가는 방향이 쎄요  반도체 지수 KRS 반도체 지수를 보시라니까요  KRS 반도체 지수가 완전 이제 전 고점 신고  까지 다 왔어요  지수는 아직 신고가 못 왔잖아요  지수는 여기서 깔짝깔짝거리고 있죠  밑에서 깔짝깔짝거리죠  근데 얘는 지금 전 고점 다 왔어요  넘기기 일부 직전이야  어디 갔어요  반도체 부품들이 쎄다니까  반도체 업황들이 쎄다니까  그럼 이쪽만 보면 돼요  제 방법이 좀 불편하죠  왜 그런지 모르겠는데  저 한번 내일 문의를 좀 해 봐야 될 것 같은데  저도 잠깐 들어가서 봤다가 좀 이상해 가지고 불편하시죠?  오늘 뭐 크게 뭐 그 중요한 거 없으니까  내일 라방 보시고  내일 또 중요한 것도 문자로 보내드릴게요  빛나는 나에게는 폭풍 통합입니다  어서오세요 반갑습니다  반도체 업황도 굉장히 쎄잖아요  그럼 이쪽으로 보면 되지  반도체 업황이 다 곧 여기 와 있는 것 같아요  요거 넘어 갈려고 그러거든요  살짝 요번에 이제 특강이 끝나고  3월 14일 옵션 선물 옵션 만기예요  1, 3, 6, 9, 10이니까  옵션 만기일이 있어서  요번에 어떻게 될란지는 좀 애매하긴 한데  요번에도 희한하게 코스피 코울이 지금 안 빠지거든요  요번에도 상방으로 당겨 버리면  이거 시장 언제 될란지 모르겠네  푸시 다 주고 한 번은 한 번은 들었다 나올 것 같은데  아니면 푸시 더 밀어 버리든가  완전 밀어 버려가  제로 만들기 싶은데  그러면 일단은 하반 갔다가  이제 박스권 정도로 생각이 되긴 되는데  그건 중요한 게 아니고  선물 옵션 날에서도 대형주라든지 가는 종목들  하이닉스 이런 종목들이 크게 빠지지 않는다면  요번 장은 굉장히 종목들이 더 세게 갈 확률들이 더 많습니다  네 심지어 감사합니다  내일부터 11일까지  3월 5일부터 11일까지 특강 기간인데  특강은 수목금이죠  5일부터는 방송을 들으실 수 있는 거고  힐링 감독님 어서 오세요 반갑습니다  돈이 가나네요  지금 갖고 있는 것도 감사하게 생각하세요  그것도 없었으면 더 힘들었을 거 아니에요  더 배아팠을 거 아니에요  그래서 요번 그 옵션 만기일 날  만약에 옵션 만기일이 오더라도  선물 옵션 3, 6, 9, 10인데  12도 이걸로 끝났단 말이에요  가는 장에 옵션 만기일은 생각보다 약해요  9월 달에도 옵션 만기일 이거 다 했거든  대형주가  그러면 요번에도 만약에 종목으로 생각을 한다면  16만원 터치, 17만원 근처까지 터치했으니까  15만원 정도로 예상을 한다면  여기 위에서 박스를 거릴 확률이 있죠  그러면 크게 걱정은 안 해도 된다니까  오우 감사합니다  음 심지어  매일 매번 특강할 때마다 쏴 주시네요  자금은 있는데 투자가 어렵다고요  네 V루자님 어서 오세요  왜 투자가 왜 어려울까  그렇죠 공부가 안 돼 있어서  핵심 확 찔렀구나  와 그냥 황금 호령님  재원님한테 핵심 훅 찔렀구나  훅 들어가시네 그냥  얄짤 없네  특강 신청하셨어요  특강에서 뵙도록 하겠습니다  거기에 넣기 위해서 인도 그렇고요  음 중요한 건  에?  중요한 건 뭐예요?  기회는 왔는데  오늘 제목을 제가 다르게 하려고 그랬는데  이렇게 하면 좀 긴 빠질 것 같아서  기회의 장애  기회의 장애  기회를 못 잡는 투자자들  원래 오늘 제목은 이거였어요  근데 이게 요렇게 하다 보니까  약간 살짝 긴 빠지는 것 같아서  그냥 이것만 잡아라 라고 말씀을 드리는데  지금 대다수의 투자자들이 기회는 왔는데  기회를 못 잡고 있어요?  기회가 뭔지도 몰라  안타깝죠?  투자의 진수님 어서 오세요  이게 왜 그래요?  확신이 없어  시장에 확신이 없어  맞아요?  기회인지 아닌지도 모르고  확신도 없으니까  기회가 온 줄도 모르고  확신도 없고  뭐도 없고 경험도 없고  이래야 되나  이래야 안 되는 거예요  그럼 뭐 해야 돼요?  특강을 들어야지 특강을  3월 5월부터 하는 특강  오늘까지 마감인데  내일 샷 다 내립니다  오늘 밤에라도 신청하세요  특강이라도 듣고  진짜 강한 장에 어떻게 투자를 해야 되는지  그거 배워야 될 거 아닙니까  아 진짜  물 타더니 돈이 없대요  뭘 또 물을 열심히 탔노  지금 봐봐요  반도체랑  반도체랑  에  같은 반도체인데  같은 비읍인데  지금 힘 못 쓰는 거 있어요  2차전지  배터리죠  갈 것 갈 것 같아요  갈 것 갈 것 같은데  얘는 지금 4032포인트에요  KRX 반도체 지수는  근데 봐봐  KRX 2차전지 탑10이에요  갈 것 갈 것 같은 게 아니고  얘들이 지금 계속해서  저점이 낮아지고 있어요  고점이 낮아지고 있다고  얘 때문에 그런 거예요  지수가 못 가는 건 얘 때문에  지수가 벌써 우리도 니케이 따라서  하이닉스처럼 가야 돼요  하이닉스가 지금 시총 2위잖아요  맞아요  하이닉스가 시총이 100조가 넘었다니까  삼성전자 447조 잖아요  하이닉스가 지금 주가 올라가  121조 잖아요  LGNS는 93조 2천억 원이에요  근데 얘들이 만약에 뒷받침 돼주면  하이닉스처럼 이렇게 신고가 났다고 우리나라도  일본처럼 지수가  근데 누가 발목 잡고 있어요?  물귀신처럼?  2차전지 배터리들이 발목 잡고 있다니까  지수 못 가도록  저는 오히려 제 개인적인 생각이에요  여러분들은 뭐 어떤 생각에 조금 반할 수도 있습니다만  그래서 지수가 못 가는 거예요  지수가 못 가니까 사람들이  아 아닌가 봐 아닌가 봐  기회가 왔는지 몰라요  자기가 갖고 있는 종목도 다 진상이거든요  물려있거든요  안 올라가거든요  50만원 60만원 잡았는데 안 올라가거든요  맞아요?  포스코홀딩스 그나마 조금 나아요  60만원 70만원 잡았는데 안 올라가거든요  그거 환장하는 거예요  코스타 에코프로비엠 저 위에 잡았는데 안 올라가거든요  그거는 종목을 못 보니까  코인이 지금 코인도 살짝  지금 만약에 뭐 9천만원이 지금 우리나라  한국 프리미엄에 한 4에서 5% 정도 프리미엄이 더 붙어가지고요.  우리나라 한국 프리미엄에 한 4에서 5% 정도 프리미엄이 더 붙어가지고요.  우리나라 한국 프리미엄에 한 4에서 5% 정도 프리미엄이 더 붙어가지고요.  우리나라 한국 프리미엄에 한 4에서 5% 정도 프리미엄이 더 붙어가지고요.  9천만원이 넘었는데 코인도  야 저것도 살짝 걱정되긴 합니다  버블인가 싶기도 하고  약간 야 과연 비트코인이 1억원에 가치 9천만원에 가치가 있나 라는 생각이 좀 들기도 들고  누군가 이거 신나게 나중에 때려 먹기 위해서  그런 거 아닌가 싶기도 하고  조금 걱정이 되긴 합니다  뭐 저도 2차전지 아니 2차전지 코인에 대해서는 크게 생각을 안 하고 있긴 있어요  뭐 저도 2차전지 아니 2차전지 코인에 대해서는 크게 생각을 안 하고 있긴 있어요  그렇다면 제가 코인을 납붙하는 건가요?  그렇다면 제가 코인을 납붙하는 건가요?  해보게 보는 건 아니고  그쪽으로 투자를 하시는 분들은  수익화해가면서 보시는 게 좋을 것 같아요  아니 저는 가치에 대한 부분들을 생각을 해보게 되더라고요  야 이거 진짜 이 가치가 있는 건가?  예전에 그랬잖아요  3천만원 언저리 갔다가 와악 죽었었잖아요  죽었다가 다시 반등이 나왔잖아요  근데 지금 반등이 랠리가 좀 세서 그런데  이 반등이 또 그냥 일자로 날아가는  모든 시세라는 게 일자로 날아가는 게 없단 말이에요  이렇게 날아가는 게 없고 반드시 이건 있단 말이에요  반드시 이건 있을 건데  위에서 높게 올라가면  높으면 높을수록 하락하는 위치가 더 세질 수 있으니까  그게 조금 뭐  안 하는 입장에서는 상관없는데  네 목기님 어서 오시고  빛난 날개님 네 특강에서 뵙도록 하겠습니다  푹 주무십시오  아 저는 뭐 좀 그래요 뭐  재매사업만 하신다면  뭐 10개 미만으로 가볍게 보시는 게 좋을 것 같긴 한데  물론 거기서도 지금 돈이 돌아가고 있고  벌어지기 때문에  그걸 뭐 부인할 수는 없습니다만  항상 버블과 패닉이라는 게 존재를 한다면  지금은 버블 구간에 들어가 있지 않나  라는 생각을 좀 하게 됩니다  아무튼 간에 저는 뭐 코인을 크게 취급을 안 하기 때문에  그렇게 보는 거고  음  일단은 일단은 지금 물려 있는 종목이  생각보다 반등이 세지 않다면  아 네네네 아 그러세요  알겠습니다  네 보냈을 뻔했네  제가 죄송해요  일단은 물린 종목이 반등이 세지 않다면  일단 이사에 대한 부분들  이사 교체 교체에 대한 부분들을 꼭 생각을 해보세요  네 교체에 대한 부분들을 꼭 생각을 해보세요  네 교체에 대한 부분들을 꼭 생각을 해보세요  네 교체에 대한 부분들을 꼭 생각을 해보세요  지금은 계속 말씀드립니다만은  돌파 나가는 종목이 센 거예요  돌파 나가는 종목이 세거나  아니면 여러분들이 어떤 주가의 가치를 믿는다  가치가 있는 종목이다  뭐 동아타이어 같은 거 되겠죠  신고가는 안 났지만  신고가는 안 났지만  이 회사의 가치나  저 PBR에 대한 부분들을 믿고 가겠다 하시면  그냥 갖고 가셔도 상관없어요  근데 지금 제일 중요한 건  내가 너무 높은 꼭대기에 물린 거 아닌가  라는 생각을 해보시라는 거죠  이해되셨어요  그리고 계속해서 추세가 내려가고 있다  반등이 안 나온다 이러면  과감하게 정리하고 넘어갈 건 넘어가라는 거죠  아니면 어디로 넘어가야 될지 모르겠다 그러면  결과적인 건 뭐냐면  돈 갖고 계세요 돈  현금  이걸 갖고 있으면 일단 실탄이 확보가 됐기 때문에  어디로 넘어가야 된다는 확신만 든다면 넘어가면 되잖아요  근데 계속해서 물려 있으면  물려 있으면 답 없어요  도네임님 어서오세요  지금 오늘 웬만하면 오늘 코스닥도  대부분의 종목들이 상승을 많이 했는데  대부분의 종목들이 상승을 많이 했는데  정말 JYP 같은 거 좀 빠졌잖아요  신적가는 아닌데  앞쪽에 신적가 나온 부분까지 좀 내려왔어요  이거는 지금 아직도 조정 중이라는 거예요  큰 추세는 살아 있는 게 맞습니다  큰 추세는 아직까지 살아 있어서  가는 방향은 우상향이긴 하나  지금 조정 구간은 이 구간인지  좀 더 들어올 구간인지 알 수는 없다는 거예요  그러면 여기 너무 많이 물려 있으면  조금 찢어 내는 거  괜찮다는 거예요  여기 11만원 10만원 위에서 물려 있다  지금 7만원 30% 손실이다  조금 덜어내라는 거지  시장의 상승과 같이 동행하지 못하잖아요  동행하지 못하는 애들은  조금 찢어 내는 것도 괜찮아요  손실에 대해서 너무 두려워하지 마세요  주식 하시면서 손실  이건 늘 따라다니는 거예요  그리고 이거를 관리를 어차피 하긴 해야 돼요  과감하게 잘라낼 건 잘라내야 된다고  한솔 아윤스요  이해됐습니까  여기까지 이해되신 분들 7번  나쁘진 않네요 괜찮네요  차라리 이게 낫다라는 거예요  이 구간에 있는 국면보다는  차라리 이게 낫다라는 거예요  넘어가는 게 낫다라는 거예요  괜찮아요 유보 괜찮고  ROE도 돈 잘 벌고  BPS 나오고  포 나온다는 것은 이익이 있다라는 거니까  그죠?  음..  이게 붙어 있잖아  근데 다른 애들보다 조금 약한 거 같아요  만약에 디스플레이 쪽을 본다면  다른 쪽으로 보는 게 낫지 않나  반도체 전공정 장비  세정 디스플레이  아 반도체 전공정이네  이건 뭐 나쁘진 않네요  근데 반도체 쪽도 조금 더 센 쪽을 보시는 게 좋아요  조금 더 강한 쪽  그죠?  이왕 반도체 쪽을 본다  그건 진짜 더 강한 쪽을 보시는 게 좋습니다  제일 힘들게 40-50% 수익 났다가  다시 원점으로 돌아올 때가 제일 힘들어요  그쵸?  먹고 먹고 토해낼 때가  먹고 뱉어낼 때가 제일 힘들죠  이거지 이거 이거  여기 잘 사가지고 수익이 이만큼 났는데  7,500원 사가지고  10,000원 찍어가지고  한 30% 수익 나서 다시 제대로 돌아올 때  다시 제대로 돌아올 때  여기 들어올 때  여기가 힘든 거예요  근데 고인의 어깨 위에서 님  이렇게 가는 종목 굉장히 많아요  이렇게 가는 종목 굉장히 많아요  굉장히 많다고  그래서 처음에  처음에 만약에 고인의 어깨님이  그걸 잘 안 견뎌지면  일단 40-50%에서 절반 팔아봐도 돼요  매도를 해도 된단 말이에요  매도를 해가지고  만약에 종목이 들어왔는데  이 추세가 깨지지 않았다  그러면 다시 사는 거예요  그런 방법도 있어요  매매는 여러 가지 스킬이 있는 거예요  매매가 딱 한 가지 정해진 게 아니에요  여기 사가지고  안 팔고 내려왔을 때 계속 사는 방법이 있고  올라갔을 때 팔아가지고  다시 내려와서 또 사는 방법이 있고  아니면 처음부터 살 때 아주 작게  5개 3개 2개 이렇게 해 가지고  전체 전체 기간을 채워 나가는 것도 있고  그러니까 그렇게 해봐도 된다니까요  그렇게 하면서 나한테 맞는 매매법을 찾는 거예요  여러분들이 다가 워렌 버핏이 아니고  여러분들 다가 88 TV에 나오시는  유명하신 우리 뭐  늘 헬피님처럼 그런 분이 아니라니까  맞죠  그리고 황금호두나무님 자주 부자아빠님  언급하시는 우리 고참 회원님들 계시잖아요 88 TV에  그죠  여러분 다 그렇게 될 것 같지만  자기 성향상 자기 체질상  그렇게 안 되시는 분들이 많아요  그럴 땐 과감하게 내가 30%에서 50%  렌즈 범위 내에서는  내가 매도를 해 보시는 것도 나쁘지 않습니다  잘못된 게 아니잖아 맞죠?  잘못된 게 아니잖아 맞죠?  잘못된 게 아니잖아 맞죠?  내가 샀는데  그죠 그죠  내가 이렇게 적당한 부위에 이렇게 샀는데  갑자기 쭉 올라가서 30% 40% 났어  일단 매도해 봐도 돼요  매도해 가지고 단  이 종목이 진짜 세상이 넘어간다  한미반도체 힘든데  한미반도체가 엄청 가네 못 사겠어요  이거 사면 고수다  이거 사면 고수에요  봐 내가 샀는데  적당한 부위에서 샀는데  상가 때려 버리잖아요  어  그래도 돼요  왜 수익은 언제나 오른 거니까  여기 대충 사람들이 올라가서 때려도 돼요  그것도 넘어간다  잡아야 되는데 손이 안 나가겠죠  중요한 건 왜  나는 3만원 4만원 샀는데  갑자기 9만원 10만원 주고 살려니까  손이 안 나가서 그렇지  이게 뭐 만약에 내가 여기 밑에선  60조 70조 100주를 샀는데  여기서는 자금이 많이 들어가니까  20주만 사더라도 살 수만 있으면 상관이 없어요  살 수만 있으면 상관이 없어요  제 방에서 훈련 시켜 드리는 게 그런 건데  그런 걸 할 수 있어야지  여러분들이 큰 추세를 중간에 놓치더라도  다시 진입해서 살 수가 있어요  진짜 무섭죠  한미반도체 중에는 얘가 제일 센 거 같아요  레드봉봉님 어서오세요 반갑습니다  한진칼도 살짝 눌림 같아요 지금  아 근데 떨어지는 칼날이 좀 세네  이건 왔다 가겠는데요 도네임님?  음..  살짝 이게 리스코님 어서오세요  살짝 떨어질 때는 강도가 세게 떨어지는데  이거 왔다 가겠어요  왔다 가도 괜찮긴 할 것 같아요  도네임님?  음..  큰 추세를 한번 들었다 놨기 때문에  들었다 놓는다면은  만약에 뭐 어디까지 올지 모르겠어요  5만 5천원 올지  오면은 뭐 추가 매수하실 수 있으면  추가 매수를 해 보시던가  지금은 여행업하고 항공업들은  영업이익이 잘 나고 있는 구간이니까  그죠?  유가도 좀 안정돼 있고  매출액도 조금 이제 안정권  영업이익도 안정권에 들어와서  그게 나쁘진 않을 것 같아요  근데 지금 당장은 사지 마세요  지금 세게 맞았기 때문에  이거 조금 더 들어올 수 있습니다  조금 더 들어올 수 있어요  칼날처럼 떨어질 때는 바로 사지 마세요  칼날처럼 떨어질 때는  음봉이 멈추고 나서 사도 돼요  급하면 급할수록 살짝 돌아가시는 걸로 괜찮아요  일단은 여기 정거점을 한번 넘기는 거고  크게는 모습이 나왔기 때문에  이런 거  이런 거. 세게 들어오고  이거 보면 세게 들어오죠  세게 들어오지 않죠  들어와 가지고  멈칫하다가 또 들어오려고  자리 잡는 거 보고 사도 돼요 지금  자리 잡는 거 보고  뭐 이런 구간인 것 같아요  들어서 한번 놓는 구간인 것 같은데  들어올 때 좀 세게 들어가서 그렇지  아무튼 이것도 크게 나쁘진 않으나  전체적인 종목들이 한번 돌파가 나갔다가 들어오고  돌파가 나갔다가 들어오고 들어오고 들어오니까  이런 부분들이 있기 때문에  그 부분을 잘 이용할 수 있으면  제일 좋아요. 아마  옵션 만길라 이렇게 위에서 놀면  정말 강한 종목들이  종목들 중에서 이렇게 위에서 놀면  정말 강한 종목들이 될 거고  아니면 옵션 만길라에 들어오는 때  같이 들어오더라도 크게 실망하실 건 없어요.  왜냐하면  돌파우 조정은 아주  좋은 매수자리가 될 수가 있기 때문에  그렇게 보시면 될 것 같습니다.  그래서 지금  기회의 장에서  어느 쪽이 가장  핫한지  가장  재미난 쪽인지를  여러분들이 빨리 캐치해낼 수 있어야 돼요.  그래야  그쪽으로 자금을 조금 더  원칙 안에서  그쪽으로 자금을 조금 더 실어서  수익률을 극대화할 수  있다라는 거예요.  이해되죠?  음  음  특강 신청했는데  지금  특강 마지막 날  본방 힘들 것 같아요.  일이 있다고  일 보시면 되죠.  녹화방송 보시면 되죠.  레드봉본  그것도 어떻게 보면  방송을 내가 다 들어야지  방송 특강 신청했으니까  방송 다 들어야지  이러면 뭐예요?  조바심 나요.  조바심 난다고  그럼 공부가  잘 안 돼요.  조바심 나고 욕심 나요.  저도 다 해봤잖아요.  부자아빠님 특강 할 때  옛날에 막  조그만 회사 다니면서  힘들 때  가족들 하고 하면  돈이 솔직하게 직장생환들  이거 하려면  돈이 그렇게 안 남거든.  혼자면 괜찮은데  그 남은 괜찮은데  가족들이 있으면  특강 이거 신청하고  종목도 사려면  살림이 빠듯하다고  그래가 특강 신청해가지고  예전 방송부터  막 거꾸로  역주행해서  막 들으면서  그럼 어떻게 돼요?  그럼 머릿속에 들어와요?  안 들어와요.  그렇게 하지 말고  내가 최근에 들을 수 있는  특강 방송만 집중해서  보시는 게 좋아요.  한 가지 팁을 드리는 거예요.  괜히 여러분들  옛날 것까지 본다고 해서  공부되는 게 아닙니다.  공부도 안 돼요.  머리 다 아프고  집중도 안 되고  욕심이에요. 욕심.  부자들의 운명님 어서 오세요.  가장 최신의 방송을 듣는 게  여러분들한테 도움이 되는 거예요.  그러면 좋지.  황금흐름 진득하게  1년이든 3, 4년이든  최소한 6개월, 1년 정도  공부하는 게 제일 좋긴 좋죠.  그래야지 내가  시장에 대한 이해도가 올라가고  이해도가 올라가면 어떻게 돼요?  시장에 이해도가 올라간다는 것은  뭐냐면  자, 봐봐요.  시장의 이해도가 높아진다.  이거 뭘 뜻한다면  뭘 뜻하냐면  시장의 확신이  조금 더 생기는 거예요.  이해돼요?  이해를 한다는 것은  내가 시장을 대해서  이해를 한다는 것은  모르는 걸 조금 더 안다는 얘기예요.  내가 알면 조금 덜 두렵고  덜 두려우면  당연히 시장에 대한  종목에 대한 확신이 조금 더 생겨요.  100% 생기지 않아요.  여러분들 100%는 한 건 없어요.  조금 더 생겨서  여러분들이 조금 더 인내심을 가지고  끌고 갈 수 있는 능력이 있어요.  조금 더 인내심을 가지고 끌고 갈 수 있는 능력이 있어요.  조금 더 인내심을 가지고 끌고 갈 수 있는 능력이 있어요.  그걸 위해서 여러분들이  반복된 방송을 듣고  반복된 강의를 들으면서  그리고 시세에 대한 전체적인 큰 그림을 보면서  또 경험을 하면서  내려갔다 온 경험을 하면서  30% 먹었다가 내려왔다가  50% 왔다가 내려왔다가  그러면서 자금이 쌓여가면서  저축이 되면서  수익률이 깔리면서  경험이 되면서  롱런해서 갈 수 있는 거예요.  그래야 100%, 200%, 300% 가는 거고  그 이상도 보는 거예요.  근데 이게 경험이 안 돼서요.  경험이 안 돼 있는데  이 등락에 늘 마음이 파도치듯 그러면  롱 장기투자 어떻게 합니까, 여러분들?  100%는 고사하고  30%, 40% 해서 왔다 갔다 그러는데  종목 100%씩 어떻게 끌고 가요?  못 끌고 가지.  맞아요.  녹화 전에 있으니까 걱정 안 하셔도 돼요.  100% 못 끌고 갔어요?  100% 한 번도 못 끌고 갔어?  아니, 작은 금액이라도 괜찮아요.  내가  뭐 50주를  끌고 가든  종목마다, 금액마다 다르겠지만  20만 원짜리 50주를 끌고 가든  2만 원짜리 500주를 끌고 가든  가보는 거예요.  가보는 거야.  금액이 크면 못 끌고 가요, 여러분.  내가 한 종목에 1억을 투자하는 거랑  천만 원을 투자하는 거랑  백만 원을 투자하는 거랑  여러분들이 끌고 갈 수 있는  길이가 달라요.  맞아요?  자산이 굴러가면  크기가 다르기 때문에  자산이 굴러가는 크기가 다르기 때문에  금액이 커지면  여러분들이 돈을 대하는  그 그릇도 같이 커져야 되는데  돈만 커져 있는 거예요.  돈만.  돈만 커져 있고  내 그릇은 종재기 요만한데  어떻게 담아.  1억 20%면  천만 원이 왔다 갔다 거리는데  빠져도 천만 원, 올라가도 천만 원.  만약에 상한가 갔다.  진짜 운이 좋아가지고  3천만 원에 하루에 벌어지고  만약에 떨어지면 3천만 원이 하락이 되는데  어떻게 버티냐고요.  내 그릇이 종재기인데.  그래서 이걸로 바로 가지 말라는 거예요.  자금을 운영할 때.  이 말 알아들어요?  해보면 알아. 해봐요.  재훈 님은 해봤기 때문에  이제는 내가 장기로  천만 원은 충분히 내가 끌고 갈 수 있다 그러면  이거는 이제 이 그릇은 된 거야.  500만 원을 내가 장기로 해가지고  40%든 60%든 70%든 내가 끌고 갈 수 있다 그러면  이거는 내 그릇이 된 거예요.  근데 그전까지는 하지 말라는 거지.  내 그릇을 모르잖아요.  그럼 작게 시작하라는 거예요.  내 그릇에 맞게끔.  욕심만 내지 말고.  그래서 기회가 안 보이는 거예요.  돈에 덮여가지고. 맞죠?  기회는 종목은 한 것 같아.  정말 세. 정말 세.  정말 쎄. 한미반도체 같은 건 상 나왔는데도 그 위에 막 밟고 올라와서 10만원.  얼마 전에 6만원 봤는데 7만원 봤는데 10만원에 벌써 30% 이상 올라갔어.  근데 왜 못 따라잡아요? 많이 넣으니까 못 잡잖아요.  아 이런 거 막 5천만원이야. 1억 정도 넣어야겠네요.  30%면 3천만원이야. 그것부터 계산을 하고 있다니까. 올라갈 거만 계산하고 있다니까.  사람들 정말 신기하죠. 시장은 가끔 뭘 준다고 여러분들께?  네? 시장은 여러분들 가끔 뭘 줘? 좌절을 준다니까. 좌절.  가끔 가다가 큰 좌절을 준다니까요. 그냥 가는 게 아니에요. 오래 많이 깨잖아. 지루하게 하잖아.  가끔 가다가 다우데이터 같은 거 나온다니까. 진상 같은 거 나온다니까. 완전 큰 좌절 나오잖아요.  열받잖아. 그럼 포기해요? 여기서 포기? 에이 자절하면 만약에 포기. 돈이 져버렸으면 포기.  포기하면 끝다는 거야. 거기서. 포기 안 하고 자꾸 도전하면 이런 것도 만나는 거예요.  중요한 건 내 그릇 뭔지 아세요? 기회가 와도 내 그릇에 담을 수 있는 기회인지 아닌지 알아야 될 거 아닙니까?  내 그릇이 종잭인지, 커피잔인지, 소주잔인지, 글라스인지, 아니면 빨간 다라이만 한지. 그렇죠? 알아야 될 거 아닙니까?  이걸 모르고 매 돈 빌려와서 어떻게 하면 빨리 부자될까 생각하고요.  비트코인도 왜 지금 다 9천만 원, 8천만 원, 9천만 원 갔으면 다 투자자들 부자되어 있어야 되는데 왜 이거 못해요?  비트코인 맞잖아. 엄청 많이 올라가지. 차트 이런데 왜 다 부자 안 돼 있어?  내 그릇 생각 안 하고 빌려서 하니까 하루가 아니지. 얘들은 매 시간 움직이잖아. 뉴스 보고 좀 빠지면 손절하고 겁나니까.  또 올라가면 따라잡고.  확 빠지면 또 손절하고. 그래서 애들이 돈 못 버는 거예요.  비트코인 가만히 갖고 있는 애들이 지금 있겠습니까? 우리나라에? 없어요. 없어요.  있으면 벌써 많이 나왔지.  그래도 해봐야 된다고. 그래도 해봐야 된다고. 그래도 해봐야 돼요. 상처받았어도 해봐야 돼.  이때는 시장이 무르익지 않은 상태에서 무리하게 끌어올린 거고 지금 시장이 뒷받침되어 있는 상태에서 끌어올린 거 다르잖아요.  쟤들은 쟤네들만 갖는 거고 얘네들은 아까 봤잖아요.  KRX 반도체 지수가 뒷받침이 되잖아요. 얘들만 가는 거예요? 아니잖아요. 해외에 뭐예요?  필라델피아 반도체 지수도 또 신고 가요. 미쳤다니까 지금.  미칠 때는 같이 머리에 꽃 꼽아줘도 돼요. 같이 살짝 미쳐도 돼요.  원래 버블은 어디까지인지 모르지만 원래 버블이 더 달콤합니다.  지금 버블인지 어떤지는 몰라요.  지금 신고가 쓰고 나간다는 것 자체가 센 거예요. 신고가를 믿어주면 돼요.  박스를 넘어간다. 박스를 넘어간다. 박스를 넘어간다. 박스를 넘어간다. 박스를 넘어간다. 신고가다.  뭐 그냥 가는 거예요. 봐봐요.  봐봐. 필라델피아 반도체 지수를 볼게요. 큰 박스 넘어가가지고 2년.  여기 박스 넘어가가지고 2년. 여기 박스 넘어갔어요. 얼마나 갈까요? 얼마나 갈까요?  긴 박스 넘어갈 때마다 1, 2년 더 갔어요.  더 갔어요 어떻게 될까요 저도 모르겠어요  신만 알겠지 해외 주식 차트는  각 증권사에 제공되는 차트가 있긴 있는데요 보통 미국 중국 홍콩 일본 정도 나오지 싶은데요  다른 데는 어떤지 모르겠고 대신 그렇게만 나오고 해외 종목은 인터넷 찾아보시면 됩니다  인베스팅 닷컴이나 이런 쪽에서 보시면 지수 같은거 볼 수 있는데 뭐 차트는 깔끔하게는 못 보죠  못 보는데 ATTS 다른 쪽 증권사는 어떤 식으로 지금  돼 있는지 모르겠네요 일단 뭐 대신은 해외 차트에 미국 일본 중국 홍콩 까지는 볼 수 있어요  다른데 뭐 볼 수 있는 거면은 해외 주식 파트가 있어요  종목 코드가 2400번  2400번 전체 메뉴에 2400번 검색하시면 됩니다 아무튼 간에 자 보세요  자 보세요 이거를 우습게 볼 게 아니라니까요 그냥 큰 시세가 돌파 나갈 때마다  밑에서 박스가 돌파 나갈 때마다 생각보다 길게 나갔다니까요 박스 길게 99년 2000년 버블 닷컴 버블 때까지 갔죠.  99년 2000년 버블 닷컴 버블 때까지 갔죠.  여기 이 박스 큰 박스 넘어가니까 얼마가요 2016 17 18  예 갔다가 중간 좀 쉬었죠 코로나 때 끝나고 예 1년 반 2년 가까이 갔죠 요번에 또 큰 박스 또 넘어갔어요  어디까지 갈지 모르겠어요 정말 셉니다 자 S&P500도 마찬가지 저번에도 제가 한번 말씀드렸죠 옛날 방송에서  큰 박스 한번 넘어갈 때마다 박스를 넘어갈 때마다 생각보다 시세가 랠리가 굉장히 크게 납니다.  버블이다 버블이다 버블이다 그러고 있는데도 넘어간단 말이에요 버블이다 버블이다 버블이다 완전 미쳐버릴 때까지 가버린단 말이에요  근데 얘들은 지수가 같이 가고 있고 종목도 같이 가고 있는데 우리나라는 계속 지수 누르면서 가고 있죠  우리나라는 계속 지수 누르면서 가고 있어요 지수는 눌러 종목만 가요 원래 우리나라 상이 그래요  가끔 여기서 막 동조해 가지고 막 삼성전자하고 미친 듯이 같이 갔지만 대부분 종목들이 먼저 가고 있어요.  제가 가고 지수가 따라옵니다 지수하고 같이 안 가요 외국처럼 그렇게 하면 너무 좋은데 그러면은 뭐 ETF 투자하신 분도 같이 가고 이러면 좋긴 좋은데  아무튼 시장이 그렇다 그래서 요번 특강에 제가 그거를 먼저 알려드리려고 그래요  여러분들 확실하게 팍 깨져 봐야지 단 한 주라도 센 종목을 잡을 수가 있어요  센 종목은 다 마련되어 있는데 중요한 건 여러분들 마음 준비하고 와야 돼요.  그냥 와서 잡으면 안 돼요 그냥 와서 밑에 있는 거 계속 이런 거 담아가겠다 이런 거 담아가겠다 이런 생각하면  잘 요번 짱 수익이 안 날 가능성이 많아요 무서워도 따라가야 돼요  우리나라 못 났어요? 그게 월봉 보면 되지 월봉 보면 올라가잖아  요번에 그냥 이거 나와버려라 그냥 이거 나와버려라 이거 나와버려라 이거 나올 때 되긴 됐어요 봐봐요 없잖아  이거 나올 때 되긴 됐어요 봐봐요 없잖아  연봉 한번 볼까요 연봉 연봉 봐봐 연봉  요거 나오고 지금 없잖아 요거 나오고 없잖아 나올 때 되었잖아  나올 때 안 됐어요 나올 때 된 것 같지 않아요?  1 2 3 4 5년 가는 거 여기서 또 1 2 3 4 5년 가는 거 5년 가는 랠리가 거의 없다  봐봐요 여기 88년 86년부터 저희가 가지고 시장이 아주 그냥 작았을 때 가봐요.  시장이 아주 그냥 작았을 때 가봐요. 시장이 아주 그냥 작았을 때 가봐요.  여기 이제 노무현 정권 때 5년 랠리 지수 5년 랠리가 없고 그다음은 없어요  5년 간 가는 랠리가 없다고  맞죠?  그럼 이제 나올 때 됐어요. 간격으로 봤을 때 단순하게 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12  이 5년 가고 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 16년 쉬었잖아.  이게 나와도 나올 때 되겠지. 가까운데 일곱 년 있을 거니까.  가까운 일본도 넘어가는데  아 열받지 않아요?  아 일본 보면 열받어  아 오늘 또 신고가야 또  열받어  3월 4일인데  4만 찍어 4만  3만도 아니고  4만이네 4만  대박이죠 우리도 갈 수 있다  왜 못 가노 가면 되지  갈 수 있다  가는 거  기회는 열려있단 말이에요  기회를 알고 잡으면 돼요 중요한 건  센 종목이라도 잡으세요 무조건  쳐져있는 거 자꾸 물 타지 말고  제발 쳐져있는 거 물 타지 마  떨어지는 거 제발 물 타지 마요  지금 그럴 돈이 없어  그럴 돈도 아껴야 돼 떨어지는 거 제발 물 타지 마요  계속 깨진다니까  떨어지는 거 제발 물 타지 마  떨어지는 날개  떨어지는  추라는 것의 날개가  지금  낙하산이 안 펴진다니까  그게 연습이 안 돼있어서 그래요  레드봉봉님 센종목 무서워서 그래  무서워서 이게 정상이에요 레드봉봉님  그게 맞아요  그게 정확한 어떤  개인투자자들의 심리가 맞아요  그래도 잡아야지  그래도 잡아야지  내려왔다 가더라도 잡아야지  도저히 손이 왜 안 나가요  한 줄도 못 잡아  한 줄도 못 잡아봐요  한 줄도 못 잡으면 되지 한 주  물리라니 그냥 물려요  물려가지고 내려오면 한 주 못 잡아요?  한 주 더 잡으면 되잖아  그럼 두 주 갖고 있는 거잖아  물렸는데  그 다음에 또 샀는데  또 내려가네  또 한 주 더 사면 되잖아  한꺼번에 많이 사려고 그러는 거 있지  그럼 다 비싸죠  현대차도 비싸  25만 원  십 몇 만 원  건드렸다 하면 요즘 십만 원  물가도 비싸고 주가도 비싸네 요즘은  싼 놈이 없네 그죠  밥값도 비싸고  다 비싸네  기아도 비싸다  아 12만 5천 6백원이요?  어떻게 살고  12,500원도 지금  아 못 살겠는데  반편해요  그럼 한 주가 비중이에요  레드복무는  한 주씩 시작하는 게 말이야  그게 장난  애들 소꿉 장난 같죠  아니에요  한 주부터 시작하는 거예요  얼마나 편하노  한 주 담았어  오 잘 올라갔는데  에이 빠진다  5일 빠져  일주일 만에 또 한 주도 잡고  또 2주 있다 한 주 잡고  그럼 총 세 주잖아요  또 올라갈 때 또 담고  또 담고  또 담고 피라미드 그거 잘해서 있겠지?  자연스럽게 물타기와 불타기가 같이 되는 거야  두 개를 동시에 다 경험하는 거지  근데 이게 혼자 있으면  레드복무 혼자 있으면 하기가 힘들어요  이거 어떻게 해야 되는지 모르겠다  그렇다고 특강을 맨날 할 수도 없고  특강을 맨날 할까  매달 하면서  그렇게 리딩을 들어야 되나  매달 하는 거야  앞에도 한 3일 하고  뒤에도 6만 원씩 하고  종목 리딩도 좀 드리고  제 생각 같아서는  유튜브에 다 무료로 풀어드리고 싶지만  그럴 수 없는 게  무료는 또 무료라고  공짜라고 또 안 듣는다 사람들이  중한지 몰라  중한지 모른다고  참 사람 심리가 웃겨요  그래서 그 백화점에 명품 코너들이 잘 나가는 이유가  비싼 비싼 값어치를 한다고 생각하잖아요?  똑같은 명품을 갖다 놓고  한 개는 현대백화점 명품 매장에 갖다 놓고  한 개는 동대문 시장에  그냥 그 짝퉁에 섞어 놓고 이러면  어떻게 되겠어요  알아본 사람 누가 될까  누가 될까 있을까요  참 그게 좀 아이러니 하긴 합니다  그래서 일단은 제일 중요한 건  자 시세공부라는 게  그냥 되죠?  그냥 되지는 않아요 레드봉봉님  그냥 되지는 않고  그래서 자주 보고 고민하고  이거의 결과물로 자주 보고 고민하고  행동해서 결국 뭐가 돼야 돼요?  경험이 쌓여야 돼요  경험이 쌓여야 돼요  그랬을 때 내가 능력치가 올라가는 거예요  아니면 간접경험을 많이 하시던가  근데 책으로만 봐서는 또 이게 안 된다  하고 보고 내가 책보고 고민하고  행동해 보고 경험해 가지고  내 능력치가 쌓여야 되는 거거든  네, 주� lymph Range 님  어서 오세요. 반갑습니다  아 노자 63장이 나오는  글을 올려 주셨네요  구령님 어서 오세요  천하난사, 필작어희라  천하대사 필작어세라 라고 적어 주셨어요  좋은 말씀이다  복 사야지  천하의 어려운 일은 반드시 쉬운 것에서 시작하고  천하의 큰 일은 반드시め사한 것에서 시작합니다.  5 inviting  교육된다. 그러니까 이게  참 그 투자가 그래서 참 어려운 것 같아요.  그냥 뭐  워렌 버핏이 얘기하는 거  존 리스 쌤이  얘기하시는 거  그냥 따라만 하면 될 것 같은데 안 되죠.  그냥 사 먹으세요.  부작받는다 그러잖아. 팔지마.  좋은 종 팔지마. 이러잖아요.  안 팔고 싶지.  근데 손이 나가지.  손이 막 나가지.  저장.  저장해놔야지. 감사합니다.  매달 해달라고요.  매달  특강인데 뭔가 여러분들 하나씩  알려드리려면 저도 준비를 해야 될 거 아닙니까.  그냥 매달 종목만  계속 특강에서 종목만 리딩  계속해 그냥.  쌈마이로. 안 팔다  제대로 내려오기도 하죠. 레드몽군이.  그것까지 고민. 그것까지  생각을 해야지. 그게 주식인데.  후배가 와서 종목을  추천해주고 가네요.  동의를 듣고 싶은 것 같더라.  물린 종목 추천해 주는 거 아닙니까.  하하하하  1진정기.  괜찮네요.  살아있네.  살아있네.  살아있네.  이것도 경험을 해야 돼요.  이것도 경험을 해야지.  어찌 그냥 배울라 하노.  그게 경험이라니까.  이것도 경험을 해야죠.  그런데  레드봉봉님.  내가 시간을 내편으로 만들면  이 변동폭  이 변동폭도 내가  경험을 해야 돼요.  이 변동폭도 내가 경험을 해야 돼.  이것도 맞아 봐야 돼.  조바심 내지 마세요. 레드봉봉님.  일자로 가는 종목은 없어요.  먹고 뱉어내고 하면서  내 위장이 튼튼해지는 거예요.  먹고 뱉어내고  먹고 뱉어내고 하면서  내 위장이 튼튼해지는 거예요.  꿈비.  하하하하  그럴 줄 알았다.  절추산 대책. 종목.  쉽게 접근하면 안 됐네. 그런 식으로.  쉽게 접근하면 안 됐네. 그런 식으로.  하하하하  하하하하  잘하셨어요. 무령님.  기회비용 또 지하로 계속 굴 팔까 봐요.  기회비용 또 지하로 계속 굴 팔까 봐요.  기회비용 또 지하로 계속 굴 팔까 봐요.  레드봉봉님.  기준이 없어서 그래요. 기준이.  이번에 들어오면 제가 그 기준을 잡아줄게요.  이번에 들어오면 제가 그 기준을 잡아줄게요.  이번에 들어오면 제가 그 기준을 잡아줄게요.  변동성에 대한 두려움.  이건 한 가지만 알면 되는데.  레드봉봉님. 특강 신청했어요?  레드봉봉님. 특강 신청했어요?  내일 올 수 있어요?  밤에? 올 수 있어?  알겠어요. 내일 가르쳐줄게.  개인 교습도 아니고.  하하하하  뭘 또. 내일 내일.  내일 혹시 까먹을 수 있으니까 적어놓고 적어놨는데.  내일 혹시 까먹을 수 있으니까 적어놓고 적어놨는데.  까먹으면 얘기해요.  예스코홀딩스.  오차트님.  글쎄요.  일단은 뭐 추세는 만들어진 것 같으니까.  근데 거래가 너무 없어서 좀 거시기 하긴 하다.  근데 거래가 너무 없어서 좀 거시기 하긴 하다.  원래 같이 주기 때문에  지금 상황에서는 나빠 보이지는 않습니다.  지금 상황에서는 나빠 보이지는 않습니다.  10주를 사셨다. 오차트님.  한 38,000원 밑에 대놓으시죠.  한 38,000원 밑에 대놓으시죠.  나쁘진 않아 보이네요.  원래 같이 주기 때문에.  유보 많고 배당 많이 주잖아요.  배당이 7%대.  실적은 뭐 크게 나쁘지 않고.  분기 실적도 괜찮고. 倍당도 괜찮긴 하긴 했지만  전체 연간 실적은 크게 올라왔네요.  전체 연간 실적은 크게 올라왔네요.  배당도 2500은 계속 나오고 있고.  배당도 2500은 계속 나오고 있고.  밸류 프로그램 때문에 간다면 충분히  기회를 봐서  매수를 해봐도 되는 종목이죠.  매수를 해봐도 되는 종목이죠.  이런 종목들이 많이 있긴 있어요.  홀딩스 쪽. 이지 홀딩스나  홀딩스 쪽. 이지 홀딩스나  회사는 괜찮은데 계속 세는 애들이 있긴 있거든요.  회사는 괜찮은데 계속 세는 애들이 있긴 있거든요.  저평가주지  PBR 0.33밖에 안되고  이런 종목들도 기회가 올 수 있습니다  왜냐하면  최근에 바닷공까지만 온 것 같거든요  좀 지루해서 그렇지  가치만 믿고  중장기로 본다면 이런 자리가 될 수도 있기 때문에  갖고 가봐도 상관없겠죠  맞습니다  고배당 잡다가 또 덜미 잡힌 적도 있고  참 어려워요  양봉강태국님 반갑습니다  오늘 물렸어요  뭘 물렸대요  일진전교 오늘 샀어요?  일진전교 오늘 샀어?  빨간데 왜 사  에이 또 봐라  버릇 희한하게 들어가서 자꾸  시빨간데 왜 사  이거 또 꼭대기 샀구나  맞죠 여기  12000원 갈 때  에이 빨간데 사지 말라니까  왜 빨간데 사  빨간데 왜 사  또 질렀죠 빨간데  진짜로 참  하하하  하하하  하하하  하하하  하하하  하하하  하하하하  하하하하  기다려 좀 기다려  뭘 패요  전체는 괜찮다  전체 그리면 괜찮다니까  에따 참나 진짜  아주 마음이 저리 왔다리 갔다리 해서  어쩌고 어쩌고 어쩌고 진짜  에?  네트강 한번 들었는데  아직까지도 그래요?  마음 정리가 안 돼  시장이 막  빠진 꽃처럼  땡기면 뚜루루루루루루루루룩  띵띵띵띵띵띵  오르르르르르르르르르르르르르르르르르르  하면서 막  두루루뚫  나올 것 같아요  하하하하하  에이  미치겠다  아이고  이럴 때  이럴 때 필요한 건  뭐?  종  나마 미타불  관샘  보살  어주여  하하하하하  피스케이  사봐도 되죠  사봐도 되나  하하하  사만 원 밑에 대라고 했잖아 제가  아  도저히  사만 오백 원  괜찮네요  에  네네네  가고 있는 종목이잖아요  에  따뜻  따뜻  따끈따끈한 건데  따끈따끈한 건데  거요  ㅎ  변론사님  같이 갈 걸요  어  같이 갈 걸요  뒤늦게 가는 애가  폭발적으로 가는데  못 간다고  에  뭐라고 하지 마세요  서러움받으면  애 한꺼번에  한꺼번에  튀어나가요  초단타의 매매기술  자기가 6개월 공부했다고  먹은 종목 자랑만 하고 간다고요  무령님  하하하하하  초단타 매매기술  초단타에 무슨 기술이 어딨노  씨  재수지거다  하하하하  초단타는 재수입니다. 진짜 초단타는 재수다. 장기투자가 기술이지. 맞아요. 장투가 기술이에요. 장투가 기술이라고. 기술 중에 기술은 장투예요. 장투. 장투가 기술이고 초단타는 뭐다? 운. 100% 운이에요. 이걸 맞춘다고? 거짓말하지 말라고.  3알이라도 먹고 거의 7알이 깨져요. 3알도 많다. 2알. 2알도 못 먹는다 이거. 승률이 10%도 안 돼요. 초단타 하지 말라니까.  초단타 하지 말라니까. 초단타 해도 돈 벌었어요? 깨지면 안 깨진다니까. 왜 초단타래요.  그거 보고 얼마나 흔들리는데. 마음이 흔들리게끔 하잖아 지금 재훈님이.  맞습니까? 하지 마세요. 분봉 보지 마세요. 자기 마음도 못 잡으면서 분봉 보고 앉았어요.  골로 가는 거야. 골로 가는 거야. 그래도 돼요. 신고소리님. 동아타이어 갖고 있지 왜 그래요. 동아타이어는 같이 주잖아요.  동아타이어 어디 갔노. 동아타이어는 같이 주잖아. 이거 맞아서 또 슬퍼요? 이거 맞아서 슬퍼? 에이 참아요. 넘어가지 말고 신고소리님. 그냥 참아요.  한 12,000원 쩡쩡쩡 나오면 사면 됐구만. 이거 다 돌파 나가는 건데 왜. 매물 소화하고 내려오는 건데. 괜찮아요.  이때까지 참았는데 이거 먹고 못 먹어 또 빠졌다고 또 지금 팔아요. 팔지 마. 왜 그래요. 동아타이어 같이 주예요. 돈 잘 버는데. 얘 엄마 잘 버는데.  배당도 많이 주고. 100억씩 계속 벌잖아요. 누가 뭐 지금 오신고 소리니까 신고소리님이 회사 차려가지고 100억씩 영업이익 낼 것 같아요? 단기 수익력이 막 2억.  200억씩 이렇게 나올 것 같아요. 못 내요. 믿어주세요. 회사 믿어주세요. 믿어주세요. 날 믿으라는 게 아니고. 동아타이어의 기업을 믿으시라고.  이 기업 믿어주세요. 부채도 막 25% 밖에. 무차익이야 이거 8%. 8%. 부채도 없다. 부채도.  돈 빌렸으면 두드러기 나나 봐요. 이 집안은. 자기 자본 엄청 많네. 부채가 없어. 부채가. 자본이 3,400. 우와.  대박인데  부채가 900억밖에 안 돼  500억  자산총계가 4천억인데  부채가 20%도 안 돼  뭐 이런 기업이다 했어  약 먹었지 약 먹어요  약 먹고 지금 회사 운영하네  내 눈에 흙이 들어가기 전까지  부채는 절대로 안 된다  이렇게 하고 있잖아  사장님이 대단하신데  부채의 부자 꺼내지 마라  배당 계속  천원씩 계속 나오는데  무량한 기업인데  버텨요  대박이구만  수렴의 돌파입니다  기술적 분석으로 봤을 땐 수렴의  돌파의 눌림목이에요  사 그냥  PSK 홀딩스 활동하는 오신고 소리는 이거 사  나중에 오오  감사합니다 소리 나올 거니까  뭘 자꾸 옮겨다니려고  메뚜기도 아니고  좋은 종목 다 갖고 있으면서  한국 다이어트 수입 중이에요  잘하시고 계시네  계좌 녹는다니까  하지 말라는 거 다 하고 있다 이제  재호님은  왜 하지 말라는 거 다 하는 거야  그 해봐야 아픈 경험밖에 안 쌓인다  굳이 독버섯 먹지 말라는데  먹고 먹고 앉아 가지고  병원 가서 위청소하고  위 세척하고 약 먹고  왜 그러냐고요  그럴 필요 없잖아  갔다 온 사람이 하지 말라는데  꼭 그 가시점프로 가봐야 되죠  내가 찔려봐야 또 느낌 오죠?  내가 찔려봐야 또 느낌 오죠?  느낌적인 느낌 와야 또 안 하지  가지 마요 가지 마  왜 그 길을 왜 가  니마 그 길은 가지 마고 그러는데  부자 아빠님도 가지 말라고  나도 가지 말라고  다른 전문가님도 다 가지 말라고 그러잖아요  재미없어도  뭐 뭐 처음에부터 재밌었던 종목이나  재미없이 갔지 다  레드봉봉님 기준이 안 잡혀서 그래요  기준이 안 잡혀서 그렇다고  아 기준 잡는 게 정말 문젠데  돈이 먼저 아닙니다  돈이 먼저 아니에요  이 돈을 쫓아가지 말라는 말을 알아요  쫓아가지마 이 말의 핵심 뜻은 뭔지 알아요  별 걸 다 얘기하네  돈을 쫓아가지 마라는 말은 뭡니까  뜻이 뭡니까  시간 다 돼 버렸네 벌써  돈 쫓아가지 마라  의미가 뭡니까 의미가  의미가 뭡니까 의미  이 의미가 뭐예요 의미  지금 레드봉봉님 같은 거예요  지금 손실 난 어떤 금액 때문에  빨리 복구하고 싶은 마음 때문에  돈만 보이는 거예요 돈만  돈만 보면 안 돼요  원리를 알아야 돼요 원리  원리를 공부해야 돼요 원리  원리를 공부해야 돼요  원리를 공부해야 된다고  그래야 돈이 따라온다고요  돈만 쫓아가게 되면  다른 공부가 안 돼요  물론 돈 중요하죠  쫓아가고 돈 벌려고 하는 건데  근데 돈 벌려고 하는데  돈을 쫓아가야 돼요  쫓아가면 돈이 안 벌린다니까 시세를 쫓아가야 되고 원리로 공부를 해야 된다니까  예? 모바일 닫을라고요? 다음 기술  얘는 저번에 써먹지 못해가지고 다른 애들 갈 때 얘는 뭐 지주사기도 하고 해서 얘는 괜찮아 보여요  레드봉봉님 손실난 금액이 워낙 크기 때문에 컸기 때문에 내 자산에 소중한 내 자산을 많이 잃어버렸기 때문에  거기에 대한 조바심이 굉장히 많을 거야 옛날 생각난다나 레드봉봉님 보니까  그게 하... 저게 하...  결국 본인이 시간이 가야 가야 돼요 시간이 가야 이게 느껴지는 부분이고 하기 때문에 힘내세요  그럼 이 말밖에 해드릴 말이 없네  네 김재관님 들어가세요 수요일 특강에 뵙도록 하겠습니다 내일은 낮방송 예 그러시죠  예 오늘까지의 저 특강  예  네 김재관님 들어가세요 수요일 특강에 뵙도록 하겠습니다 내일은 낮방송 예 그러시죠 오늘까지의 저 특강  88TV 특강에 신청이니까  요거 참고해가지고 혹시 오늘 밤에라도 오실 분들은 오셔서 등록하시고  내일부터 강의는 강의는 이제 수목금이고요  예 옛날에 수목금이고 내일부터 오후방송 들으실 수 있으니까 오후방송 보시면 좋을 것 같아요  하... 뭐 수업료긴 한데 아까운 건 사실이잖아 맞죠 수업료인데 아까워요  저도 수업료 아까웠어요 안 내면 안 돼요 네 내야 돼요 근데 어떻게든 내요 예 초단타로 내든 예 급등주로 내든 예 뭐 예 말 잘하는 전문가한테 홀리든 어떻게 해서든 내긴 내야 돼요 참 그게 아이러니해요  근데 다시 복구할 수 있어요 그런 어떤 복구의 복구의 기회도 주는 게 시장입니다 힘내십시오  수고 많이 하셨어요 아 쌍봉 쌍봉님 예 배당난 후 몇 주 샀는데 아 그래요  네네네네 쌍봉님 하하하 주가매수 대기 중 잘 하시기 바랍니다 잘 하시기를 기원 드립니다  음 주식이 사람을 만드네요 투자가 사람을 만들어요 투자하면서 책도 더 많이 보게 되고  사람의 심리에 대해서 공부도 더 많이 하게 되고  그죠 돈의 원리에 대해서도 공부를 많이 하게 됩니다 종합 예술이라는 게 딱 맞는 말인 것 같습니다  아 음 수고 많이 하셨구요 애쓰셨어요  오늘 1시간 훌쩍 지나가 버려 가지고 음 여기까지 마무리 하도록 하겠습니다 내일 또 특강 시작이니까  내일 오후에 특강 회원님들 다 같이 배울 수 있었으면 좋겠습니다 내일 뵙도록 하죠 내일 1시 반부터  오후 방송 시작하시 하구요 어 실시간 참여 어려우신 분들은  아 녹화 해 놓을 테니까 녹화 보시고 녹화 지금 시스템 조금 바뀐 것 같아 가지고 저도 좀 어리둥절 한데  어떻게 바뀌었는지 왜 바뀌었는지 한번 물어봐야 되겠네 저도 예 수고 많이 하셨어요 애쓰셨습니다 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  음 감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  바이바이 네 빛나는 날길님 네 내일 뵙구요 상권님 신한승님  무령님 네 자본주의의 주식을 배워야죠 황금화장의 돈 오신구설인 돈의 힘 들어가시구요  무령님 수고하셨습니다 레드봉구님 편한 하루 보내시고 풀꽃님 오차트님 윌브라더님 아바니체이치플러스님  향의아빠님 레슬리치님 빨간여배님 재훈님 랄랄님 수고 많이 하셨습니다 감사합니다 내일 뵙도록 하겠습니다  무방회원님들은 수요일 밤 또 10시에 뵙도록 하겠습니다 감사합니다 좋은 밤 되십시오 네 들어가십시오 수고 많이 하셨습니다 방송 마무리 하도록 하겠습니다  영원님 들어가세요 수고하셨습니다