 방송을 켜고 시작할게요. 잘 들립니까? 목소리 잘 들려요?  해피 영화관님 안 오시면 유튜브 쪽에 방송하고 화면 체크해 줄 사람 잘 없어요.  고마워요. 항상 체크해 줘서.  탄탄대 회원님 어서 오시고요. 반갑습니다.  이번 주 수요일이죠. 수요일은 특강 때문에 제가 방송을 못 했는데  오늘도 뒤에 유료 회원님들, 특강 오신 분들을 위해서  뒤쪽에 유료 방송을 할 예정이긴 한데  무료 방송을 너무 안 하면 좀 그러니까 회원님들하고 구독자분들과의 약속이기 때문에  두 번 연장으로 빼먹는 건 좀 그렇더라고요.  그래서 오늘 방송을 좀 하려고 합니다.  소리 잘 들리시죠? 녹화 들어가고 방송 간단하게 좀 하고 마무리하도록 하겠습니다.  네, 최강꾸래님님 어서 오시고요.  뒤쪽에 지금은 무료 방송이고요.  뒤쪽에 유료 방송이 있으니까 10시부터 다시 참여하시면 돼요.  캐스트님, 탄탄대 회원님 어서 오시고  미스터 린리, 풀글머님, 반드시 살아남 수지몽님 어서 오시고요.  유튜브 쪽은 영은님 어서 오세요. 반갑습니다.  종사자입니다.  자, 오늘이 아니고 오늘 뭐 주말이 있다 보니까  뭡니까? 지금 이제 4월 1일이죠.  다이안님, 아바야님 어서 오시고요.  상권님 어서 오시고  지금 4월 1일입니다. 새로운 한 달의 시작이에요. 여러분들.  3월달이 훅 지나갔습니다.  아니요, 이건 무방해. 사군자님.  무방, 무방. 유료 방송 하시고 무방.  네, 바다사장님 어서 오시고요.  3월 한 달 어떻게 잘 보내셨는지 모르겠네요.  3월달에 종목들을 좀 매수를 잘 해놓으시고 준비를 해놓으신 분들이라면  지금 4월달에 아마 봄릴리가 한번 나올 수는 쉽습니다.  종목들이 움직임이 전체적으로 좋기 때문에  그리고 급등 나가는 종목들이 많이 생겼고  어떤 박스권을 돌파 나가는 종목들이 상당히 많이 생겼습니다.  이 시기를 잘 활용을 하셔야지  여러분들 투자, 1년 투자 수익이 대부분 연초에 많이 나온다고  제가 지난번 방송에도 제가 말씀을 드렸는데  이 연초의 어떤 랠리를 잘 타고 가셔야 됩니다.  그래야지 수익률을 좀 극대화할 수 있는  1년 주식농사는 어떻게 보면  연초에 바로 씨를 뿌려가지고 바로 씨가 나는 건 아닌데  작년 겨울부터 조금 씨를 뿌려놓고 올해 연초에 수익률을 많이 내는 그런 어떤 스타일로 여러분들이 가셨으면 좋겠어요.  매번 시장이 좋을 수는 없기 때문에 작년에는 재작년에는 봄도 좋고 여름도 좋고 가을도 좋고 겨울까지 다 좋았잖아.  하지만 그게 한번 이렇게 시장이 확 떨어져 버리면 확 떨어져 버리면 어떻게 돼요? 확 떨어져 버리면은 또 다른 새로운 사이클을 그립니다.  그래서 그것들을 여러분들이 좀 아셔야 됩니다.  힐링간통자님, 염자님 어서오시고, 부여님도 어서오시고, 천명이벤트로 주신 종목 유심히 보고 있었는데  구독자 천명 되었을 때 제가 미리 구입했습니다.  990명 정도 됐을 때 미리 먼저 드렸죠. 드린 종목인데 빵 날라갔습니다.  가서 보십시오. 가서 보시면 돼요.  그게 유튜브 쪽에 그냥 바로 알려드리면 재미가 없잖아요. 가서 봐야지.  수고로움을 마다하지 않아야 되지 않겠습니까? 얼마 안 됐는데. 얼마 안 됐어요.  요것네. 요거. 요거.  요 요 요 요. ppt 오시면은. ppt 오시면. 가서 한번 보세요. 가서 보시면은.  바닥찍은 이 종목. 3주 전에 나왔는 거. 요거.  또 종목 드린다니까 조회수도 제일 많이 나왔어요.  그나마 내 것 중에 뭐 천회를 잘 넘어가는 게 잘 없는데.  종목이 들어가 있으니까.  엄청 또 많이 하시고  그거 뭐  천에 넘는 거 보시면 돼요.  가서 보시면  종목들이 아마  들어있을 겁니다. 한번 확인해 보시고요.  여러분 제가 그전에도  말씀드린 종목이에요.  말씀드린 종목이 잘 가죠.  신고가 돌파  신고가 나는 종목들  갖고 있으면 돼요. 좋은 종목  요즘 보면 랑랑랑님  어서오세요. 반갑습니다.  정병은 군매님도  종합지수도심 심상치 않습니다.  여러분들 이게 바닥에서 변동성을  엄청 주더니  작년 6월  9월 10월  올해 1월 변동성  엄청 주더니  단단하게 버티고 잘 있는 거예요.  코스닥은 벌써 넘어가 버렸잖아요.  코스닥은 원래 2차전지들이  뜨겁다 보니까  넘어가 버리고 있어요.  그래서  코스닥을 지고 계신  코스피를 지고  계신 종목이 있다면  충분히 갖고 가시면  반해요.  진안님 어서오세요. 반갑습니다.  현대해상 보험주도  괜찮긴 하죠. 현대해상도 보면  박스 돌파가 나가고 있는  종목이 단단합니다.  여기 2021년  22년 그리고  여기 힘들었는데  힘들어도 박스 넘기지 않아요.  굉장히 센 종목이에요. 김교환님 어서오시고  심재균님 어서오세요. 반갑습니다.  현대에서 보험주 잘하고 있죠.  제가 늘  지금 말씀드리지만  너무 한쪽만 취하지  않으셨으면 좋겠어요.  2차전지에만 취하지 않으셨으면 좋겠어요.  2차전지 너무 확신하고  확언하고 확신하고 절대로 조정 안 들어온다는  말씀이 네네 알고 있어요.  이해영님.  알고 있으면 적은 하십니다.  너무 그런 말씀들을 많이 하시기  때문에 그것만 좀 조심하시면  수익 나고 있으시면  조금 더 누리셔도 상관없는데  저는 그거 말고  이렇게 바닷군에서 이렇게 넘어가고 있는  종목군들을 봤으면 좋겠어요.  음.  제이치 플러스님 반갑습니다.  부장님 이것도 괜찮은 종목이고요.  음식요 쪽에서 한번 잘 살펴보시길 바래요.  뭐 건설도 조금씩 나오는 것 같고  지금 뭐 가장 세게 나오는 것들은  제가 뭐 2차전지 쪽이다.  2차전지 쪽이라고 얘기를 했습니다.  2차전지 그 후속으로 따라가는 종목군들이  또 하나둘 생기고 있습니다.  음. 최근에 이제 로봇 관련주들이  로봇 관련주들이 좀 많이 돌파 나갔었죠.  제가 로봇 관련주들 좀 유심히 살펴봐라니까  어제 금요일날 대부분 음봉이 좀 들어와 가지고  많이 들어오게 됐는데  요거 뭐 대표적인 레인보우 로봇스틱 같은 종목들은  로보틱스 같은 종목들은 조금 이제 이격이 너무 크기 때문에  부담스러운데 그 밑에 있는 아이들은  아직까지도 가고 있습니다.  조금 변동성이 센 종목이긴 하지만  충분히 가는 모습들을 보여주고 있기 때문에  뭐 2차전지 뿐만 아니라  돈이 정부에서 돈이 들어가고 있는 쪽에  종목들을 계속해서 유심히 살펴 보시는 게 좋아요.  이해 되셨습니까?  그런 종목 갖고 계십니까?  내가 가진 종목 중에 신고가 나는 종목들이 있고  계속 돌파 나가는 종목들이 있어서  자꾸자꾸 조금이라도 돈이 벌어진다.  음. 돈이 벌어진다 하시면은 1번 한번 눌러보세요.  10시 강의는 88 TV에서만 하죠 당연히.  음 그거는 그거는 이제 유료 방송인데  여기는 이제 후방이기 때문에 여기서 하는 거고요.  제이치플러스님.  특강 녹방 반복해서 연락이 듣고 있습니다.  네, 네. 연락이 들으십시오.  여러분 걸로 만드셔야 됩니다.  뭘 하나를 듣든가, 그러니까 책을 한 구절을 한 권을 다 읽는 게 아니고  읽는 게 아니고 한 구절을 읽더라도  여러분들이 일상생활에  내 투자에  내 직장생활에  적용을 시켜보셔야 돼요.  그게 제일 중요해요.  책 만권 읽었는데 하나도 내가  일상생활에 적용 못한다 그러면  한 구절 제대로 적용하시는 분보다  못한 거잖아요.  커피값 써야 되는데  아이고 마음만 받겠습니다.  마음만 받겠고요.  초형꼬랭이님  조금이라도 아껴셔서  더 어려운데 써주십시오.  저는 마음만 받을게요.  주변에 아직도  밥 한 끼 못 먹는  아이들 위해서  기부하시거나 아니면 재능기부  내가 반찬을 좀 한다  밥은 좀 한다 내가 밥은 좀 하거든  이러면서 애를 내가 좀  봐줄 수는 있지. 애 봐는 건 너무 힘들고  그런 거 있으면 재능기부  해주셨으면 좋겠어요.  정말 정말 감사합니다.  그런 마음으로  말씀만 해주셔도  마음이 부자네.  6월 방송부터 정수  다이안님 와 너무 빡신대요.  무리하지 마세요.  최근 방송이 제일 좋아요.  최근 방송이 제일 좋습니다.  늘 방송은.  저도 이제 역주행을 많이 해봤는데요.  역주행이지.  방송에 나오셔야 되는데 없어.  없는데 저기 한 달 전부  거부터 계속  역주행해서 계속 올라오고 계시더라고요.  지쳐요.  지칩니다.  적당히 하십시오.  로봇 관련주들도 신고가를 쓰고 나가고 있고  조금 이제 흥분되어 있긴 있어요.  흥분되어 있긴 했는데  10살이 잘 안 죽는 모습들 나오고 있고  그 다음에  뭐가 또 뭐가 있을까요.  반도체주들도 잘 나가고 있고  반도체주들 뿐만 아니라  다른 것들도  저번에 제가 말씀을  긍정님님 어서오세요.  이거 말씀드렸죠.  이거 그죠.  월요일날 말씀드렸나 지난주에 말씀드렸나.  이게 가물가물한데  뻥 튀어나가버렸죠.  굉장히 무서운 종목입니다.  오늘 이런 거였던 것들에 대해서  말씀을 좀 드려보고 싶은데  이 세력이란 거  그냥 종목들이 그냥 나가진 않거든요.  여러분들이 조정을 이만큼 많이 하고  그죠.  그 다음에 이렇게 지수처럼 똑같이  이렇게 바닥을 잡고  튀어나가는데  튀어나가는데  이렇게 튀어나가는데  그냥 나가진 않다고  개인들이 많이 사가지고  이렇게 큰 종목들을  끌어올릴 수는 없어요.  그럼 누군가는 끌어올린다는 거예요.  어후 해피용화님 감사해요.  아직까지 그게 뭐  100불을 대야지  100불을 채워야지  뭐 준다고 하더라고  100불 채우면  찾아가지고  좋은데 기부하고  인중샷 날리도록 하겠습니다.  여러분들 좋은데 쓰도록 하겠습니다.  제 개인적으로 쓰지 않고  유튜브 수익은  일단 뭐  되는대로 좋은데 쓸게요.  감사합니다.  그래서 이 어떤  주가를 위로 올리는  소위 말해서 세력 세력  세력  많이 들어봤죠.  여러분들  세력 많이 들어봤죠.  개인들 아니고  개인들 아니고  개인도 뭉치면 세력이 됩니다.  막 진짜 십시일반으로  나도 100만원  너도 100만원  뭐 저짝도 100만원  한 집 건너도 100만원 해가지고  온 국민이 진짜 100만원 정도 모이면  어마무시한 큰 돈이 되겠죠.  그래서 단일화지면  하나의 생각으로  하나의 생각으로  하나의 원팀이 되가지고  똑같이 움직이면 괜찮아요.  근데 원팀이 잘 안됩니다.  개미들은  말 그대로 개미에요.  조금 원팀이 되가지고  주가 좀 올라가면  끝까지 올라가는 게 아니고  좀 미리 파는 사람들이  굉장히 많아요.  그죠?  원팀이 아니고  소위 이제 경상도 표준으로  짜게 진다 그러는데  쪼개진다고요.  네.  자꾸 나눠진단 말이에요.  마음이 원팀이 될 수가 없어요.  그래서  네. 예두가자님 어서오세요.  그래가지고  주가 조금 오른 듯 하면  다 팔아먹어요.  그래서  그래서  이 하나의 큰 자금을 가지고  내가 어떤 한 방향으로 움직이는  그런 것들을  어떻게 보면 이제  우리가 소위 말하는  주식투자의 세력이라고 그러는데  네. 적선어머님 어서오세요.  그 세력들의 움직임.  특히나 우리나라에 좀  이제 핫한 세력들에 대해서  한번 살펴보도록 하겠습니다.  음  하하하하하하  네. 예두가자님 어서오세요.  네.  어떻게 하세요?  해피 형아님  잠 주무셔야 되는데  저거 못 주무시면 잠 못 주무시는 거 아이가  모르겠다.  자 오늘은 요 이분이  모르겠어요.  이 이분이 하시는 일이  진정한 어떤 한국의  이 이분이 하시는 일이 진정한 어떤 한국의  주가의 상승을 위해서 하시는지  하는 일인지  개인을 위한 일인지는 모르겠는데  하여튼 뭐 뜻은 좋습니다.  뜻은 좋은데  이분에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다.  자 KCGI 강성부 펀드라고 나오고 있고요.  원래 원래 풀네임은  코리아 코퍼레이트  코퍼레이트가 임무고  거버넌스 인플루브먼트 펀드라고 해가지고  한국 그  한국 기업들의 지배구조 개선 펀드  이거 오탄한 거 같은데  지배구조 개선 모르겠다.  영어는 약하니까  지배구조 개선 펀드라고 운영하고 계신 분  요 분이 강성부라는 분입니다.  강성부 이름  많이 들어봤죠?  강성부 강성부  가장 유명한  최근에 가장 유명한 사건을  한번 잃어 옮기신 분이 있어요.  몰라요.  그 얘기 함부로 하면 안 돼요.  그 얘기 함부로 하면 안 돼요.  그 얘기 함부로 하면  그런 얘기 함부로 하면은  유튜브에서 안녕 못 보는 수가 있어요.  그런 발언들을 조심해야 돼.  나도 먹고 살아야 될 거 아닙니까?  민기관님  민감한 발언을 하지 말아 주세요.  자 강성부 펀드 몰라요?  와 이거 굉장히 유명하신 분인데  강성부 펀드 소위 강성부 펀드라고 하고  KCGI라고 행동주의 펀드  왜 행동주의 펀드 얘기할 때 많이 나오는데?  왜 행동주의 펀드 얘기할 때 많이 나오는데?  응 약자로  약자로 하는  이렇게 강성부 펀드라고 나오는데  한국 기업의 지배구조를  개선하기 위한 펀드다  2018년도에 나오셨어요  2018년도에  강화성 펀드도 있고  근데 가장 좀 이렇게 네임 밸류가 있고  이 분이 만지면 주가가 막 움직여요  최근에 움직였던 종목  2018년도에 펀드 만들어서  2018년도에 펀드를 만들한데  그 해에  움직인 종목이 있습니다.  기억나십니까? 다 잊어버리셨죠?  다 잊어버리셨죠?  잊어버리셨죠?  기억 안나요?  기억 안나?  기억 안나?  이 종목 움직여있잖아.  이 종목.  이 종목.  이 종목. 이 종목.  기억납니까?  이거 뭡니까?  보입니까? 유튜브 쪽에서 보이세요?  한진칼  한진칼  한진칼. 대한항공  라고 끄님 어서오세요. 반갑습니다.  뭐 연금펀드는 많이 있고요.  네.  한진칼을  움직였던 분이에요.  한진칼을 움직였다라고 보다는  한진칼로 대박나신 분이지.  대박나신 분.  땅콩사건 아시죠?  땅콩.  응?  땅콩. 땅콩사건 언제있어요?  꽤 오래됐습니다.  여기 제가 네모 동그라미 쳐놨던  노란 네모 쳐놨던 여기 있죠?  여기.  2014년 말인가?  헷갈리네요.  2014년 말인가에 땅콩향 치면 나올거에요.  워낙 유명해가지고  다른 나라에서도 굉장히  유명한  일화더라구요.  이게  나무위키에 지금 올라가 있습니다.  이게.  잠깐 보실래요?  땅콩향을 제가 쳤는데  땅콩향 치니까  이 나무위키에  나무위키라는 백과사전이 올라가 있어요.  2014년 12월 5일이네요.  워낙  얼마나 유명했으면  얼마나 유명했으면  이게 지금 백과사전에 올라갈 정도  이렇게 나와있습니까? 그죠?  그 땅콩  지가 원하는 땅콩이 제공이 안됐다고.  지가 원하는 땅콩이 제공이 안됐다고?  갑질갑질하면서  비행기 돌려!  그래가지고 다시  비행기 돌려가지고 사무장을  내리게 만들고 그죠?  땅콩 막 집어던지고  그래가지고 그 비행기에 탄 모든  승객들의  금같은 시간, 한 시간을  날려버렸죠. 다시 회항하는 바람에.  그래가지고 막 난리났잖아요.  그래서 주가 한참 잘  한진칼이 나와가지고 잘 올라가고 있었는데  그죠? 땅콩 사건 때문에 주가  금낙 나왔어요.  어메어메어메. 이 형님 무리하시야만  안 돼요.  주가 금낙  나와버렸다고. 주가 금낙.  주가 금낙 나와버렸어.  이게 자그마치 3만 6천원에서  1년 동안  1만 3천원이니까  이게 주가 그냥 상황만 보더라도  약 한 50%가  날아갔습니다. 50%가.  아이고 참.  이 형님. 감사합니다.  사랑입니다.  사랑합니다.  이렇게 떨어져가지고  50%. 이 구간이 50%가  날아갔다. 50%.  유튜브 차트 안보여요.  이 구간이 50% 날아갔어요.  여기서 땅콩 사건이  2014년 12월에 생기고  2016년  저점이 어디냐.  2016년 2월까지  땅콩 하나 때문에  그 놈의 땅콩 하나 때문에  그 놈의 땅콩 하나 때문에  어떻게 됐어요?  어떻게 됐습니까?  어떻게 됐어?  주가가 박살이 났어. 50%가 날아갔어.  50%가. 말이 됩니까?  이거는  너무 경영자가  오너가. 오너의 갑질이죠.  오너의 갑질 이후에  또 그 뭐 또 동생인가  뭐에 재떨이 집어던지고  뭐 소리 질렀잖아요.  나가!  이래가지고.  나가라고! 이래가지고.  막 소리 지르고 이래가지고.  주가가?  올라갈 때 다 다가 또 떨어지고  올라갈 때 또 떨어지고  그죠? 올라가다 또 떨어지고  그래가지고 강성무펀드가 나와가지고  2018년도에  맞아요. 조시. 조시지발  좀 성격이  걸걸한가봐요. 특정인들을  얘기하는 거지  조시 쓰시는  대부분의 사람들을  얘기를 하는 건 아닙니다.  오해 없으시길 바라시고  아무튼 그래가지고 주가가  반토막 나서 거기서 또 1년.  좀 올라갈 듯 하다가 또 떨어져가지고 또 1년.  바닥에 있으면 2016년부터 17년, 18년.  약 3년을 겠어요. 3년을.  희망운원님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 어서오세요.  그래가지고 2018년도에 요게 이제 강성무펀드  지배구조개선펀드가 들어가서  적극적으로 내가 이 기업을  기업을 어떻게 어떻게 하겠다?  이 갑질기업을  제대로 가치를 살려보겠다.  살려보겠다.  이래가지고 이래가지고  대주주 대주주하고  강성무펀드가 지분싸움이 일어났죠.  지금 지분을 보면  지금 조원태가 33%  뭐 델타에어라인이 14%  호방건설이 11%  페노션도 갖고 자사도신탁 이렇게 있네요.  근데 호방건설 결정적으로  이제 나중에 그 강성무펀드에서 갖고.  있는 지분을 이 호방건설로 다 넘기면서  호방건설을 넘기면서 수익을 굉장히 많이 내고  많이 내고 결국은 나왔어요.  아직까지도 지분이 지금 여기서는 안 나타나는데  이게 이제 주주현황에서 여러분들이 세부적인 주주현황을  살펴볼 수는 없어요.  이게 유튜브 쪽에 잘 안 보이실 건데  뭐 지금 차트가 새롭으니까  이 대주주의 그냥 굵직굵직한 거 뭐 뭐  대주주 뭐 30%면 30%  국민연금이면 뭐 4%면 4%  뭐 이렇게 큰 것만 나오지  자세하게 세세한 건 안 나옵니다.  근데 지금은 이제 강성무펀드가 없죠.  왜냐하면 이 지배구조 부분에서  3% 미만인가로 이렇게 좀 줄어들었어요.  그래서 여기 지금 안 나와요.  지배구조 지분구조를 보더라도 안 나오네요.  5%  5% 때부터.  지금 나오니까 없어 없어 없어  호방건설한테 지금 대부분 다 넘겼거든요.  그래서 중요한 건 저런 어떤 이런 분들이  이런 분들이 시장에 들어와 가지고  이런 분들이 시장에 들어와 가지고  주가를 만지잖아요.  주가를 만지면 구주가는 띠무다.  왜 이분들이 1, 2% 산 게 아니고  보통 7%, 8%, 10%씩 사버리거든요.  지분을 왜 이 회사가 너무 저평가돼 있다.  저평가돼 있는 내가 이대로 그냥 둘 수가 없다라고  어떤 그 강력한 메시지를 들이대시면서  회사를 끝까지 잘 살려 보겠다라고 말씀을 하지만  말씀을 하지만 결국은 주가 올라가면은 팔아잡솟입니다.  여러분들 여기 밑에서 한 1,000억 정도  1,000억 정도 매수를 했다고 쳐요.  막 이것저것 다 해가지고.  실제로 지분은 17%  초반에 17%인가 15%인가를 지분을 취득을 했습니다.  계속 초반에는 아니지만 처음에 조금 조금씩.  그렇죠. 명분이 있어야 될 거 아닙니까.  중요한 거는 우리나라는 명분이잖아요.  정치를 해도 명분이 필요하고.  그렇죠.  뭔가를 하려면 명분이 필요한데  그냥 하면은 요것도 무거우니까.  지배구조 개선이라는 명분을 앞세워 가지고 가는 거거든요.  음.  음.  어울렸죠.  그러니까 최종 17%의 처음에는 얼마인지 모르겠어요.  최종이 17%인 걸로 알고 있어요.  처음부터 이게 들어가다 보니까 누구하고 싸움이 붙냐면  대주주하고 싸움이 붙는 거예요.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  천호 성부님.  대주주.  왜.  얘들이 주가라는 게 여러분들 그게 제일 재밌어요.  주식이라는 것은 지배구조가 있잖아요.  지배구조.  지분구조가 있잖아요.  대주주가 100% 다 안 갖고 있거든.  네.  100% 다 안 갖고 있어요.  대주주가 100% 갖고 있으면 이건 재미없죠.  주가를 끌어올리지도 못하고 끌어내리지도 못하고 자기 마음대로 안 되고.  그렇죠.  돈을 증자를 하면 자기 돈 더 넣을 수도 없고.  그래서 대주주 보통 한 15% 내지는 많으면 한 30% 진짜 많은 데는 50%도 갖고 있긴 있는데  보통 15%에서 한 30% 정도 그 내외로 갖고 있어요.  이거보다 더 적은 데도 있고 적은 데도 있고 한데  이거 갑자기 이 강성부 펀드라는 데서 갑자기 들이닥쳐가지고.  이 회사 지분 내가 계속 사모아가지고 내가 경영권에 참여해가지고 회사를 살려보겠다.  아니면 뭐 바꿔보겠다라니까.  대주주 입장에서는 위협을 받잖아요.  그죠.  내 건데.  솔직히 지 건 아니죠.  우리나라의 대기업들이 그런 생각을 좀 많이 갖고 있어서 좀 문제긴 한데.  그게 코리아 디스카운트의 어떤 가장 큰 어떤 요소긴 한데.  음.  .  대주주들이 다 이 주식 누구 거라고 생각해요?  대주주 주식 누구 거라고 생각합니까?  이꼴?  주주 거라고 생각해요?  대주주, 대주주 거는 주식은 대주주 내 거다라고 생각하죠.  주식 이꼴, 회사 이꼴, 주식 이꼴 내 거, 다 내 거.  이렇게 생각한단 말이에요.  그러니까 주식이고 회사는 이 회사 주식을 사신 주주분들 거다라고 거의 생각을 안 해요.  생각을 안 한다고.  왜?  내가 얼마 안 갖고 오니까 내가 주인이지.  내 거지, 내 거라고.  내 거야, 내 거.  이렇게 생각한단 말이에요.  그래서 본인이 10%, 12%밖에 안 갖고 있었는데  여기서 막 계속해서 사기 시작하니까  위기감을 느껴서.  그죠?  어떻게 합니까?  막 사기 시작합니다.  주식을 막 사기 시작하면 어떻게 돼요?  여러분들.  주식은 한정돼 있어요.  6만 6천 7백 주라고 여기 딱 상장 주식 수가 한정돼 있습니다.  한정돼 있어요.  근데 한정돼 있는 주식을 너도 사고 나도 사고  불안하니까 다른 사람까지 끌어들여서 사면 어떻게 됩니까?  그죠?  고기는 고기는 한 건밖에 없는데  사려고 사는 사람들이 20명이다.  그러면 가격이 겁나 높아지는 거죠.  똑같은 거예요.  주가도 그때부터 2018년 연말부터 시작해서 쭉쭉 치우고.  치고 나가기 시작했어요.  잘 보세요.  여러분도 이게 차트 공부도 됩니다.  이 바닷건을 기고 있다가 이렇게 뭔가 치고 나가는 모습이 많이 보이면  치고 나가는 모습이 보이면 일단 관심 가지고 보세요.  관심 가지고 보시다가 조금 높게 물릴 수도 있고 낮게 살 수도 있는데  높게 물렸다고 하더라도 이 박스를 돌파 나가는 자리에서  좀 들어오는 자리 있으면 대충 언저리 사주세요.  넘어갈 확률들이 많아요.  100% 다 그런 건 없고 주가라는 게 100%라는 게 없으니까  100% 다 그런 건 아닌데  될 수 있으면 돌파 나가는 종목들을 유심히 보시면 됩니다.  여러분들 거꾸로 뒤집어진 종목들을 너무 많이 보기 때문에  맨날 손해 보거든요.  이렇게 밑으로 떨어지고 올라왔다가 가는가 싶었는데  또 떨어지고 또 떨어지고 이런 종목들 너무 많이 봐서  여러분들 손실을 많이 보면 될 수 있으면 위로 돌파 나가는 종목을 자꾸 보셔야 돼요.  그래 가지고 어떡합니까?  2018년 후반부터 시작해서 2만 원대 정도 3만 원 4만 원.  상한가 쳤어요.  지금 시총이 얼마입니까?  3조인데 지금 내려와서 3조죠.  지금 이 자리나 이 자리는 비슷한 자리죠.  지금 3조인데 여기서도 한 2조 원대 됐단 말이에요.  대형주가 상한가를 막 치면서 가버렸어요.  상한가 막 치면서 가버렸어요.  그렇죠?  막 넘어가 버리죠.  이게 그래서 지분 싸움이 일어나면  이게 상당히 주가에는 어떻게 보면 호재로 자극하는 경우가 많아요.  이게 상당히 주가에는 어떻게 보면 호재로 자극하는 경우가 많아요.  대부분.  그렇죠?  주가가 막 올라가 버리죠.  얼마예요?  강성펀드 돈 겁나 많이 벌었어요.  평당가가 3만 원인가 계속 샀으니까요.  2만 원 2만 5천 원 3만 원대 계속 사가면서  이제 대주주들하고 싸움을 지분 싸움을 했으니까  평당가가 3만 5천 원인가 3만 원인가 여기 있습니다.  아마 여기 있고요.  계속 샀으니까 그렇죠?  높게도 사고 낮게도 사고 계속 샀으니까  그래 가지고 최종적으로 주가가  어  4만 원까지 갔는데  얘들이 지금도 지분이 소량 남아있긴 남아 있는데  최종적으로 6만 원 위쪽에서 매도를 다 해버렸어요.  아 이거 뭐 하려니까 쉽지 않네 이러면서  아 역시 우리나라는 대주주들이 이기기가 너무 힘들어.  왜 대주주 자기들 자기만  저 혼자 사는 게 아니고  자기들 우호 집단을 만들어 가지고  야 지분 좀 사줘.  잘해줄게.  응?  알았어.  내가 사회이사 자리도 주고 할 테니까  좀 사주라.  쟤들한테 넘어가면 안 된다.  자기도 짝짝꿍하는 그런 세력들이 있단 말이야.  같이 올라가 가지고 하니까  나중에는 한 6만 원 7만 원대 위에서 누구한테 팔았어요?  호방건설은 다 팔았어요.  그래 가지고 집에 여기 지분구조 보려면  호방건설에서 11%로 갖고 있는 거야.  굉장히 많이 갖고 있는 최종 17%가 됐으니까  최종 17%였고 호방건설이 지금 11%로 갖고 있으니까.  호방건설이 지금 11%로 갖고 있으니까.  호방건설이 지금 11%로 갖고 있으니까.  못해도 지금 한 5, 6% 정도는 갖고 있는 건  제가 이제 요거를 세부 지분 구조를 확인해 보니까  지금 한 3.3% 정도 갖고 있더라고.  아니요.  여기도 가져갔는데 열심히 지금 일하고 계십니다.  하하하.  네, 최종 성분이.  그래서 지금도 갖고 있긴 있는데  그만큼 많이 남겨놓고 팔았어요.  여기서부터 사가지고, 여기서부터 사가지고.  예전 기사를 보면 약 한 100% 정도 수익을 내고.  예. 예전 기사를 보면 약 한 100% 정도 수익을 내고.  예. 예전 기사를 보면 약 한 100% 정도 수익을 내고.  예. 예전 기사를 보면 약 한 100% 정도 수익을 내고.  예. 예전 기사를 보면 약 한 100% 정도 수익을 내고.  예. 예전 기사를 보면 약 한 100% 정도 수익을 내고.  본인은 빠져나왔다.  라는 표현이 맞겠죠.  바꿔보려니까 너무 힘들더라.  그래서 그냥 적당히 다른 쪽에 지분을 넘기고  나는 그냥 뭐 나왔다.  다른 어떤 기업들을 고쳐보겠다.  라고 이제 그런 어떤 얘기를 하시면서 또 나왔어요.  그죠?  나와부렀어. 나와부렀어.  돈 겁나 많이 부렸죠.  명분 겁나 좋죠.  명분 겁나 좋아.  찐쭌TV님 반가워요.  어서 오세요. 반갑습니다.  명분 너무너무 좋죠.  지배구조를 개선하기 위해서.  이 땅콩해양이라는 말도 안 되는 이런 어떤 CEO들의 어떤 기업의 가치를 떨어뜨리는 CEO들 때문에 주가가 너무 저평가돼 있어서  내가 제대로 해보겠다. 올렸단 말이에요.  그리고 이거 말고.  이거 말고 또 하나가 돼 있습니다.  최근에. 최근에.  어스템. 어스템의 플랜트.  요것도.  아 요거는 말도 안 되게 직원 횡령이 2000... 그때 얼마였습니까? 2500억? 2600억인가?  그죠? 말도 안 되는 직원 횡령으로 인해서 주가가 장기간 정지되어 있다가 살아나왔는데.  이것도 강성부 펀드. KCGI가 손을 댔어요.  상패 당하는 게 아니고 자진 상패를 할 수 있어요.  지금 이렇게 쫑쫑쫑쫑 위에서 지금 이러고 있는 게 이렇게 뭐냐면 나한테 주식 다 넘겨라.  나한테.  그러면, 여기 보면.  자진 상패가 나쁜 게 아니야.  그냥 상패.  회사가 나빠 가지고 회계감사를 제대로 통과를 못해서 회계감사 적정을 못 받고 비적정.  네. 적절하지 못하다.  너희들 회계감사를 회계법에 의해서 제대로 처리하지 않아서 비적정. 떨어져 가지고.  회사가 나빠.  빠져서 상패를 하는 경우가 있고 회사를 그냥 자진상패시키는 경우가 있어요. 이게 자진상패에 대한 어떤 기준이 될 수 있는데 간단해요.  주식을 내가 95% 정도를 다 걷어들이면 돼요. 그러면 상패를 할 수 있다고. 상패당하는 게 지가 하는 거예요. 하면은 애들은. 이런 애들은 지가 하는 거라고.  얼마 전에 햄버거 가게 뭡니까? 맘스터치. 맘스터치 없어졌죠? 맘스터치 있나? 없어졌을걸? 없잖아. 주가가 사라졌잖아요. 맘스터치가 자진상패한 거야.  그죠? 자진상패한 거야. 그만큼 회사가 돈을 잘 벌기 때문에 지가 그냥 알아서 아 나 머리 아파. 주가 끌어올리고 그런 거 싫어. 주주들한테 공제하는 것도 싫고 싫어.  그래서 내가 19만 원을 줄 테니.  나에게 주식을 다 다오. 이게 공개 매수라는 거예요. 공개 매수. 뭐라고? 공개 매수.  공개 매수. 공개적으로 내가 주식을 19만 원에 살 테니.  생각이 있으신 분들은 나한테 다 와. 안 그러면은 뭐 없어요. 국물도 없어. 나중에. 뭐 이렇게 되는 거예요.  그래서 19만 원에 구매. 될 수 있으면 나는 여기 여러분들이 만약에 13만 원에 물렸다.  여기.  이거 안 올 줄 아는데. 이거 웬걸? 19만 원에 준다 그러면 팔아야 돼요? 안 팔아야 돼요?  이런 거 팔아도 돼요. 팔아도 된다고. 굳이 여기에서 뭐 아 19만 원 안 돼.  난 29만 원 주면 팔래. 여기서 버티길 필요가 있다 없다? 버티길 필요가 없어요. 여러분들.  그죠? 대충. 대충 팔면 돼요. 왜? 더 좋은 주식도 찾으면 되니까. 여기 밑에 있는 종목들. 싼 종목들도 찾으면 되니까. 근데 이것도 희한하게.  근데 이것도 희한하게. 대충 팔면 돼요. 왜? 더 좋은 주식도 찾으면 되니까. 여기 밑에 있는 종목들. 싼 종목들도 찾으면 되니까. 근데 이것도 희한하게.  강성보펀드가 요건 늦게 잡았습니다. 여기 밑에 뭐 2020년도 2021년도 잡은 게 아니고.  이게 그 직원 횡령 사건이 터지고 나서 12만 원대인가 13만 원대인가. 작년 겨울 때쯤에 매수를 또 했어요.  오스템 임플란트를. 그죠? 그럼 어떻게 돼요? 갑자기 주가 뻥뻥 뛰어버렸죠. 그러면서 이것도 마찬가지로 오스템 임플란트를.  강성보펀드가 6% 지분을 사들이면서. 이것도 회사가 말도 안 되게 저평가되어 있고. 말도 안 되게 지금 직원 횡령이라는 사건이 나올 정도로 시스템이 개판이다.  내가 개선해보겠다 하니까. 이게 또 급등이 나와버렸죠. 그러면서 요거는 어떻게 됐습니까?  그 일대의 주주하고 거기 관련된 새로운 펀드들이 나서면서. 아 그러면 우리 19만 원에 공개 매수하려 한다.  회사 고마 접을 난다. 이러면서. 요것도 어떻게 됐어요? 요렇게 띄워가지고. 14만 원대 띄워가지고. 19만 원대 공개 매수 참여를 했어요. 왜? 애들이 본인들이.  응? 본인들이. 뭡니까? 또 남기고 팔았죠.  또 남기고 팔았어요. 남기고. 잘 남기죠. 겁나 잘 남기죠. 지분 6%면 장난 아니거든요.  여기서도 뭐 잠깐 잠깐 매수해가지고 한 100억 200억 벌었을 걸. 애들이 한 번.  지분 지분 에 해가지고 공개 매수. 참여해가지고. 그래서 지금 얘들은 지금 없어요.  지배구조 계산 보면.  Dana Street Investment 자사주 athletes foriera 잔사주. 이래가지고. 너 아이들이 다 갖고 있거든요.  그럼 어떻게 돼요. 이것도 남기고 팔고요. 본인의 회사의 강점을. 잘 살리는 것 같아요.  강점입니까? 지배구조  개선  지배구조 개선  멋진거에요.  남기는 장사를 잘하는거에요.  겁나 잘하는거에요.  겁나 잘하는거에요.  또 이렇게 보면  이 기업의 포트폴리오가 어떻게 되나 봤더니  기업의 포트폴리오가  어떻게 되는가 봤더니  그저 자루가 있는거죠.  그냥 있는거 아니에요.  뉴스에 막 떠들면서 그래요.  뉴스에 막 떠들면서  회사의 어떤 가치를 제대로  재평가하기 위해서 우리는  그런 펀드를 만들고 있다.  돈이 그래서 많이 몰리죠.  몰려가지고 올라가면  파는거죠. 말그대로 펀드이기 때문에  펀드는 어떻게 돼요?  돈을 남겨야 돼요.  펀드를 계속  많이 놨어요. 적자야. 그러면  누가 이 펀드를 하겠어요?  아무도 안한다. 결국은  남겨야 된다. 그래서 이분의  포트폴리오  포트폴리오를  홈페이지에 대문짝만하게  이렇게 해놨더라구요.  대문짝만하게  대문짝만하게  LIG, LIG 넥스원, 윈스  DBIT  저는 이거 DBIT 살거라고  생각도 안했습니다.  살거라고 생각도 안했는데  DBIT 지분을 얼마전에 또  7%  넣었어요. 이거 뭐 한진칼 있죠.  한진 있고  이노와 예리스 있고 대림  코퍼레이션 있고 오스템  오스템미장도 있긴 있는데  이건 지분 안잡히는 것 같은데  이거 괜히 넣어놓은 것 같아요  하여튼 그래가지고  지분을 그래도 조금 조금씩  가지고 있는 회사들을  넣어놨고  이 대표적인  지금 진행중인  포트폴리오 prawda  되어버렸어요.  와우 대박이지 않습니까?  대박이에요학  차트로 넘어가서  DBIT  또 얼마나 남기고  팔지 모르겠어요.  음?  얼마나 남기고 팔지.  최근에 요 급등 급등 나온 자리 지난주에 유스 지난주에 유스 나왔나 요번주에 유스 나왔나  봅시다 강성부 펀드 dbi 때 3월 31일이니까  특수관계 kcg 캐럿피홀딩스 7.05% 3월 31일 날 쏘기 시작했으니까 이날입니다 이날 급등 나갈 때  근데 요거 먹고 팔지는 않겠죠 요거 먹고 팔지는 않겠죠 아까도 5쌤도 아까보면 5쌤도 얼마 먹고 팔았어요  이게 13만원에 사가지고 12만원 13만원에 사서 19만원 남겨먹었으니까  40% 30% 정도 남겨먹는 50% 이상 50% 이상 남겨먹는 상황이 있고  뭐 한진칼 같은건 많이 남겨먹었고 100% 남겨먹었고 그죠 그 다음에  모르겠다 이건 얼마나 하는거죠 일단 첫 매수가 들어왔어요  첫 매수가 들어왔는데 지금 지분구조가 dbi테크 보니까  아 db 가 17% 국민연금이 8% 캐럿피홀딩스 요게 요게 캐럿피홀딩스가  요게 저거 거시기 강성부 펀드가 100% 지분을 갖고 있는  자회사거든요 7% 갖고있으니까 3대주주로 올라섰어요 3대주주로  음?  3대주주로 올라섰어요 그렇기 때문에 요건 아마 조금 더 올라가는  확률이 좀 더 있습니다 그래서 여러분들이 혹시나 지난주 월요일  방송을 듣고 매수를 하시거나 최근에 어떤 반도체 쪽에서 좋아가지고  매수를 하셨으면은 조금 더 갖고가서 수익을 조금 내시는 그런 방향으로  가시면 될 것 같습니다 일단은 돈 냄새를 잘 맡는 돈 냄새를 잘 맡는  펀드가 제공될 수 있는 그런 방향으로 가시면 될 것 같습니다 일단은 돈 냄새를 잘 맡는 돈 냄새를 잘 맡는 펀드가 제공될 것 같습니다  일단은 돈 냄새를 잘 맡는 돈 냄새를 잘 맡는 펀드가 제공될 것 같습니다  지금 인수를 하려고 하고 자꾸 뭔가 자가 부활 려고 하기 때문에  에 굉장히 강하게 뜬 거랑 뜬 거란 말이고  만약 또 내려올 수도 있어요 내려올 수도 있는데 음  내려올 수도 있는데 하여튼 잘 살펴 보시면은 아마 연초의 주가 상승이 꽤  가파르게 나올 것 같습니다 한번 갖고 가 보시구요 이런 어떤 큰 세력의 어떤  움직임 역사 그 다음에 그런 것들을 잘 메모를 해 놓으시면 그죠 그 이후에 주가가 어떻게 바뀌었더라 어떻게 같이 갔더라 이런 것들을 잘 보시면  투자 여러분들 도움이 되고 매도 하시는 데도 도움이 될 거에요 그냥 막 그냥 에휴  뉴스니까 그냥 끝나겠지 이게 아니고 저런 어떤 굵직굵직한 뉴스를 여러분들이 좀 알아보시면은 최소한 투자 하시는데 손해는 안본다  으 그죠 모르면 당하는 거고 알면 피해가는 거고 모르면 당하는 곳을 보면 내가 왜 당했는지도 몰라요  예 그쵸 몰라 뭘 몰라 예 몰라요 뭘 모름 이까  4 뭘 골라 내가 뭘 모르는지도 몰라  뭘 모르는지 도 지도 모른다 아무도 모르대 마련 한마디로 예  최 세아 내가 뭘 모르고 내가  뭘 아는지는 여러분들이  구분을 해야 되는데  그냥 모르면 그냥 당하는 거예요.  주식시장은. 네.  이해하시겠습니까? 그래서  이 시장에서 사리분별을  잘 하셔야 되고  사리분별 꼭 잘 하시고 그 다음에  너무 귀가 얇아가지고  뉴스에나 저런 것에  너무 유혹  당하시고 현혹 당하지 마시고  자기 중심을 잘  잡고 가셔야 됩니다.  아시겠습니까?  음...  연금펀드요?  연금펀드 모르겠어요. 연금펀드 수익 잘나면  갖고 가면 되지.  연금펀드에 뭐가 들었는지 한번 확인해 보세요.  본인 연금펀드에  들어있는 종목이 뭔지.  예? 연금펀드에  뭐가 들었는지 확인을 할 수 있잖아요.  예.  뭐가 들었는지  확인하고 오!  이런 종목들이 들어가 있는 종목들이  영 시원찮다.  계속 내려가는 종목들만 계속 산다.  예? 그러면 계속해서 수수료만  내는 거지 뭐. 수수료.  수수료 적은 거 아닙니다.  예. 수수료 적은 거 아니에요.  여러분들 연금펀드라는 건  예. 연금을 가장한  투자상품인데  예?  투자상품인데  수수료도 많이 나오고  수수료 나올 수도 있어요. 그리고 포트폴리오 조정할 때  뭘로 합니까? 여러분들 돈으로  합니다.  걔네들 돈은 생돈 떼가지고  포트폴리오 수수료로  수정하고 그러지 않아요.  잘 알고 가셔야 돼요.  그러면 갖고 가시면 되지.  예. 근데 넣는 돈보다 나오는 돈이  인풋보다 아웃포시  예.  비율이 맞는지 확인해 보세요.  그것만 확인하시면 되지 뭐.  응?  60만원 현금으로 한급입니까?  그냥 깎아주는 겁니까? 세금 깎아주는 겁니까?  어? 100만원 나가지고  66만원 받으면 그거는  예. 손해잖아요.  응?  지금 국민연금이  제일 골치 아픈 게 뭡니까?  내가 노동생활을 해가지고 젊을 때  엄청 많이 밀어넣는데  나중에 받으려니까  저거 자꾸 적어져.  그래가 문제 아니에요?  응? 그래가 문제 아니에요?  그러니까 넣는 거 대비 나오는 게 얼마인지만  판단하셔가지고  인풋하고 아웃포시  이꼴이 되긴 않지만  하진 않지만  어떻게 됩니까?  비슷하긴 해야지.  아시겠죠?  네. 상권님.  감사합니다.  네. 특강 잘 들으셨군요.  그렇게 보시면 되겠습니다.  그래서 오늘 간단하게 이렇게  어떤 강성부 펀드라는 큰 세력의  펀드의 세력이 움직이는 종목들  어떻게 움직였고  어떤 이슈가 있었는데  얘네들은 어떻게  매도를 취했다.  그거 아시면 좋겠고요.  여러분들이 투자할 때  아마 좀 불안하시고  좀 뭐라고 할까  가슴이 답답하다거나  마음이 답답하다 할 때는  이런 방법을 한번 써보시기를 권해드립니다.  최근에 제가 본  어떤 강의에서 있었던  글인데  마음이 불안하고 불편할 때  본인을 객관적으로 보는 방법인데  이거 한번 써보세요.  저는 해보니까 좋더라고요.  어떤 방법이냐면  투자점 늘 불안하죠.  세상사 사는 것도 우연의 연속이고  불안한 뉴스가 더 많다 보니까  감정을 또  그럴 때에 감정을 좀 차분하게  만드는 방법입니다.  도네엄님 어서오세요.  루티나모님  안 그러면 내일 오전에  아니다 아니다  월요일 오후에  바로 하셔도 되겠네요.  자 카드사 문의  카드사 문의 하시면 안되고  결제 인증서는  인증서를 깔라고  얘기를 하는 것 같은데  저도 잘 모르겠어요.  루티나모님  방법을 알려드리겠습니다.  알려드릴 테니까  이 방법 한번 써보십시오.  나는 불안하다라고 하지 말고  여러분들 성함을 넣거나  아니면 3인칭에 대한  그는 그녀는 불안하구나  내가 아니다 하는 방법을  한번 써보라는 거예요.  그러면은 조금 감정이 좀 차분해지고  객관화되게 되면서  감정이 좀 차분해진다고 합니다.  과학적으로도  이게 효과가 있다고 하니까  하나 불안해 하나 오늘 뭔가 좀 안될 것 같애가 아니고  하나 불안해 하나 오늘 뭔가 좀 안될 것 같애가 아니고  그런 마음이 들 때면  땡땡대 본인 이름 넣어도 돼요.  본인이  홍프로는 오늘 불안하구나  그럼 나는 불안해  나하고의 어떤 거리감을 주게 되는 거니까  나는 불안하구나가 아니고  그 사람은 그녀는  그러니까 내가 아닌  3인칭으로 말을 해보래요.  그러면은 조금 객관화되면서  분리가 되면서  마음이 조금 진정되는 효과가 생겨요.  마음이 조금 진정되는 효과가 생겨요.  마음이 조금 진정되는 효과가 생겨요.  마음이 조금 진정되는 효과가 생긴다고 합니다.  마음이 조금 진정되는 효과가 생긴다고 합니다.  그러니까 아 내 불안해 오늘  아 뭔가 오늘 좀 찝찝해가는데  난 오늘 뭔가 좀 안 좋은 것 같애  그런 마음이 들 때  좋은 거는 괜찮아요.  좋은 건 괜찮은데  뭔가 고민 있잖아요.  내가 이 결정을 어떻게 해야 되지?  그는 그 결정을 현명하게 잘할 것이다.  활기찬 부자라는 그 사람은  그 결정을 잘할 것이다.  라고  엉뚱한 사람 얘기하는 것처럼  이렇게 말씀을 하신다면  조금 마음이 진정되고  감정이 좀 컴나운 되는  그런 효과가 있다고 하니까  꼭 한번 써보시기 바랍니다.  자 오늘 유튜브에  하고 무방은  요렇게 가볍게  간단하게 마무리  하도록 하겠습니다.  저 주식 알려주는  홍쌤 오셔가지고  뭡니까?  구독 좋아요 많이 눌러주시고  많이 퍼져주시기  바랍니다.  아시겠죠?  주식 알려주는 홍쌤.  자 무방 끝내고요.  이제 특강이 끝나긴 했는데  라이브 방송에 제대로  참여 못하시는 분들이 꽤  있으신 것 같아서  Q&A 방송 유료방송  88TV에서만 좀 열도록 하겠습니다.  88TV로 넘어오시면 될 것 같아요.  수고 많이 하셨고요.  저는 다음주  월요일날  유튜브와 88TV를 통해서  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  방송 들으신다고 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  빠이빠이  들어가세요.  천황성분에 건강하시고  오늘 또  상꽃님  이해옥님  처감 꼬랭이님이시죠?  그죠?  해피용화우님  후원해주셔서 감사하고  이해옥님  공을 하나 더 붙이신 거  잘못해서 붙인 거 아닌가 모르겠다.  아무튼  후원해주셔서  잘 쓰도록 하겠습니다.  좋은 곳에 써서  좋은 아이들  좋은 아이들  저는 아이들  많이 도우니까  그쪽에 잘 후원해서  나중에  인유샷  날리도록 하겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  네.  박영민님  긍정인 바다사랑님  들어가세요.  락라님 들어가시고  사곤자님 들어가시고  고맙습니다.  네.  라꼬꾼님 들어가시고요.  리꼬꾼님 들어가시고요.  맨날 잘못 부른다.  그죠?  들어가세요.  감사합니다.