 특히 기술자들의 강한 반등이 나왔던 하루였는데요. 기존 성장주들의 상승이 금리 인상의 소식을 완전히 가려버린 하루였습니다.  특히나 메타가 주도한 빅테크들의 상승이 돋보이는 하루였으나 장마감 후에 발표된 실적 부진의 시간 외 거래에서 재차 급락하는 모습을 보여주고 있어서 주말장에 다소 변동성에 대비하는 것이 좋을 듯 합니다.  미국의 금리 인상에 유럽들도 벌어진 금리 폭을 메우기 위해서 금리 인상 속도를 내는 모습인데요.  ECB 유럽중앙은행이죠. 기준금리를 0.5% 인상하면서 기준금리 3% 시대를 열었고요.  연이어 ECB가 물가 안정을 위해서 다음번 금리 인상에도 0.5% 정도 인상안을 발표를 한다고 예견을 해놓은 그런 상황입니다.  아무튼 어제 국내 차트를 잠깐 보시면 나스닥 같은 경우에는 갭 상승을 돌파했습니다.  다중산업지수만 관련된 종목이 하나 실적 발표 둔화가 나타나면서 하락했고 S&P500도 1.5%대 상승하면서 갭 돌파 나가는 모습 굉장히 뜨거운 1월을 바톤에 이어받는 그런 모습입니다.  해외 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  정말 최근에 해외 종목들의 상승률은 딱 이 말이 어울리는 것 같습니다.  대마보사라는 말이 딱 맞을 정도입니다.  대마보사라는 말이 딱 맞을 정도입니다.  대마보사라는 말이 딱 맞을 정도입니다.  대마보사라는 말이 딱 맞을 정도로 빅테크 관련주들이 급등을 하고 있는데요.  빅테크 관련주들은 상승을 도모한 종목이 있었는데 바로 메타입니다.  구페이스북이죠.  작년 사부기 실적이 예상치를 상회하는 321억 7천만 달러로 발표되면서 주가가 상승하는 모습을 보였는데  더더욱 상승에 부채질을 한 것은 400억 달러 구모, 그러니까 하나로 약 50조원에 이르는 자사주 매입 계획을 발표를 하면서  주가가 상승하는 모습을 보였는데 더더욱 상승에 부채질을 한 것은 400억 달러 구모, 그러니까 하나로 약 50조원에 이르는 자사주 매입 계획을 발표를 하면서 주가가 상승하는 모습을 보였습니다.  해외차트가 23.28% 급등하면서 단숨에 188 불로 상승 마감되었습니다.  해외차트 잠깐 보시면요.  해외차트 같은 경우는 메타 플랫폼을 보고 계시는데  지금 작년 11월부터 꾸준히 상승해서 최근에 188불, 최고가는 197불까지 상승을 했다가  다소 상승 부분을 반납하긴 했는데  저점 대비 약 100% 정도 상승하는 모습을 보여주고 있습니다.  아무튼  뭐 이렇게 실적 발표는 그렇게 뛰어난 건 아닙니다만 그래도 예상치를 상해를 했고 주주하는 정책을 위해서 자사주 매입 계획이 어마무시하게 큰 금액으로 나타났기 때문에 주가가 동반 상승하는 그런 모습을 좀 보였던 것 같습니다.  아무튼 최근에 또 한 번에 아래쪽에서 갭돌파 말고 위쪽에서 갭돌파가 나왔기 때문에 당분간 흐름이 좀 이어지지 않을까 하는 예상을 좀 해보고요.  덩달아 애플과 구글, 아마존도 상승했는데 좀 갭 상승 마감을 했습니다. 애플 같은 경우에도 보시면 아마존도 7.38% 상승하면서 112.91달러로 마감되었고 그 다음에 애플도 3.71% 상승하면서 150달러로 마감이 되었습니다.  구글도 7.28% 상승하면서 107.74달러로 마감되었습니다.  다만 애플과 구글, 아마존은 시간 외에 다시 급락하는 모습들 3%, 4%대의 시간에 급락하는 모습들을 좀 보여주고 있는데요.  그 이후로는 예상치를 좀 하회하는 실적이 발표가 되면서 주가가 좀 시간 내로 하락하고 있는 그런 모습입니다.  애플은 예상치 매출액보다 낮은 1171억 달러 주당순위 1.88달러를 달성하면서 예상치를 조금 하회하는 모습이었고요.  구글도 주당순위 1.05달러로 예상치 1.18달러를 하회했고요. 아마존도 예상치보다 낮은 0.03달러의 주당순위를 내놓으면서 시간에 하락하는 모습입니다.  주말장의 변동성을 좀 대비를 하셔야 되겠는데 일단은 워낙 강하게 상승했던 부분이 있기 때문에 상승했던 부분에 대한 갭 상승 정도를 메우는 그런 모습이 나타날 것 같아요.  아무튼 종목들이 단기 급등에 따른 리스크도 어느정도 서서히 생각해야 되는 부분입니다.  대부분의 종목들이 해외차트 종목을 보시면 짧게는 30% 많게는 100%의 단기 상승이 나왔기 때문에 거기에 따른 어떤 눌림에 대한 부분도 좀 생각을 하셔야 될 것 같습니다.  아무튼 해외는 여전히 뜨거운 장이 연일 계속되고 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다. 국내 시장은 여전히 1월 초에 상승을 했고 1월 말에 다소 주춤을 했는데  2월에 해외와 같이 주춤을 했는데요.  2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데  2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데 2월에 해외와 같이 주춤을 했는데  코스닥도 0.28% 상승하면서 766.79로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전에 보다 0.75% 상승한 1229원 40존으로 마감이 되었습니다.  원달러 환율 같은 경우에  최근에 1216원까지 어제였죠. 2월 2일 날 1216원까지 빠지면서 연중 최저치를 기록하는 모습이었고요.  아무튼 환율이 좀 진정되는 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  코스피 개인은 4145억 매도했고요. 외국인은 5858억 매수, 기관은 1949억 매도로 떨어졌습니다.  코스피 개인은 533억 매수, 외국인은 58억 매수, 기관은 448억 매도로 시장이 마감이 되었습니다.  이날 종목들이 좀 재미있는 종목들이 많이 나왔는데 낙폭을 과도했던 대형주들이 반등이 좀 나오고 있습니다.  특히나 시종 상위인 삼성전자를 외국인들이 꾸준히 매수세를 보이면서 시장 전체의 상승 분위기를 잡고 있는 그런 모습입니다.  특히나 오늘은 네이버 카카오의 상승이 좀 눈에 띄었는데요.  상승률이 꽤 돋보였습니다. 네이버는 5.67%, 22만 3천 5백원으로 마감되었고, 카카오도 4.19% 상승 마감이 되었습니다.  네이버도 간만에 갭돌파 나오는 그런 모습이었고요.  카카오도 보시면 4.19%, 4% 이상 금등이 나오면서 6만 7천 2백원으로 마감이 되었습니다.  앞서 말씀드렸던 삼성전자도 소폭이긴 합니다만 상승 마감을 했죠.  0.1%  4.7% 상승하면서 6만 3천 8백원, 다시 6만 4천의 대를 눈앞에 두고 있는 그런 모습인 것 같습니다.  특히나 카카오 네이버의 상승률이 좀 돋보였는데, 지금 전세계를 강타하고 있는 가장 큰 뉴스가 채트 GPT인데요.  이게 직접적으로 질문을 하면 논문도 써줄 정도로 굉장히 똑똑한 인공지능에 대한 건데,  이런 IT에 대한 부분들이,  국내 IT 기업인 카카오 네이버에도 조금 영향을 주는 그런 모습입니다.  카카오 네이버 같은 경우에는 인공적인 요소도 지금 들어가 있고,  그 다음에 채팅하고 대화형의 어떤 부분들이 어느 정도 미리 녹아 있는 부분이긴 하지만,  물론 이제 지금 유행하고 지금 가장 핫한 채트 GPT에 비할 바는 아니긴 합니다만은 그런 부분에서 다른 대형주보다 조금 유리한 입장을,  그 부분을 좀 선점하고 있는 거기 때문에 최근에 주가 상승력에 좀 원동력이 되고 있는 그런 모습인 것 같아요.  아무튼 뭐 오랜만에 카카오 네이버가 상승하는 모습을 보여줬고,  최근 하락 대비, 작년 10월, 11월 대비해 가지고는 2, 30% 정도 상승한 부분이기 때문에 아마도 네이버 카카오에 조금 많이 물려 계신 분들은 이번 기회를 이용해 가지고 또 잘 어느 정도 비중 조절을 하실 수 있는 기회가 됐으면 좋겠네요.  이날 또 가장 핫한 어떤 뉴스가 있었는데, 바로 애플페이에 대한 부분입니다.  애플페이에 대한 부분이 말이 많았는데, 요번에 이제 금융당국이 다시 애플페이가 국내 서비스가 가능하다는 발언에 관련주가 좀 급등하는 모습입니다.  다만 이제 카드사가 관련 법규를 어느 정도 준수, 관련 절차를 준수를 해야 한다는 어떤 조건이 걸려 있긴 하긴 합니다만은 가능하다는 소리에 한국정보통신과 나이스정보통신, 케이지이디니시스 같은,  가맹점과 카드사를 연결해 준 벤사가 주가가 급등하는 모습이었습니다.  한국정보통신은 25.96%로 상승하면서 15,770원으로 마감되었고요.  나이스정보통신도 3.54% 상승하면서 27,750원, 케이지이디니시스도 3.09% 상승하면서 13,660원으로 마감을 했습니다.  아무튼 뭐 여러 가지 뭐 이슈에 의해서 주가가 좀 급등하는 모습들을 많이 보이는 그런 시장이었습니다.  아무튼 1월과 2월에 어떤 상승 분위기를 계속해서 이어가는,  연초 분위기가 꽤 괜찮은 모습이기 때문에 이런 구간에 포트폴리오를 잘 구성하신다면은 작년에 손실 보셨던 분은 어느 정도 회복을 하실 수 있을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  밤 9시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.