 어서오세요. 반갑습니다. 주말 잘 보내고 계십니까?  자, 오르는 거야님, 탄탄대로님, 감초님, 마마무님, 개미님, 상상중님, 그라티누님, 해피용어님, 감초님.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 해피용어님 1등. 네, 어서오세요.  유튜브 잘 들려요? 해피용어님?  음, 역시. 네, 잘 들리고, 잘 보이고.  감사합니다.  자, 주말에 또 방송 보러 오셨어요.  음, 오늘 재밌는 거 제가 하나 갖고 왔으니까 같이 보시면 좋겠고.  방송 들어가기 전에 잘 들리신다고 하시니까 종치고 녹화하고 그렇게 들어가도록 하겠습니다.  탄탄대로님, 어서오세요. 반갑습니다.  신광기님도 어서오시고.  자, 유튜브 쪽 잘 보이니까.  박순아님, 어서오세요. 반갑습니다.  본명이세요?  자, 녹화 들어가고.  종치고.  반갑습니다.  2023년 3월 25일 토요일 밤 9시 밤 방송 시작하도록 하겠습니다.  니치바람, 영은님, 박영민님 어서오세요.  각사님 어서오시고요. 반갑습니다.  자, 오늘 제목 좋죠?  테마 좋고, 실적 좋고, 테마 가격 다 좋고, 실적도 좋고, 가격도 싸고.  이런 주식이 지금 시장에 널렸어요.  주말이 되는 금요일날 보니까 종목들의 움직임이 좀 바뀌고 있는 것 같더라고요.  그래서 오늘 거기에 대해서 조금 힌트를 드리고 종목도 하나 말씀을 또 드리도록 할게요.  그 업종군에 속한 종목인데  저희들은 조금 더 싼 가격, 더 좋은 주식을 잡았습니다마는  유튜브 방송을 들으시는 구독자분들과 무방에 계신 많은 회원님들,  이른바 동자님들도 같이 돈을 버셔야 되니까  같이 그런 종목들 하나 같이 알려드리도록 하겠습니다.  지에이지플러스님 어서 오시고  일단 구독 좋아요 눌러야 되지 않겠습니까?  유튜브에 주하롱쌤 치고 오셔가지고  구독 좋아요 누르시고 가셔야 됩니다.  KYG님, 힐링하는 동자님.  힐링하는 동자님 어서 오세요. 반갑습니다.  자연인대고프님 어서 오세요. 반갑습니다.  네, 감사합니다.  자, 시장이 좀 어려운 상황이거든요.  좀 재밌게 바뀌고 있는데 시장의 흐름이 전체적인 모습들이  종목들이 좀 바뀐다고 해야 될까요? 그런 모습들이 좀 보입니다. 일단 뭐 단기적인 급상승이 나온 종목들도 있고 그렇지 않은  종목들도 있는데 단기적으로 너무 많이 올라간 종목들은 조심을 해야 될 것 같고  그렇지 않은 종목들 분으로는 또 새로운 편입을 해 보셔야 되는 상황입니다  그리고 기존에 물려 있던 종목들 있죠. 네 상꽃님, 이어명님, 정병훈님 어서오세요. 반갑습니다. 상꽃님  감사합니다. 수고라기보다도 재밌어서 하는 거니까. 얌자님 어서오세요. 반갑습니다.  그런 것들에 대한 어떤 상황들을 여러분들이 좀 보시고요. 제가 오늘 말씀드리고 싶은 거 이 테마  테마 그죠?  테마랑 그 다음에 실적  그 다음에 실적  그 다음에 마지막으로 한 게 가격 이거 세 개의 공통점이 있습니다. 공통점을 맞추시는 분은  공통점을 맞추시는 분은 제가 박수를 쳐 드리도록 하겠습니다. 신관계님 어서오세요. 아 이쪽으로 넘어오셨구나. 네네.  이 테마와 실적과 가격의 공통점이 있습니다. 주식의 3대 요소죠.  주식의 3대 요소입니다. 주식의 3대 요소가 저번에 제가 알려드린 거를 알고 계시는 건 모르겠다.  이게 똑같은 게 뭔지 알아요? 테마와 실적과 가격의 어떤 공통점 가장 큰 공통점 뭘까요?  뭔지 한번 맞춰 보세요 여러분 생각을 해보세요 방송 듣는다 그냥 멍하게 그냥 에.. 이러려고 그러지 말고 여기서 소중하게 생각убли게 여쭤봐도 될 거 같은데요?  말씀을 잘 받아드리려고. 생각을 해보세요. 여러분 생각을 해보세요 방송 듣는데 그냥 멍하게 그냥 에.... 이러지 말고 여러분 생각을 해보세요. 방송 듣는다니까 뭐라고 그냥 에... 이러지 말고 여러분 생각끝까지 해 보세요.  에 그치 말고 여러분 생각을 생각을 생각을 자꾸 해야돼 사람이 왜 사람입니까  왜 사람이야 생각하는게 생각하는 생각하니까 사람이지 본능에 충실한 그 짐승 아닙니까 개 강아지 하고 뭐가 다르게 뭐가  있어요 네 적선 아버님 어서 오세요 소음 변화 아 그래 톨렘이 살짝 에  살짝 에 비슷하다 음 살짝 역시 이제 공부를 열심히 하시는 분은 뭔가 좀 달라도 달라잉  예 김재강 님 어서 오세요 변동성 어우 비슷해지고 있어요 예 비슷해지고 있어요  음 아 아 비슷해지고 있습니다 아  비슷해지고 있습니다 예 인식 아우 다 좋은 말 잘한다 소음 소음 소음 테마 소음 실적도 소음인가 가격도 소음인가  소음은 살짝 아닌 것 같구요 예  개민상상중 님 요건 아닌가 게스트님 락송님 어서 오세요 변동성 변화 변자로 시작하는 게 비슷한 것 같네요  에 변 여러분들이 생각하는 그 변 아닙니다 에 화장실에 가는 그 변 아니고  에 뭔가 변화한다는 변화 양봉업자 팜스톡님 어서오세요 세력 형님들 음 변경 아 비슷해요 아 변자로 시작하면 다 나오네  변화 변동성 변경 하하하하 변자로 시작하면 다 나옵니다  에  변신 하하하하 맞아요 변신 하죠 테마도 변신하고 실적도 변심을 하죠 변심 좋았다고 생각했는데 실적이 좋았다고 생각했는데 실적이 변심을 하잖아요 안 좋아지시잖아요 변화하고 부형님 어서오세요  이 중요 제가 이제 말씀드리고 싶은 건 오늘 제가 뭐 테마도 좋고 실적도 좋고 가격도 저렴한 가격이 너무 비싼 종국을 알려드리면 부담되니까 가격이 저렴한 종국을 알려드릴건데 이 세가지는  이 세가지는  예 captions  교 spoke  아 Use Hle  됩니다  예  Perspect  도  helps  네  안부  what  해봐요  anytime  내려갔다가 다시 제자리에 왔다가 또 내려갔다가 넘어갔다가 또 제자리에 왔다가 그죠? 하씨가족님 어서오세요.  실적도 마찬가지입니다. 좋았다가 나빴다가 좋았다가 나빴다가 계속 실적이 여러분들 좋은 회사 같은 경우에는  실적이 쭉 이렇게 가는 회사가 없습니다. 여러분들 이혜영님 어서오세요. 여러분들 뭐 조그만 가게를 해보시든 여러분들  어머니나 부모님이 뭐 식당을 하시든 아니 바라사님 어서오세요 뭐 사업을 하시든  어느정도 좋다가 갑자기 안좋아져서 막 마이너스 적자나기도 하죠. 적자가 연속되다가 또 흑자 돌리고  그러면서 이렇게 이렇게 M자로 이렇게 가간대요. 엉덩이가 오른쪽 엉덩이가 높아지면서 이렇게 올라가죠.  계속해서 반복되고 순환됩니다. 특히나 테마 같은 경우에는 특히나 이 강력하게  반복되고 순환됩니다. 특히나 테마 같은 경우에는 특히나 이 강력하게 반복되고 순환됩니다. 특히나 테마 같은 경우에는 특히나 이 강력하게 반복되고 순환됩니다.  되는게 태발 테마 음 이 테마로 인해서 실적 무시하고  에 실적 무시하고 가격이 변화가 되는 경우가 많아요  또 복잡하죠 음 이가 그렇게 보시면 됩니다 예 돌고 돈다 에 돌고 돈다 자연이 되고 푸님 4 맞아요 순환 된다는 것  여러분들 겨울 눈 내리는 겨울이 지나가서 지금 봄이 오고 좀 황사가 또 심해지고 있습니다  한 며칠 굉장히 황사가 되게 심해지고 코도 따갑고 이런데 이것도 지나가면 이제 여름 지나가면 또 항상 사악 사라지고 또 겨울 오죠  내 항목으로 님은 소식 심재균 님 반갑습니다 자꾸 순환하고 반복되죠 음  역사도 반복되고 날씨도 반복되고 반복되면 테마도 반복입니다  음 실적과 가격은 변화라는 게 말 제가 이제 한 한 덩어리 엮다 보니까  읽다 보니까 반복 이란 표현을 썼는데 실적과 가격은 변화가 되는 거고 이 테마 이 테마 테마의 오로롬 요롬 요롬 요롬 요롬 요롬 예  예 예 맞아요 전인구 한 노래 중에도 에 돌고 있지 않도 돌 거 노래 있잖아요  토마는 계속 반복되고 도는 거에요 여기에 cip 들어가는 종목과 종목명만 달라요  이해되십니까 여러분의 10년 전에 입었던 에 통 넓은 바지에 요즘에 들 유행입니다  예 10 10년 15년 전에 뭐 20년 전에 입었던 벙거지 모자 그런 스타일 또 좀 또 회 돌고 있고 요즘에도 고등 고등들 보면 모르겠어요 저기 어디지 that's cute  이 쪽이 쪽은 모르겐 넷 псих''네 위 한쪽의 입작 요미짝 예  요 지금 또 에 돌고 있고 요즘에도 고장 고등들 보면 모르겠어요 저기 어디지 어 그 위 쪽이시죠 그 모르겠네 deu 아니 이 쪽에 잊자 05 이정 2  경상도 쪽은 애들 전부 다 예전에 요런 바지 입다가 지금은 다 통바지 입어요 넓어요 바지가 다 질질 쓸고 다녀요 바닥 다 쓸고 다녀요 애들이  바닥을 다 끌고 다녀요 청소바지실 때 청소할 게 없다니까  환경미화원이 청소할 게 없어요 애들이 바지를 다 끌고 다녀가지고 바지 밑단이 다 시꺼매  질질 끌고 다녀요 옛날에 유행했던 거잖아요 좀 보이는 것 같아요  요즘에 딱 받는 스키니 입으면 애들 다 촌스럽다고 안 입어요 그죠?  맞아요 오죠 옵니다 옵니다  오는데 그 텀이 나한테 오는 데까지 시간이 너무 많이 걸리니까 제대로 참지를 못하는 거예요  여러분들 뭐 옛날 옷 사가지고  버리지 말고 넣어 놓으셨다가 잘 보관하셨다가 뭐 시간 좀 지났을 때 그 유행이 왔다 싶을 때 다시 꺼내 입으시면 돼요  돌고 돈다 그러더라고요 자 제가 말씀 오늘 드리고 싶은 거 말씀드리고 싶은 게 종목도 순환합니다  지금 뭐 제가 계속해서 삼성전자를 보여주고 삼성전자의 역사가 이게 우리나라의 삼성전자 역사가 코스피의 역사니까 코스피의 역사니까  이거를 말씀을 드리는 거에요  저번 방송에 제가 한번 보여드렸죠 삼성전자 주주셨던 분  나도 나도 주주고 내 마누라도 주주고 내 아들도 주주고  내 친척도 주주고.. 주주 라고 하세요 그분은 언제 주주를 하시냐면 시장이 항상 뜨거워요.  주주라고 하세요 그 분은 언제 주주를 하시냐면 시장이 항상 뜨거워요.  뜨거울때 주주를 하시는 분이에요 굉장히 항상 뜨거울때 주주하시는 분이에요  옛날에 제가 아 네네네 아 네네 알겠습니다  실밥 사가서 터져요 그렇기 때문에 진공포장을 하면 안될까요?  예전에 꼭대기에 오셨던 분 이때 만 온게 아니고 2007년 2008년 이때는  삼성전자가 재미없어서 이때는 이제 중공업이 날아갔던 제가 늘 말씀드렸던  중공업이 날아갔던 때고 이때는 또 자동차가 갔던 때고 재미있었던 때는 2016 17 18  이때가 이제 삼성전자가 재미있었던 때인데 지금 재미있어 하시라고 지금 이때만 주주라고 생각하지 마시고  이때를 주주라고 생각하세요 가격이 싸졌잖아 여러분들이 사고싶어하는 루이비통 구찌 뭐  어벤츠 뭐 이럴때만 주주라고 생각하지 마시고 이때를 주주라고 생각하세요 가격이 싸졌잖아 여러분들이 사고싶어하는 루이비통 구찌 뭐 어벤츠 뭐  s 클래스가 9천만 원 1억 하다가 5천만 원 깎아주고 있잖아요 근데 왜 싫어하는거 도대체 늘 말씀드리지만  실물을 눈에 보이는 실물들은 똥 뭐 이런것들은 김경환님 어서오세요 몇천만원 주다가 뭐 몇백만원 깎아주면 엄청 좋아하면서  주간으로 깎아주면 싫어하는거야 좋아하시라구요 좋아하시라고 지금 이 제가 오늘 말씀드리고 싶은게 이 반도체 쪽이 반도체 쪽이 지금 심상치 않습니다.  지가 않아요 여러분들 우리나라는 지금 메모리 쪽이 풍요로움이 어서오세요 반갑습니다  이 메모리 쪽이 메모리 메모리 잖아요 기억 기억 저장장치 단순하게 어 쓰고 지우게 하는 기억 저장장치 쪽이라서 지금 해 어떤 해외의 어떤  그런 흐름들을 아 제대로 반영을 못하고 있는 걸 수도 있어요  음 제대로 반영을 못하고 있는 걸 수도 있는데 음 중요한 것은 해외시장을 봐야 되요 해외시장을 보면 제가 그  시황에 시황 하면서도 계속해서 말씀드렸던 종목이 있죠 해외 종목 중에 이  음 네 여종석님 어서오세요 반갑습니다  네 이해영님은 좀 기다려주세요 어 자 요거 보시면 해외 차트 잠깐 보시면 요거  지금 엔비디아 차트 엔비디아 음 엔비디아 차트 지금 무섭게 올라가고 있죠  어 엄청 올라가고 옛날에 이제 300불 코로나 이후에 이제 300불까지 346불까지 올라갔다가  거의 반토막 났죠 100불 왔다가 지금 최고로 빨리 올라갔어요 기술주 중에 가장 빨리 올라가고 있습니다  채찍피티 인공지능 테마를 타고 가장 핫하게 지금 엔비디아가 지금 강하게 상승을 하고  있습니다 채찍피티 인공지능 테마를 타고 가장 핫하게 지금 엔비디아가 지금 강하게 상승을 하고 있습니다.  수요일날 연중신고가 났어요 연중신고가 여기 여기 보입니까 보이세요  해외 주식이에요 국내 주식 아닙니다 해외주식 여기 여기 수요일 3월 20일로 수요일 연중신고가 났다고  2023년 여기 여기서 바닥에서 지금 140% 에서 240% 270% 이니까 한 80% 정도  급상승을 해버리죠 아직도 추세가 제일 좋아요 미국 시장 지금 금융권 때문에 굉장히 불안하고 뭐  급상승을 해버리죠 아직도 추세가 제일 좋아요 미국 시장 지금 금융권 때문에 굉장히 불안하고 뭐  급상승을 해버리죠 아직도 추세가 제일 좋아요 미국 시장 지금 금융권 때문에 굉장히 불안하고 뭐 그런이 많이 하고 있는데 전혀 신경을 안 쓰고 있어요  그런이 많이 하고 있는데 전혀 신경을 안 쓰고 있어요  그런이 많이 하고 있는데 전혀 신경을 안 쓰고 있어요 얘만 가느냐 예만 가는게 아냐 다른 종목들 다 가고 있습니다 엔비디아 콜컴 뭐  얘만 가느냐 예만 가는 게 아냐 다른 종목들 다 가고 있습니다 엔비디아 콜컴 뭐  얘만 가느냐 예만 가는 게 아냐 다른 종목들 다 가고 있습니다 엔비디아 콜컴 뭐 이런것들 잘 안빠져요  이런것들 잘 안빠져요  월봉고시가 월봉고시면 잘 안빠집니다. 가격 변동폭이 그렇게 크지 않아요. 얘들이 다 뭐예요? 시스템 반도체죠.  시스템 반도체. 애들 설계도 하고 뭐 이제  하이비전님 어서오세요. 생산은 어차피 파운드리 생산해가지고 대만 TSMC로 많이 주고 있는데 설계, 인공지능의  머리에 해당하는 그런 제품들을 실제로 설계를 해서 이런 주식들이 빠지고 있지 않단 말이에요.  중요한 것은 우리나라는 금연. 우리나라는 어떻게 되고 있는데? 우리나라는 실질적으로 시스템 반도체는 약해요. 아시죠?  시장의 70%가 조금 더 과장되기만 해서 70%가 시스템 반도체고 그러니까 컴퓨터로 치면 두뇌에 해당되는 거고 30%가  뭡니까?  기억 저장 장치. 우리나라의 강점이 갖고 있는 거.  그런데 여기 시장이 작잖아요. 시장이 작아서 지금 여기서 전체 매출로는 반도체 전체 매출로는 삼성전자가 1등을 한해만에 하고 있는데  연간. 그죠? 연간 하고 한해만에 하는데 워낙에 대량으로 찍어내니까 전체 매출로는.  근데 실질적인 이익은 여기서 더 많이 발생한단 말이에요. 지금 반도체 쪽이 굉장히 뭐 어떻게 보면은  상당히 가파르게 상승을 하고 있어요. 지금 시장에서 가장 우리나라에서 인기가 많았던 건 2차전지긴 하지만 2차전지 배터리는 어떻게 보면 에너지잖아요. 에너지. 에너지가 아무리 많으면 뭐합니까?  얘 에너지를 어떻게 배분해서 쓸 거고 어떤 식으로 움직일 거고. 그죠? 그 다음에 그거를 명령을 내리고 그 다음에 그 명령을 제어하고 하는 게 머리잖아. 여러분들이 그러니까 우리 몸으로 치면.  여러분들이 밥을 아무리 많이 먹어가지고 근육이 빵빵해 뿜빵하고 운동이 좋아. 몸이 좋아. 에너지가 가득해. 근데 뇌가 텅 비어 있어요. 머리가 텅 비어 있어.  쓰지를 못해 몸을. 말짱 꽝이라는 거. 말짱 꽝. 이해되셨습니까? 그만큼 이 반도체는 어쩔 수 없이 계속해서 인기를 끌 수밖에 없는 업종 중에 있습니다.  없는 업종 중에 있어요. 그 테마가 이제 다시 돌기 시작했는 거예요.  2021년도 그 다음에 2018년도 이때의 어떤 강력한 실적을 받고 올라왔다면 지금 삼성전자 계속해서 지금 어떤 쪽에 보면 이 삼성전자 같은 경우에 1분기 실적이 마이너스야 나겠나마는 삼성전자 2023년 1분기 실적이 최악의 실적이 나올 거라고 대체적으로 예상을 하고 있습니다.  예상을 하고 있는데.  그때 대해봐야 아는 상황이긴 하지만 지금 상황에서는 개족에서 십 몇 조 정도로 벌어왔었는데 작년 4분기 때 4조 벌었고요.  이번 1분기 때 1조 5천억 정도 번다고 예상치가 예상이 되고 있어요.  근데 지금 주가는 최악의 실적을 받고 조금씩 움직인단 말이에요. 조금씩 움직인다.  그러면 여기서 샀던 사람들 물렸던 사람들은 너무너무.  고통스럽겠지만 버텨보시는 것도 하나의 방법이 아니면 자르고 나와가지고 내가 삼성전자 다시는 안 보겠다라고 생각했지만 그런 생각을 접어두시고 삼성전자가 또 움직이고 대형주가 움직이면 여러분들 또 매수를 해봐야 돼요.  너무 늦게 매수하면 안 돼요.  아시겠습니까.  지금은 삼성전자보다는 삼성전자를 따라가는 부품주가 더 좋아요.  짱순이님 어서오세요.  지금 상황에서.  제가 하나 더 예시를 보여드리면.  해외 종목 중에 해외 종목 중에 퀄컴 말고 인텔이 있어요.  인텔 해외차트요.  얘도 지금 물론 시스템 반응치 쪽입니다.  얘도 조금 작년 작년 말분기 1분기 4, 4분기에 최악의 실적이 나와가지고 엄청나게 지금 꼬라박았거든요.  밑으로.  69불 가다가 25불.  25불까지 떨어졌는데 지금 최악의 실적 이후에 서서히 인텔도 바닥권을 형성하는 그런 모습들을 만들어주고 있어요.  주가는 회사는 실적이라는 게 연간 실적이 있고 분기 실적이 있잖아요.  그죠.  연간으로는 그럭저럭 했는데 분기가 최악이다.  분기가 작년 대비 작년 대비.  작년 대비.  최악의 실적이 나왔다 그러면 회사는 어떻게 합니까?  여러분들.  기업이 무서운 게 이거예요.  분기 실적이 최악에 나왔다.  아니면은 회사가 조금 어렵다.  그럼 어떻게 됩니까?  여러분 사량님이다.  내가 사장이다.  분기 실적이 작년까지는 플러스 계속 영업이익이 그나마 잘 나왔는데 작년 4분기 올해 1분기도 마이너스가 적자가 예상된다.  적자가 예상돼요.  그럼 여러분들 어떻게 하겠어요?  응?  여러분 어떻게 해야 돼요?  적자가.  여러분들이 사장이야.  불구농 씨님 어서 오세요.  회사의 CEO예요.  어떻게 해야 돼요?  비용을 줄이죠.  고정 비용부터 줄여야 되겠죠.  고정 비용.  고정 비용.  그죠?  그렇습니다.  사람 먼저 감원합니다.  사람 먼저 감원합니다.  그걸 가장 잘하는 게 해외 기업이에요.  부조조정.  그렇죠.  메타가 지금 지난번 한 18,000명?  한 2만 명 가까이.  네.  짤랐어요.  직원들.  그냥 얘들은 그냥 해고 통제야.  그냥.  바로.  너 내일부터 안 나와도 돼.  네.  감자는 나중에 하죠.  최윤 선생님.  그건 나중에 주식 쪽에서 그렇고.  실질적으로 이제 가장 먼저.  가장 먼저 해야 되는 게 메타 플랫폼.  메타 봐요.  해외 웃깁니다.  메타 플랫폼에서 보면 해외 해외 종목이죠.  작년 11월에.  네.  감원.  해외는 겁난시키겠다 겁난시키겠다 겁난시키는데 주가 잘 갑니다.  일단 그렇죠.  메일로 통제합니다.  국우주님으로서 우리나라처럼 뭐 직접 와가지고 뭐 그런 거 없습니다.  해외는 겁나 무섭다고 그래야 되나 깔끔하다고 그래야 되나.  그러고 또 또 또 다시 직원도 다시 대량으로 잘 뽑기도 뽑아요.  파이어도 쉬운데 다시 채용도 쉽다고.  보면 주가가.  인원 감축하겠다 할 때마다 주가가 올랐어요.  8000명 감축.  10000명 감축.  쭉쭉 오릅니다.  그렇죠.  그러면 고정 비용 줄이고 나면 실적이 마이너스로 나갔던 것.  늦디 나무님 어서 오세요.  반갑습니다.  마이너스 났던 게 계속 마이너스로 있겠습니까.  플러스로 돌아가겠습니까.  플러스로 돌아간다니까.  플러스로 돌아간다니까.  회사가 그래서 계속해서 성장을 해 나가는 거예요.  그런데 우리나라 같은 경우에는 조금 그게 어려운 게 뭐냐면 특히나 노조가 결성돼 있으면 저도 노조가 있는 회사에 좀 다니긴 했습니다마는 삼성전자가.  길을 쓰고 노조를 노조 결성을 못하게 하는 이유가 노조가 있으면 직원들 해고가 자유롭지를 못해요.  물론 해외에도 해외에 있는 기업들도 노조가 있긴 있습니다.  조금 더 반발이 심해집니다.  반발이 물론 이제 뭐 명예퇴직이라는 그렇듯한 어떤 제도가 있긴 합니다마는 자발적으로 나가게 만드는 그런 어떤 제도가 있긴 합니다마는 그럼에도 불구하고  우리나라가 조금 사람을 구조조정하고 다시 뭐 쓰고 이런데 조금 다른 나라보다 그렇게 썩 좋은 환경은 아니에요.  많이 이제 좋아졌다고는 하긴 하지만 노동자 입장에서는 사용자 입장과 노동자 입장이 또 서로 다른 상황이기 때문에 그렇습니다.  하여튼 그래서 이 최악의 실적이 나왔다고 많이 떠들고 회사 안 된다.  더 기다려라 안 된다 이런 얘기 많이 나오면 그때부터 여러분들 관심 가져야 돼요.  중요한 거.  영업이익은 영업이익은 아까처럼 가격과 실적은 왔다 갔다 한다니까.  변화하고 또 반복된다니까요.  좋아졌다가 많이 벌었다고 좀 못 벌었다가 많이 벌어가지고 실적 막 좋아졌다가 뭡니까.  성과급도 많이 주고 뭐 직원들 연봉 뭐 엄청 높여주고 뭐 했다가 뭐 그런 게 또 경기 사이클이라든가 그렇잖아요.  경기 사이클이 더러울 수 있는 모습이세요.  경기 사이클 계속 좋지 않아요.  호환기가 왔어요.  왔으면 불환기가 오고 불환기가 왔으면 다시 호환기가 오고 이렇게 계속해서 반복하기 때문에 기업도 어차피 이 사이클을 따라갈 수밖에 없는 거예요.  그렇죠.  매출을 유지하기 위해서 계속 새로운 엔진을 갈아 끼우잖아요.  삼성 같은 경우에 지난번에 제가 말씀드렸습니다마는 물론 기존에 반도체 잘하고 있고 TV 가전 잘하고 있지만 미래 먹거리를 계속해서 새로운 엔진을 넣어줄 수밖에 없어요.  왜.  삼성전자 뭐 하고 있어요.  바이오 쪽 바이오 하고 그다음에 2차전지도 전에부터 하고 있었죠.  2차전지 하고 있었고 그다음에 또 새로운 엔진을 넣는 게 지금 뭐 로봇 관련 중 이런 것들 계속해서 새로운 성장 동력을 계속해서 미래 먹거리로 갖다 놓고 있는 거예요.  그렇죠.  그렇기 때문에 웬만한 기업들 한 번 시총 1회를 한 기업들이.  예전에 그 어떤 롱턴 캐피털 매니지먼트처럼 어떤 분식회관만 하지 않으면 웬만하면 그 자리를 잘 내주지 않습니다.  특히나 세계 1위 기업들 같은 경우 그래서 그래서 삼성전자도 어떻게 보면 이제는 변화의 어떤 흐름이 조금 포착이 되고 있다라고 보시는 게 좋을 것 같아요.  그래서 너무 미워만 하지 마세요.  너무 미워하지 마시고 삼성전자 갖고 계시는 분들은.  성장을 좀 가지시고 그렇다고 또 몰빵치고 이러면 안 되고 몰빵쳐 가지고 얼마나 힘들었는지 몸소 2년 반 동안 겪으셨잖아요.  그렇죠.  몰빵치면 안 돼요.  몰빵치면 안 된다고 몰빵쳐서 여러분들이 살아날 확률이 주식시장에서 단 5%도 안 돼요.  몰빵쳐 가지고 성공할 확률이 5%도 안 된다고요.  저 사람은 몰빵쳐서 성공했던데 여러분들 찾아보세요.  몰빵쳐서 성공한 사람들이 주변에.  100명 중에.  100명 중에 95명인지 5명인지 100명 100명 찾기도 힘들 거예요.  그렇게 생각하시면 돼요.  너무 미워하지 마세요.  그런데 그렇다고 처음부터 지금 막 공격적으로 사지 말고 얘보다는 얘보다는 더 좋은 종목들이 조금 더 빨리 갈 종목들이 있어요.  대형주는 무거워요.  대형주는 무거워서 앞쪽에서 처럼 이런 어떤 큰 시세의 어떤 흐름이 나오지 않는 이상은.  좀 느리게 갈 거라고.  그러니까 마음을 조급히 가지면 안 돼요.  아시겠습니까.  마음을 천천히 가지셔야 되고.  제가 그 테마와 실적이 어느 정도 받침이 되는 종목들을 봤더니 오늘 제목이 이거잖아요.  이거잖아요.  테마도 좋고 실적도 좋고 가격도 싼 이거 가격이 가렸네.  이거 싹 가리면 가격도 싼 종목.  종목 알려주려고 지금 준비 중에 있잖아요.  김경환 님.  참 타이밍이 참 절묘하다 절묘해.  절묘해.  그래서 오늘 종목은 반도체 업종 섹터를 좀 유심히 잘 살펴보시고요.  제가 그나마 가격이 좀 쓰고 전체적인 흐름도 괜찮고 그다음에 전체적인 시스템에 반도체 쪽도 같이 겸하고 있는.  그렇다고 해서.  우리나라가 우리나라의 시스템 반도체 쪽이 1등을 할 수는 없어요.  1등을 할 수는 없다고.  설계는 누가 잘합니까.  설계는 미국이 꽉 잡고 있죠.  알고 있죠.  좀 기다리라.  좀 진득하게 기다리라.  그라테론 아니 그라테론 님 아니고 김경환 님이 설계는 미국이 꽉 잡고 있어요.  미국 미국 시스템 반도체 설계는 미국이 꽉 잡고 있어요.  그럼 제조는 누가 잡고 있어요.  한국 한국이다 한국 한국이 제조는 잘하잖아.  아니에요.  대만이 잘해요.  대만이 대만이 꽉 먹고 있어요.  우리나라가 지금 2등이에요.  2등 2등이긴 2등이야.  2등이긴 2등이라고.  2등이긴 2등이라고.  대만이 좀 많이 차지를 많이 해.  60% 이상 차지를 하고 있어요.  설계해가지고 대만한테 많이 맡기고 우리나라가 한 10.  10 한.  6%에서 아마 점유율 좀 떨어졌을 거예요.  2022년 연말 연말에 해가지고 한 14% 15% 정도로 떨어졌을 거예요.  그다음에 3위가 또 대만 기업이에요.  약간 대만의 삼성전자가 tsmc라면 대만의 하이닉스 같은 뭐더라.  umc인가 하는 기업이 있어요.  이것도 대만 기업이에요.  이게 한 6% 정도 하고 있어요.  한국이 그러나마 삼성이 뛰어들어가지고 10% 정도 먹고 있긴 있어요.  대단하죠.  시스템 반도체 안 하고 있다가 갑자기 뛰어들어가지고 2위 한다는 것은 대단하긴 한데 1위하고의 격차가 너무 커요.  너무 크고 이걸 따라잡기가 격차가 쉽지는 않아요.  그래서 어떤 좋은 종목을 우리가 지금 시스템 반도체 하고 있고 우리나라에서 지금 나가는 종목들은  대부분 변두리입니다.  변두리 메인은 아닙니다.  메인은 아니고 디스플레이 쪽에 oled나 lcd 쪽에 들어가는 어떤 그런 시스템 반도체 쪽이다.  그런 쪽으로 보셔야 되죠.  오늘 그래서 그런 종목들이 뭐가 있냐면은 이거를 한번 봐보세요.  일단은 금요일 날 급등이 나왔기 때문에 조금 부담스러울 수도 있는데 가격이 빠지지 않고 돌아 나오는 상황이기 때문에  이거 한번 보시고 저희들은 뭐 조금 더 싼 거 잡았어요.  네네 네네 렛디나무님 감사합니다.  요거를 한번 보세요.  db 하이텍을 한번 보세요.  특강 공지 당연히 나갈 거죠.  나갈 거예요.  마지막에 나갈 거예요.  db 하이텍이라는 종목인데 요게 이제 시스템 반도체 파운드리도 하고 시스템 반도체를 만들긴 만드는데  퀄컴이나 엔비디아.  콜컴이나 엔비디아.  엔비디아나 뭐 amd에서 만드는 고사양이 아니고 고사양이 아니고 고사양이 아니고 요거는 약간 저사양 디스플레이 쪽에 들어가는 그런 어떤 제품을 만들고 있고 실적이 굉장히 좋습니다.  실적이 굉장히 좋아서 실적적으로 봤을 때는 영업이익이 영업이익이 굉장히 좋아요.  2022년도 연말에 동부 옛날 동부 하이텍.  1조 6천억 매출이었는데 영업이익이 7천억.  영업이익률이 2022년도 연말 기준으로 해가지고 45%야.  엄청 잘 나가고 있어.  엄청 잘 나가고 있어.  1조 6천억 종에 영업이익이 7천억.  일단 뭐 올해 분기 1분기부터는 조금 줄어들 경향이 있다고 하는데 전체적인 어떤 그런 모습들이 반도체 부품주들의 모습들이 상당히 좋은 모습이 나오고 있어요.  그래서.  저희들은 요거보다 좀 가격이 저렴한 거를 벌써 사서 지금 올라가고 있어요.  올라가고 있고 그거까지는 말씀드리기 조금 그시기하긴 한데.  요번 특강에 오시면 알려드리지요.  8만원짜리 5만원짜리보다 좀 싼 거 8만원짜리보다 8만원 간 것보다 좀 싼 거 한 2 3만원에 시작해가지고 6 7만원 갈 수 있는 종목들 알려드리지요.  제가 올해 다음 주에요.  다음 주 화요일부터 특강.  특강을 합니다.  특강을 하는데 요거 이제 여러분들이 주식시장을 판단을 잘 못하기 때문에 적립식 투자가 잘 안 돼요.  적립식 투자도 삼성전자를 맨날 맨날 얘기를 하든지 아니면 또 아니면은 삼성전자를 봐봐 삼성전자를 적립식으로 한다고 그래 삼성전자를 적립식으로 하는데 맨날 위에서 모아간단 말이에요.  위에서 내가 뭐 그러죠.  변론사님은 맨날 여기서부터.  주주가 된다고 쌩 난리를 다친단 말이에요.  주주가 돼도 돼요.  위에서 꼭대기에서 9만원대 뭐 200만원대 주주 되기도 주주해도 되긴 된다고 왜 여기서 몰빵주주를 하냐고요.  그래서 얘가 모아가지 말라는 거예요.  여러분들 모아가는 모아가려고 하면 시장을 어느 정도 판단을 할 수가 있어야 돼요.  시장 판단이 안 돼요.  여러분들이 그래서 오늘 요번에 제가 워낙 답답해가지고 시장 판단하는 방법을 알려드릴 거예요.  3강 밖에 안 합니다.  3일밖에 안 해요.  저는 길게 일단 강의는 3일이고 여러분들이 방송 들을 수 있는 건 5일 넣어드리는데 특강 포함해서 3일 포함해가지고 5일 넣어드리는데 시장 판단하는 방법하고 그다음에 기업 분석 여러분들 너무 어렵게 생각하는데 기업 분석 핵심만 좀 알려드리고 그다음에 추세를 보고 지금 모아갈 종목 지금 자리가 좋아요.  왜냐하면 미국 시장도 지금 좀 어리버리하잖아요.  한국 시장도 좀 어리버리하잖아요.  한국 시장도 좀 긴가민가하죠.  어렵죠.  지금 뭐 갑자기 2차전지 따라가려니까 힘들고 아 홍프로가 주아랑 홍쌤이 따라가지 말라고 안 따라가는데 벌써 여기 올라가는데 40만 원 하는 거 지금 당장 잡으려니까 좀 부담스럽고 그렇죠.  그러면 2차전지가 여기서 나가는 2차전지도 싼 가격이 있었단 말이에요.  14,000원 그렇죠.  여기 2만 원대 여기서 잡을 수 있는 종목 잡아보면 되잖아요.  이거 간 거잖아.  굳이 40만 원.  굳이 40만 원.  굳이 40만 원.  굳이 40만 원.  20,000원에 잡아야 돼요.  20,000원에 잡으면 100주 200주로 살 수 있는 가격을 40만 원에 한 주 두고 사가지고 잘못해가지고 LG 생건처럼 이렇게 떨어지면 어떡할까요.  좋았는데 100만 원짜리 좋았는데 갑자기 이렇게 빠지면 어떡할까요.  여러분이 여러분들 잡은 자리가 지금 당장 올라가서 남들 다 좋다고 했는 자리인데 이런 자리 잡아가지고 쭉 빠지면 어떡할까요.  고생 겁나 많이 하죠.  제2의 삼성전자가 되지 말라는 법이 없어요.  제2의 삼성전자가.  잘 생각해야 돼요.  너무 비싸게 주고 광고가 많이 들어갈 때 사지 마세요.  사지 마세요.  왜 사요.  왜 사는 거야.  카카오 왜 꼭대기 왜 사는 거야.  카카오 왜 사는 거야.  17만 3천 원 주고 왜 사는 거예요.  10만 원 주고 왜 사는 거예요.  밑에서 모아가면 안 돼요.  밑에서 모아가면 안 돼.  이렇게 밑에서 바닥에서 넘어갈 수 있는 종목들을 사시면 돼요.  지난번 특강 때 조금 일찍 오셨습니다.  오셨으면 다우데이터나 이런 것들을 잡았어요.  우리방 아직 안 팔았어요.  갖고 있어요.  언제부터 모아갔어요.  돌파 나가는 자리 지루한 자리 밑에서 많이 모아 가시라 하고  여기서 계속해서 모아가라 모아가라 모아가는데  여러분도 2년 3년 버티기 힘들잖아요.  이런 데 따라 잡으면 안 돼.  이런 데 이런 데 좀 빨리 따라 잡으면 안 돼.  빨리 먹잖아.  빨리 먹잖아.  그렇죠.  그렇죠.  빨리 먹잖아.  빨리 먹잖아요.  잡으면 안 되냐고 돌파 나갈 때 잡으면 안 되냐고  이런 방법도 알려드리고 지금 이렇게 지금 나가고 있는  자세 잡고 있는 종목들이 몇몇 종목이 있어요.  그것도 제가 알려드릴 테니까 그것도 공부를 하시고  하여튼 여러분들 고민되는 종목들도 있을 거고 고민되는 부분들도 있을 거고  모아가는 방향 모아가는 시점 방향  그다음에 과감하게 내가 이런 종목 봤을 때  과감하게 올라탈 수 있는 방법들을 여러분들이 아셔야 돼요.  그래야 주식 투자로 덜 고생한다니까  근데 이렇게 해도 고생해요.  이렇게 해도 고생한다고 이렇게 해도 고생한다고  여러분들 못 잡아서 고생이고 안 잡아서 열받고  잡자니 무섭고 계속 그러잖아요.  그 방법을 여러분들 아셔야 돼요.  왜 제가 디비아이텍을 말씀을 드리느냐  디비아이텍을 왜 말씀을 드리느냐  디비아이텍을 왜 말씀을 드리겠어요.  여러분 19%짜리 이거 19% 이렇게 어제 나온 거 이 자리에 막 들어갈 수 있겠어요.  뭔가 느낌이 느낌이 쌓아와요.  또 떨어질 수도 있어요.  떨어질 수도 있다고 떨어질 수도 있다고  그렇지만 여러분들 어떤 느낌이 왔으면 한번 도전해 볼 수도 있어야 돼요.  특강 날짜는 특강 날짜는 3월 28일 화요일부터입니다.  3월 28일 다음 주입니다.  마지막 주예요.  마지막 주 3월 28일 화요일부터 시작해 가지고  화수목 하고 3일 특강해서 드리고 강의해 드리고  목금 그죠.  금요일 토요일까지 방송 들을 수 있게 오픈해 드리니까 와서 보시면 돼요.  지금 88TV에 오시면 여기 이제 접수하고 있어요.  여기 공지 나가고 있잖아요.  공지 나가고 있잖아요.  여기 와서 하시면 됩니다.  연장하라는 말씀 안 드려요.  11만원 특강비 빠지니까 여러분들 제발 공부하는 방법 알고 가세요.  공부하는 방법 시장에 내가 이때 들어가야 되는 건지 말아야 되는 건지  이 회사는 좋은 회사인지 나쁜 회사인지 아이고 안 보여요.  좋은 회사인지 나쁜 회사인지 알고 가시라고 88TV에 오시면  아빠님 특강 이제 끝났고 제 특강이 이제 이어지니까 여기 와서 공부하고 가세요.  그러니까 늘 말씀드리면 세상에 공짜가 없어요.  세상에 공사가 없다고 추세 추종을 제대로 배우고 가세요.  제대로 가끔 가다가 추세 추종이 가끔 안 맑거나 갔다가 실패하는 경우도 있어요.  실패하는 경우도 있습니다.  그럴 때 여러분들 대응도 하실 수 있어야 되니까 제대로 좀 배우시고  일단 제가 오늘 말씀드리는 거는  와우 모니터링 대박.  밤 8시에 늦디 나무님 밤 8시에 하는 거니까 밤 8시에  저는 일부러 밤 8시예요.  밤 8시에 하니까 저 낮에 안 해요.  특강은 밤에 밤에 8시 하고 녹화 다 되니까 녹화해서 보시면 될 것 같고  중요한 거는 중요한 건 여러분들이 종목들을 매일 매일 서치를 해야 됩니다.  저는 이제 매일 하죠.  제가 하는 일이 이거니까 매일 종목들이 어떤 움직임이 나왔는지  어떤 움직임에 어떤 종목분들이 움직이는지 이런 것들을 여러분들이 볼 수 있어요.  db 그룹 중에 먼저 움직인 종목이 있어요.  벌써 db 하이텍이잖아요.  db 하이텍이잖아요.  45000원에서 56000원 올라갔죠.  먼저 움직인 종목이 db 그룹주가 얘가 있어요.  얘가.  얘가 있다고.  얘가 있다고.  이거 언제 잡았게요?  1000원 밑에 잡았지.  딱 모양 나왔길래.  모양 나왔길래 1000원 밑에 잡았지.  수익 많이 났어요.  여기 잡아도 됩니다.  부자 아빠님 방법은 여러분이 배우는 건 인내를 배우는 거고  날카로운 여기 아래쪽 칼날을 잡는 방법을 배우는데  여러분들 잡으면 고생할 생각은 좀 해야 돼요.  고생할 생각을 좀 해야 돼요.  날카로운 자리 잡는 거는 고생할 생각을 좀 해야 돼요.  해야 된다고.  시간도 좀 많이 들여야 되고.  제가 잡는 방법은 좀 약한 방법이에요.  좀 여러분들께 약간 편법은 아니고 편법은 아니고 그죠.  조금 덜 고생할 수 있는 방법을 알려야 돼요.  이런 데 잡을 수 있는 방법.  4년째 보여주면 mz식 팜 시스템 그렇죠.  팜은 팜인데 mz 4년째면 여기 2018년도  고생 엄청 하셨겠네.  루미안님.  저는 mz가 아니지만 어떤 생각은 mz를 따라가야죠.  저는 x세대지만 제가 구식을 한다고 새로운 성장동력을 끼워 넣을 수 있잖아요.  뇌는 말랑말랑 하잖아요.  그죠.  그래서 4년이면 루미안님.  류미르안님.  발음 너무 어렵다.  르안님.  4년째 보여주면 얼마나 고생하신 거예요.  그럼 보유하신 거에 대한 어떤 인내심에 대한 것은 박수를 쳐드리자.  4년 보여요.  4년 대박.  대박.  db하이텍도 4년 쉽지 않은데 4년이면 수익 많이 나셨겠네.  그런데 4년이면 2020년도 2019년도잖아요.  대단하십니다.  대단하세요.  이때 갖고 고생도 엄청 하셨겠네.  속이 많이 썩어 문드러지셨겠네.  db도 그렇고.  이거 4년이면 엄청 고생하잖아요.  중간에 한번 잘라봐도 되는 자리가 몇 번 있긴 있는데 모르니까 그냥 갖고 가시는 거예요.  그런데 제가 제일 좋은 방법은 모르는 겁니다.  모르는 거.  아니에요.  류미안님.  지금 팔면 후회할걸요.  4년을 기다렸는데 4년 기다려서 이자 몇 프로 나왔어요.  류미.  류미안님.  한 가지 말씀드릴께요.  굉장히 오늘 중요한 건데.  4년 보유하셨어.  4년 보유하시고 지금 수익 얼마 나셨어요.  db 얼마 나셨어요.  4년 만약에 이 꼭대기가 아니라면 이 꼭대기가 아니라면 지금 만약에 1000원 언젤이라면 한 30% 수익 났어요.  4년 기다렸어요.  db는 120%.  아니에요.  그거 먹고 만족하지 마세요.  그거 먹고 만족하지 마.  그거 먹고 만족하지 마.  4년에 120% 4로 나면 430이잖아요.  1년에 30%밖에 더 됩니까.  이거 먹고 만족하지 마세요.  db 금 투는 손해.  db 집안을 뭐 db에 원한을 맺히셨습니까.  db 금융투자는 손해 중이고.  원한 맺히셨어요.  그 4년 보유해가지고 120%면 이제 출발하는 걸 수도 있어요.  30%는 먹지 마요.  그 30%는 뭐가 뭐합니까.  30%는 먹지 마세요.  30%는 먹지 마.  단타라면 제가 먹으라고 말씀드렸어요.  단타는 3% 떼기 하는 게 단타가 아니고 단타는 30% 넘어가는 게 단타입니다.  그 정도로 무야 단타 되는 거지.  뭐 3% 떼기 먹어가지고 단타했다고 돈 벌었다고 그래.  그건 아니고 장기투자는 120% 어차피 세 자리 봤으면 넘어가야 돼요.  넘어가야 된다고.  그 이상을 바라봐야 돼.  월봉을 보고 가야 된다고.  얘가 언제까지 동전주에 있을 필요는 없잖아요.  db 금융투자는 돈 잘 벌어요.  db 하이텍도 돈 잘 벌고.  영업이익률이 30% 40%라니까.  여기 사서 버티고 있는데 이만큼 지금 어떤 그 작년 작년이죠.  작년 반도체 고점에서부터 이만큼 흘려내려도 흘려내려도 260%인데 왜 팔아요.  왜 팔아.  나 같으면 안 팔아.  나 같으면 절대 안 팔아.  고생을 겁나 했잖아요.  4년 동안 고생을 여기 밑에서 고생을 겁나 했는데 왜 팔아요.  떨어져도 이건데 떨어져서 수익인데 떨어져도 수익인데 이 박스를 이 박스를 견뎠는데 파는 거 아니에요.  함부로 파는 거 아닙니다.  수익 났다고 함부로 파는 거 아닙니다.  루미 르아님은 자기 키워도 됩니다.  아빠님 방식처럼 하려면 고통 인내 시간 많이 들어야 합니다.  그것만이 다행이죠.  주변에 단타로 난 얼마 먹이네.  그거 별로 안 좋아요.  안 좋은 건 아니지.  단타로도 돈 버시는 분들이 있으니까.  근데 잘 못 봤어요.  돈 벌었다고 하시는 분들은 있는데 롱런 하시는 분들은 잘 못 먹었어요.  난 아직도 해먹은 게 없는데.  차라리 루미 르아님처럼 오래 갖고 가서 떨어져도 위에서 환란이 오고 전 세계가 버블이 와서 금리가 인상되고 하더라도  하더라도  하더라도  내려왔더라도 내가 산 가격에 본전이 오지 않는다.  내가 산 가격에 본전이 오지 않는다.  그러면 고해요.  삼성전자 장기로 투자하시는 분이 왜 없겠어요.  왜 없어요.  맨날 조금 먹고 팔아서 그래요.  삼성전자 장기로 제가 10년 갖고 계신 분은 주변에 봤습니다.  제 주변에 10년 갖고 계신 분은 봤습니다.  2010년도  2010년도  여기 사셔가지고 삼성전자 본주 우선주 둘 다 갖고 계시는데 10년 전에 사신 그 금액 그 금액 그 금액의 그 금액인데 그 금액이 이제 배당으로 다 빠졌어요.  배당으로 배당이 그동안 받은 걸로 처음 샀던 금액보다 배당이 더 많이 나왔어요.  무슨 말인지 알겠어요.  10년을 보유했더니 주가가 빠지고 삼성전자 중립 실적이 나쁘니 해도 안 팔아요.  안 팔아 왜 내가 산 가격이 안 와 안 와 그죠.  그럼 갖고 가는 거예요.  장기투자 그렇게 하는 거예요.  그렇게 하시는 분이 잘 없기 때문에 여러분들이 뭡니까.  보지 못했기 때문에 조금 올라가면 먹으려고 하는 거예요.  중요한 거는 큰 시세가 살아 있으면 웬만하면 들고 가본다.  김중권 방송에 나오던데요.  단타로 돈 버는 거 나올 수 있죠.  나올 수 있어요 실제로는 뭐 있어요.  증권 대회에서 단기로 200% 300% 나타나는 사람 들이 있긴 있어요.  실제인지 모르겠는데 그 사람들이 계속 꾸준히 살아 있는지 보면 돼요.  그 사람들이 꾸준히 살아 있는가 살아 있나 생존에 있나.  그죠.  주식투자 하루 이틀 할 것도 아니고.  내가 살아있는 동안 Dy gucci에 알아서 processing 가능할 것 같아요.  정 seems to be OK.  투자를 꾸준히 해야되는데 중요한거는 중간에 죽어버리면 왜합니까?  망해버리면 왜합니까? 쭉쭉 상승세를 이어가다가 스트레스 받아 가지고 아니면 쇼크를 받아 가지고  뚝 떨어졌어. 회복을 못해. 회복해서 올라와야 되는데 회복을 못해. 계속 죽어버려.  응? 죽어버려.  아 가보세요 한번. 제일 중요한 것은 체험을 해보는 거에요. 김교환님. 궁금해요? 궁금하면 가서 직접 해봐요.  궁금하면 가서 직접 해봐. 그 방법이 제일 좋아. 맨날 헤딩이 제일 좋아.  진짜로 그 사람이 시키는 대로 하니까 돈이 벌리는지 안 벌리는지 해보라고.  저도 단타 많이 해봤어요. 단타 겁나 많이 봤다고.  와 움직여.  장중에 막 분봉상에 막 종목들이 막 움직여. 막 하고 움직여.  매수. 딱 매수했어. 그냥. 매도 문자가 날라와. 방송 보고. 매도하래. 내가 매도하려니까 벌써 내려가 있어.  쭉 내려가 있어. 그런게 하루 이틀이 아니야. 분명히 지가 매수할 때는 여기 있었는데 내가 매수. 내가 보고 확인하고  매수 버튼을, 매도 버튼을 막 누르고 있는데 여기 내려가 있다니까. 벌써 다 내려가 있다니까. 내가 매도하려니까.  나는 적시, 나는 손실.  손실. 어떡해요. 에이 내가 빨리 자르라고 했잖아. 내려오는데. 내려왔잖아요. 손절 라인이 왔어. 매도. 또 손절. 손절해요. 손절. 손절. 손절하니까 또 올라가.  손절하니까. 손절한 자리에서 바로 올라가. 아 손절했대. 올라가.  원칙을 지키는 거에요. 다른 종목 잡아오면 돼요. 또 다른 종목 또 잡아. 또 잡아.  한 4% 먹었어요. 오예.  복구했다. 이런데. 이거 먹고 말 거에요. 오늘 10% 채워야 될 거 아니야.  딴 종목 또 들어가. 또 들어갔어. 또 아까하고 또 아까 똑같애. 잡았는데 또 빠져.  마이너스 8% 났어요. 손절. 돌아보니까 하루가 마이너스야.  이렇게 주어 터지는 날이, 먹는 날이 4, 5일이고 주어 터지는 날이 20일이에요. 결론적으로 손실이야. 손실.  돌아버려. 돌아버려. 그거 하고 나면 정신이 하나도 없어요.  일단 해보면 알아요. 해보면 알아요. 여러분들이 뭐가 마음이 편한지.  주식 투자에서 뭐가 마음이 편한지. 뭐가 역경이 와도 어떻게 버틸 수 있는지는 여러분들이 해보면 안다고.  가서 해봐요. 단계로 돈 벌면 한 달에 계속 하루에 3%씩 수익 나면. 하루에 3%씩 수익 나면 한 달이면 몇 %입니까?  복리로 나가면. 계산 계산되시는 분들. 하루에 3%씩 복리로 한 달에 20일, 30일. 21일.  거래일 20일이니까. 한 달에 거래일 20일로 잡으면. 복리 계산기 한번 두드려 보이소. 얼마나 되는지. 한번 볼까?  복리 계산기가 나오거든요. 왜 래곡 리꼭은 계속 라꼭거라 그러는데. 죄송합니다.  100만원으로. 그죠? 100만원. 100만원으로. 그죠?  20번을 3%로 잡아요 3%  계산해버리면 복리로 잡으면 수익률이 80%예요  복리로 따지면 계속 3% 누적해 나가면  3% 그냥 단순하게 계산하면 60% 나오는 거지  80% 넘어가요 100% 넘어간다고  그런 거를 여러분들이 계속 할 수 있으면 해보면 돼요  그런데 이론적으로 가능하지가 않아요  가능하지가 않다고  내일 당장 주가가 어떻게 될지 모르는데  알 수가 없는데  내일 당장이 아니고 단 10초 후에 주가가 어떻게 될 수가 없는데  알 줄은 모르는데  그게 만약 계속 맞아가시는 분이 있다면 과감하게 따라가십시오  저는 말리지 않습니다  그러신 분이 있으면 저도 소개 좀 시켜주십시오  또 배우게 배우는 거 저도 좋아하니까  말리지 않습니다 해보시면 돼요  해보시면  이영님  이영님 그 최강꼬랭이님으로 됐다고 그랬잖아요  돼 있는 것 같아요  돼 있는 것 같아서  제가 월요일날 사무실에 한번 연락을 넣어서 보도록 하겠습니다  아마 돼 있으면 필명으로 돼 있는 거기 때문에  성함하고 필명만 맞으면 아마 연결이 돼 있을 겁니다  걱정 안 하셔도 될 것 같고요  어?  어떻게 알으셨어요?  와우 촉이 좋으시네  제가 부자아빠님 그 공장장으로 있을 때  센터장으로 있을 때  아빠님 거기 채널이 원래 팟빵의 채널이  팟빵 채널이 아빠님 채널이거든요  아빠님 채널에도 올리고  성투사님 채널에도 올리고 했던 거라서  제가 이제 같이 했죠  제가 이제 아빠님은 안 하시니  제가 이제 대타로  예  시왕은 아빠님이 잘 안 하시거든요  네가 해라 그래  예 제가 하겠습니다 해가지고  그렇게 했던 거죠  어이구 촉 좋으시네  목소리만 듣고 하시는 거 보니까  네 그렇게 하시면 되겠고요  다시 한번 제가 말씀을 드립니다마는  이 특강이 준비가 되어 있습니다  특강을 오셔가지고 공부를 하셔야  여러분들이 조금 발전이 있습니다  뭐를 하나라도 배워가시고  응?  배워가시고 공부를 하시기 바랍니다  아시겠죠?  3월 28일 화요일부터 4월 2일까지  여러분들이 아 일요일까지 볼 수 있네요  일요일까지 볼 수 있으니까  공부 공부를 좀 하시고  가격도 그렇게 비싸지 않아요  11만원 밖에 안 되니까  잠깐 공부를 하시고  제가 이제 특강 때는 토요일 날  지금처럼 무방을 진행할 게 아니고  토요일 날은 유료방송을 듣고  특강을 듣고 잘 이해를 못 하시는 분들이  또 계실 거기 때문에  밤 9시에  똑같이 주말을 이용해서  특강에 오신 분들  다시 그 뭐가 이해가 안 되는지  뭐가 잘 안 되는지  앞으로 어떻게 해나가셔야 되는지  연장이 안 되시는 분들은  조언을 또 드릴 테니까  당연하죠  당연하죠  네모님 당연하죠  그건 당연합니다  3개로 하신 분들은  당연히 특강 다 들을 수 있습니다  어 그렇게 하시면 될 것 같아요  월요일부터 특강 신청하시면  크게 문제는 없고요  말씀드리지만  제가 여러분들 공부하시고  그 다음에 종목 드리고  계속해서 여러분들 케어를 해 드리면 되는데  특강만 들을 수  어쩔 수 없이 특강만 들으셔야 되는 분들이 있잖아요  그분들은 또 특강에 있는 종목들  제가 계속해서 관리하고 있으니까  제가 또 무방에서도 말씀을  조금씩 또 드리도록 하겠습니다  그렇게 하시면 될 것 같고요  음  3개월 연장 특강에 포함되는 겁니다  3개월 연장 특강에 포함되는 거니까  그거를 확인을 하시고요  음 그죠  억만잔자 준희 아들 아빠님  그게 되면 사람들이 아침에 출근  아 당연히 안 하죠  아침에 3%씩 벌면은 그죠  아 천만 원에 3%씩 벌면  매일 30만 원씩 버는 건데  일당 30만 원이 적습니까  아니면 1억으로 하면은  3%면은 300만 원씩 벌어지는데  누가 출근을 출근 안 하지  그죠 그게 안 되기 때문에  내 세상이 내 마음대로 안 되잖아요  세상이 내 마음대로 되면  그건 지옥입니다  예 지옥이에요  추세 추종으로 따라가기 혼자서 힘들어요  특강 때 방법 힌트 주세요  하이비저님  아 추세 추종 따라가는 거  야 근데 그거는 혼자 하기가 좀 힘들어요  하이비저님 굉장한 그 어떤  시세를 좀 이렇게 꾸준히 지켜보고  그 다음에 어떤 그 본인의 선택에 대한  믿음도 있어야 되고  강한 마인드도 있어야 되고  어떤 그 거를 3일 안에 풀어드리기가  상당히 좀 힘듭니다  그게 누적되는 거예요  저도 시세를 이렇게 보잖아요  아빠님 곁에서 오랫동안 한  오랫동안이라고는 아니지만  짧은 기간이지만  제가 좀 빡세게 공부를 한 게  2018년도부터 2020년까지가  2022년 10월달까지죠  2020년 10월달까지  이 기간에 아빠님께 집중적으로  시세에 대한 공부를 했고  아빠님과 같이 한 거는  제가 본격적으로 한 거는  2010년도부터긴 한데요  한 10년 이상 아빠님을 따라  다니긴 당겼는데  그렇게 하면서  그렇게 하면서 저도 공부를 하고  시세를 많이 보니까  보였던 거지  그냥 보여지는 거 아니에요  그쵸  처음에 욕심도 많이 버려야 되고  예  이게 그냥 쌓여지는 거 아니에요  달인이 괜히 달인이 아니라고  아빠님이 주식투자계의 달인이잖아요  달인이 괜히 달인이 아니라고  계속 누적된 거예요  무조건이란 말을 하지 마세요  하이비전님  무조건이란 건 없어요  하이비전님  시장에 무조건이란 거 없어요  무조건  이번에는 완전 완전 완전하다  이런 것도 없고  무조건도 없어요  장투를 하시려면  분산해 놓고  류미 르하님처럼  한 4년 정도 안 볼 생각을 하면  상관없는데  4년 정도 안 볼 수 있는 사람이 없죠  4년 정도 안 볼 수 있는 사람이 없기 때문에  하이비전님 갖고 가고 싶어도  못 갖고 가는 거예요  아까 봐봐요  뭐 db라는 종목이  류미 르하님이 지금 120% 수익 나셨대요  2019년도부터 사셨다  사셨잖아요  이거 견디신 거잖아요  견디신 거잖아요  이거 견디죠  올라가는 거  유혹이 왔는데  안 팔았던 거잖아요  이것도 견뎠던 거잖아요  그죠  그 오랜 기간  내가 견딜 수 있는  단단함을 만들어야 돼요  1399원  1339원  지나 봐야 되겠죠  영원히  지나 봐야 되는데  나쁘진 않은 거 같아  나쁘진 않은 거 같아  이 형님  그게 왜 안 되냐면  혼자서 하면  방향성을 잃어버리고  혼자서 하면  어떻게 되냐면  시장 인기주  늘 시장 인기주  인기주에  현혹당하기 쉬워요  그지  db 하이텍  8만 원 갈 때  얼마나 고통스러웠겠습니까  8만 원  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  뭐야 길  Напр  아  마  지금  말이야  정말 어려워요 여러분들 88 tv 오시면 88 tv 여기 오시면 88 tv 오시잖아요  그럼 여기 공개 여기 보면은 회원경험담에 보시면은 뭐 여기 많은거 있는데  황금호두나무님 처럼 1000%가 넘어가는 뭐 이런 경이로운 수익이 나왔다 라는 것을 10년씩 갖고 가시는 거거든요  10년씩 갖고 가는게 쉬운게 아니에요 이게 왔다 가야 되는거에요 코스모 신소재 1637%래요  여러분들 자 볼까요 코스모 신소재 이거 부자아빠님 방에 계시는 우리 명예의 정당 가시는 완전 vvip 회원님이십니다  코스모 지금 사라고 제가 말씀드린거 아니에요 잘 봐보세요 1400% 라는 것은 2012년 13년 여기 잡았다는 가격 가서 가격을 보세요  음  가격을 보세요 평당가가 6천원 여기에요  음 억만장자 지은이 아빠 예 그죠 어 여기 사셨다는 거 그러면 여기서 2015 16년 고생했죠  17 18 19 여기 올라간걸 안먹고 내려오면은 거의 평당가가 똑같아져요 6천원때 다시 오는거에요  그 먹고 먹었다가 그죠 24000원까지 한 300% 이상 난걸 먹었다가 다시 본전 오는 것을 경험하시고 넘어가시는거에요 그만큼  장투는 왠가라면 에 가기가 상당히 힘들어요 10년 들으셨죠 예  그거는 사람마다 달라요 한 4 5년 하시고 잘 하시는 분이 있구요 김경환님 10년 동안 하셔서 10년 동안 깨달음이 없어 가지고 부자 아빠님 계속 하시는게  아니고 부자 아빠님 계속 어떤 종목의 어떤 것들에 대해서 말씀 꾸준히 해주시고 예 그 다음에 어떤 시세의 원리에 대해서 얘기를 많이 해주시니까 깨달아가는거에요.  예 그 다음에 어떤 시세의 원리에 대해서 얘기를 많이 해주시니까 깨달아가는거에요.  예 그 다음에 어떤 시세의 원리에 대해서 얘기를 많이 해주시니까 깨달아가는거에요.  스스로 같이 하면서 혼자 하면 힘들어요 혼잘 혼자하면 이거 봐봐요 여러분들  일본 가서 보면 더 다이다입까지 이빨 아우 환장 안당한 장 cam 요렇게 높고 볼까요 만약에 대교är이 썼어요 4-5006 1 замеч Inner World  엄마처럼 까지 빠지는 70% 빠지는 글 뚫을 차 먹고 올라가는데 2만 6천 아가 300% 수익 낳은 데 다시 내가 여기까지 왔어 본전이 잘 분장 호론mittel 먼저 봤어요  얼마나 억울하겠어요  이거 다 날렸다고  이거 날렸다고  열받죠  그럼에도 불구하고  추세가 이제 살았구나  돌아가는구나  믿자 믿자 가보자 가보자 해서  지금 갖고 가시는 거예요  12만원이네 13만원이네  대단하신 겁니다  저도 이렇게 여러분들을 모시고  가려고 합니다  가려고 해요  아빠님 따라가야지  라이브는 특강 포함이  라이브 포함입니다  특강은 녹방으로 보는 게 아니고  라이브 다 들어볼 수 있어요  제가 점심 매일  오후에 1시 반에서 3시 반까지  하루에 2시간  매인 고정으로 방송을 하거든요  유료방송을 하는데  그 방송도 같이 보실 수가 있고  저녁에 녹화방송도 같이 보실 수가 있습니다  녹화방송만 보시는 게 아니고  저녁 8시만  방송을 보시는 게 아니에요  배우셔야 돼요  그래서 제2의 코스모 신소재  지금 막 여기서 튀어나가는 아이들  그죠  잡을 수 있어야 됩니다  잡아봐야 됩니다  그리고 바닥에서  실적이 엉망인데도  움직이는 아이들  잡아봐야 됩니다  지금쯤 모아가는 게 맞아요  시장에 모든 사람들이  흥분할 때 모아가는 게 아니고  이때 모아가는 게 아니고  2007년도 2011년도  여기 모으는 게 아니고  모아가는 게 아니고  이쯤에서 지루할 때 모아가시면 돼요  좋은 종목들 너무 많아요 지금  주말에 또 하나 찾았어요  제가 오늘 우리 방에 오시는  구독자분에게  dbi테크 말씀드렸습니다마는  이거보다 좋은 종목 더 많아요  더 싸고 돈 더 잘 벌고  더 추세 강한 아이도 많습니다  그건 제가 이제 유료를 하고 있기 때문에  다 풀어드릴 수는 없고  다 풀어드릴 수는 없고  네  왜 그런 종목들을 잡아야 되는지  그런 종목들의 추이를  지금 타고 가고 있는  종목들도 있고  물론 고생하고 있는  종목도 있습니다  고생하고 있는  종목들도 있어요  고생 없는 종목은 없습니다  그럼에도 불구하고  이 종목들은  이 종목들대로  케어해서 나가고  새로 사는 종목들은  새로 사서 나가면 됩니다  아시겠죠  3년 이상은 추종하시는 게 좋습니다  좋은 종목이라면  3년 이상 추종하시는 게 좋습니다  좋고  어떤 그 뭡니까  이 어떤 그 종목들의 큰 흐름과  종목들의 어떤 그 실적들이  꾸준하다면은  들어오는 대로 받아 줘도 됩니다  물론 이 과정이 너무 힘들어서  그렇지 1년씩 들어와요  여러분들 보면 이거 1년씩 들어옵니다  2017년 보면은 6월 달부터 시작해 가지고  고점에서 잘못 잡으면  1년도 고생합니다  고생해요  봐봐요  이때까지 고생하잖아요  이때까지 이때까지 1년이에요  1년  이 노란 박스가 1년이라고  각오하셔야 됩니다  각오하셔야 돼요  모든 종목이 다 치고 나가지는 않아요  고생하는 종목들은 1년도 고생합니다  그런데 포기만 하지 않으면 됩니다  여러분들 원칙 제대로 세워 놓으면은  충분히 할 수 있습니다  가능하고 가능하고  그리고  뭐 우리 그 구독자 분들께서  궁금하신 것들이 있으신지  자꾸 뭐지  아빠님처럼 계좌를 까라  니도 까라 까라 그러시고 있으신데  깔 수 있죠  근데 제가 종목은 노출을 안 시켜 드려요  제 종목들고 여러분들 따라 해 가지고  손실 나면 나는 어떻게 해요  나는 수익이 이만큼 나 있는 종목들  오 좋네 하고  여러분들 따라서 붙어 사면 어떡해요  여러분들 아빠님이 종목을 공개를 하시고 계좌수익이 있는지 모르겠어요  여러분들 아빠님이 종목을 공개를 하시고 계좌수익이 있는지 모르겠어요  여러분들 아빠님이 종목을 공개를 하시고 계좌수익이 있는지 모르겠어요  여러분들 아빠님이 종목을 공개를 하시고 계좌수익이 있는지 모르겠어요  이렇게 얘기를 하시는 거 함부로 따라 가시면 안 돼요  그거 따라 가셨다가 고생하시는 상당히 많습니다  아빠님은 미리 사놓고 수익 난 것을  전문가가 수익 난 것을 인정을 하시는 거기 때문에  여러분도 함부로 따라 가시면 안 돼요  제가 계좌를 그 저번에 캡쳐를 해 놨는데  요거는 다음 주에 한번 보여 드릴게요  중요한 거는 연간으로 꾸준히 수익이 나는지 안 나는지  그게 중요한 거예요  종목들 몇 개 잡아 가지고 수익이 나는 게 중요한 게 아닙니다  종목들 한 개만 잡았으면 어떨까요  맨날 수익률만 보여주는 사람들 있죠  수익률 수익률  종목 한 개씩 다 담아 놓고  이거 막 올라 가지고 안 팔았는데  1000% 났다 뭐 500% 났다  뭐 이런 사람들도 있단 말이에요  돈 되겠어요  돈 안 되진 않지 돈 안 되진 않지  2만 원짜리를 사 가지고 만약에 10만 원을 먹었다  그러면 그게 엄청 많이 쌓여서  몇 개 쓰면 돈이 되긴 되죠  근데 연관적으로 계속해서 평균 수익률  뭐 3년을 투자했다  3년을 투자했다 20%씩 10%씩 30%씩  꾸준히 수익이 나는지 그게 중요한 거지  저는 중요한 거는 중요한 거는  여러분들이 수익이 나는 거예요  내가 수익이 나는 게 아니고  여러분들이 수익이 나야 돼요  그게 제일 중요한 거 아니에요  그렇죠 듣고 내가 따라 했는데  수익이 났다 공부가 된다  내 계좌가 풍부해져야지  전문계 계좌가 풍부한다고  여러분들이 뭔 그게  아무 쓸모가 없어요  그거는 그 전문가를 따라 해 가지고  그 사람을 따라 해 가지고  내가 돼도 나도 플러스가 나야 돼요  그런 종목들을 내가 찾을 수 있고  잡아 볼 수 있고  그렇게 해야 된다고  그게 더 중요합니다 네 그라텔님 음.  그러니까 뭐 제일 중요한 거는  전문가의 지속성이기도 하고요  전문가의 지속성 전문가가 잠깐 나왔다가  사라지면 안 되겠죠  꾸준히 할 사람  꾸준히 할 사람이 제일 중요한 거고  그 사람들의 어떤 성실성과 지속성이 제일 중요합니다  그렇게 그렇게 하는 데는 88TV 부재아빠님  말한 분이 없어요  20년째 지금 하고 계시니까  참 아빠님만한 분이 참 없어요.  그렇게 하는 데는 88TV 부재아빠님 말한 분이 없어요. 20년째 지금 하고 계시니까 아빠님만한 분이 참 없어요.  대단합니다  저도 옆에서 아빠님 오래 뵀지만  이 아빠님  부재아빠님  연세가 지금 70이 넘으셨잖아요  올해 71  까먹었다 49년생이시니까  지금 74, 75  70이 넘으시더라도 계속  전문가 생활하시고 있고  리딩 하시고 있잖아요  그죠?  전문가 올해 다 하신 분들 88TV에  여기까지 오래 하신 분들 여기까지 여기까지 저는 전문가 늦게 88 tv 전문가 늦게 데뷔를 하긴 했습니다만 아빠님 밑에서 5년간 또  공부를 빡세게 했고 그 다음에 아빠님 10년 동안 따라하면서 아빠님 공부도 같이 했고 5년 동안은 아빠님 밑에서 했고  약 10년의 절반은 아빠님 밑에서 있었고 절반은 여러분들처럼 공부를 하기 위해서 특강 듣고 막 일하면서 현업에서 일하면서  막 아빠님 강연에 쫓아다니고 막 그랬던 게 5년이고 아빠님 밑에서 실제로 수학을 했던 게 5년이고 그렇게 들었던 거고  나머지는 뭐 제 고참여 신현수 님도 센터장 출신이시고 차우성 센터장님도 센터장 출신이고 성출사님도 아빠님 밑에서 공부를 많이 하셨고  나머지 분들도 공부를 조금씩 하신 분이죠. 그래서 여러분들이 그나마 88 tv에 오셨다는 것은  그리고  88 tv와 그리고 이 홍프로와 주화로운 생활을 알고 있다는 것은 그나마 축복받으신 분이나 다른 어떤 좋은 전문가들도 밖에 많이 있겠지만은  어떤 꾸준한 원칙과 철학을 가지고 우리 회원님들 구독자 여러분들을 교육시켜 드리는 것은 그죠  거의 뭐 없다고 보시면 되요. 종목 하나 여러분들에게 짜릿하게 말씀드려 가지고  뭐 여러분들이 없는 있는 돈 없는 돈을 받으신 분들도 계시고요.  없는 돈 없는 돈 다 끌고 와 가지고 몰빵 쳤는데 다음날 막 급락하고 막 그래 버려 보세요.  그게 중요한 거고 여러분들이 시장에서 살아남을 수 있는 방법을 여러분들이 계속해서 유지해 가지고 여러분들 걸로 만드는 게 제일 중요합니다.  그거를 여러분들이 만들 수 있어야 돼요. 그거를 여러분들 걸로 만들고 여러분들이 행동할 수 있어야 돼요.  그걸 여러분들이 다른 전문가들의 특강을 듣든지 홍프로의 특강을 듣든지 교육을 듣든지 해가지고 여러분들 걸로 만들어야 되요.  그래서 원칙이 만들어져서 원칙대로 투자해 보고.  투자해보고 깨집니다 고생합니다. 그죠.  시련이 와요. 시련이 와.  그 시련을 어떻게 받아들이고 어떻게 극복하는지도 중요해요.  이제 마지막으로 요거 하나 보여드릴게요.  여러분들 이런 사람이 있습니다. 이런 사람이 있어요.  아직도 모르는 사람이 많아요. 주식시장에.  이분 보세요.  모델이자 배우고요. 모델이자 배우고 그리고 육상선수로 세계 신기록 보유자예요.  피플지 선정 세계에서 가장 아름다운 50인의 한 사람으로 뽑힌 적도 있는 사람입니다.  굉장히 아름답겠죠.  이 밑에 사진, 아이고 PPT가 팔팔, 아 여기서 안 보이네.  아이고야. 왜 이게 나오냐.  잠깐만요. 짜잔. 여기로 가서 이렇게 하면 보이겠다.  자 모델이자 배우고 그리고 육상선수로 세계 신기록 보유자입니다. 운동선수이기도 해요.  그 다음에 피플지 선정에서 세계에서 가장 아름다운 50인입니다.  선정된 사람입니다. 어떤 사람일까요 여러분들. 어떤 사람일까요.  굉장히 아름답겠죠.  이분입니다. 이분. 이분입니다.  이분입니다. 에이미 멀린드라는 분이에요.  굉장히 아름답게 생겼죠.  근데 이분이  이분이 이렇게 말했어요.  진짜 장애는 억눌린 마음입니다. 그렇게 희망도 없이 눌려있는 마음 말이죠.  인간은 누구나 역경을 겪습니다.  그러나 그 자체가 문제가 아닙니다. 그것을 어떻게 바라보느냐가 중요합니다.  아름다운 몸매를 갖고 있는데 이 무릎이 이하로는 양다리 모두 의족입니다.  의족입니다.  여기 보이는 게 의족이에요. 믿겨집니까.  믿겨집니까.  선천성 장애를 가지고 있는 분이에요.  선천성 장애를 가지고 있는 분이에요.  대단하지 않아요.  에이미 멀린스라는 분이에요.  여기서 제가 에이미 멀린스라는 분.  여기 있네.  이분입니다. 에이미 멀린스라는 분을 보면  이분입니다.  의족을 갖고 계신 분이에요.  이 분 유튜브니까. 다른 분 유튜브니까.  보이시죠.  의족이에요. 무릎 밑으로  무릎 밑으로  가 없어요.  다리가 없어요.  그럼에도 불구하고 1996년도인가  세계 장애인 올림픽 대회에 나가서  세계 신기록을 달성하신 분입니다.  이분이 하신 말 중에  굉장히  대단하십니다.  이분 테드에도 나왔거든요.  하척은님 어서오세요.  테드에 나와가지고 이런 말을 했어요.  모델이잖아요. 잡지 모델이거든요.  굉장히 아름답잖아요.  그래서 나는 축복받은  신체를 가지고 있다.  어떻게 그런 말을 할 수가 있어요.  두 다리가 없어. 우리가 봤을 땐 굉장히 큰 장애예요.  태어나자마자 의사선생님이  이런 말을 했대요.  얘는  앞으로 자기 혼자 걸을 수도 없고  운동도 할 수 없고  혼자 할 수 있는 건 아무것도 없다.  평생 이렇게 살아야 될 것이다. 하고  굉장히 부정적으로 얘기했어요.  근데 그 부정을 이겨냈어요.  장애를 이겨냈다고.  그러면서 모델인데  모델기에서 얘기할 때 이렇게 얘기했다.  나는 축복받은 신체를 가지고 있다.  왜?  나는 의상에 맞게 내 다리를 바꿀 수 있다.  키도 크게 할 수도 있고  키도 줄일 수도 있고  좀 통통하게도 할 수 있고  좀 거칠게도 만들 수 있고  나는 다리가  여섯 개 일곱 개다.  그런 말씀을 하셨어요.  대단하죠.  남들은 할 수 없는 걸 나는 할 수 있다.  나의 다리를 마음껏 바꿀 수 있다.  대단하지 않아요?  엄청난 마인드죠.  주식투자 뿐만 아니라  여러분들 살아가시면서  시련이 많이 오실 거예요.  역경도 많이 오실 겁니다.  그 자체가  문제가 아니라고 하잖아요.  어떻게 바라보느냐.  그리고 어떻게 내가 바라보느냐.  바라보고 어떤 선택을 하느냐.  너무 아름답습니다.  그래서  그래서  이  피플지에서  세계에서 가장 아름다운 50인에  뽑히신  영광을 가지신 것 같아요.  여러분 찾아보세요.  테드 강연에도 들어보세요.  정말 찡합니다.  정말 찡합니다.  장애를, 선천적 장애를.  무릎 아래로  다리가 있었는데  그것도 제대로 생활하기 위해서는  양쪽 다 절단을 해야 된다고 해서  무릎 아래로 절단을 하고  한 살부터 의족을  사용을 해서  올림픽  장애인 올림픽 대회에 나와서  세계 신기록도 쓰고  그 다음에 장애를  딛고 일어나서 모델도 하고  이분을 모델로 해서  영화도 좀 만들어진 게 있어요.  킹스맨이라고 보면  의족찬  여자 배우가 나옵니다.  칼날 막 쓰고  다리 막 쓰고  이분을 모티브로 한 거예요.  대단하죠.  투자하다가 조정 들어오고  이런 것들은  어떻게 보면  별 거 아니다.  지나간다.  라고 생각하시면 돼요.  제가 오늘 이분을 보고  주말에 이분 영상을 보고  너무 찡해서  여러분들 같이 공유하고 싶어서  갖고 왔어요.  여러분들 이  에미 멜린스라는 분보다  더 축복받으신 분 아닙니까?  부모님 당연히 대단하겠죠.  그거를 장애라고 안 보게  가르쳤으니까  어떻게 보면 부모님이 더 대단하십니다.  여러분들 더 대단하신 거예요.  두 발을 다 꼽고 계시잖아요.  선천적인  어떤 다리 장애를 갖고 있으신 분들이  있을 수는 있습니다만  거의 없다고 보고  그죠?  없다고 보고  이분보다 더  멋지게 태어나신 거예요.  오늘 이밤  감사하게 생각하시고  고맙게 생각하시고  부모님께 받은  멀쩡한 사지육신  너무너무  감사하다고 생각을 하시면  너무너무 좋을 것 같습니다.  비교하면  남들과 비교하면  여러분들 비참해지거나  교만해지는 것 밖에 없습니다.  남들과 비교하지 말고  여러분들을 어제  한 시간 전  한 달 전  본인 스스로와 비교해 가시면서  스스로 발전하실 수 있는  비교를 하시고요.  남들과 비교는 하지 않으셨으면 좋겠습니다.  여러분 스스로  굉장히 멋지고  감동적인 스토리를  스스로 쓸 수가 있습니다.  힘내시고요.  다음 주  특강에서  찾아뵙도록 하겠습니다.  가진 것에  감사히 하시면  너무너무 좋을 것  같습니다.  늘 말씀드리지만  우리가 가진 것에 감사했을 때  더 감사할 일들이  많이 생깁니다.  오늘 방송 끝까지  또 청취해 주시고  들어주셔서 너무너무 감사합니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  좋은 주말 보내시고  행복한 주말 보내십시오.  건강하십시오.  저는 다음 주 월요일 밤에  또 한번 찾아뵙도록 하겠습니다.  들어가십시오.  힐링하는 동자님  하철근님  들어가시고요.  들어가세요.  들어가시고요.  신청하시면 돼요.  다음 주 화요일까지 신청하시면 됩니다.  화요일 좀 넘어가도 상관없습니다.  양봉업자 팜스톡님  박영민님 상꼬님  심재균님 코스모스님  이영우님 최윤성님 들어가시고요.  가시기 전에 좋아요 구독하기 꼭 눌러주시고요.  주변에 많이 퍼져 주시기 바랍니다.  주식 알려주는 허우쌤이었습니다.  홍프로였습니다.  용화이리님 아이비자님  반드시 따라 들어온다님 푸십시오.  감사합니다. 고맙습니다.  별로 들으시면  그렇게 길게 느껴지지 않으실 겁니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  자이렌 대구포님 들어가시고요.  이영우님 이여명님 들어가세요.  지에지플러스님 들어가시고요.  신광기님 주말 잘 보내십시오.  감사합니다. 고맙습니다.