 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  시장 상황들, 주가 상황들, 전체적인 시장 상황들 같이 살펴볼 건데요.  일단 보이지 않는 것이 돈이 되는 시기라는 것은 여러가지 부분에서 적용할 수 있겠습니다만  지금 여러분들이 생각하고 있고, 직접 투자하고 계시는 주식 시장 자체도  가상화면에서 우리가 전자로 거래가 되고 있죠.  전자화폐도 그렇고, 가상화폐도 그렇고, 주식 시장도 내 돈이 들어가서 실제로 계좌에 찍히긴 합니다만  이게 실물 자산을 만져보시거나, 주권이라는 것을 실제로 내가 예전 같으면 페이퍼로, 종이로 만져보실 수 있는데  지금은 그걸 만져볼 수가 없습니다.  전자로 다 되어 있고, 그렇기 때문에 실제로 만져보기가 굉장히 힘듭니다.  그래서 그런 부분이 있다 보니까, 어떻게 보면 이게 가상화면 안에서 움직이는 거예요.  실제로 여러분들이, 루이스쿤님 어서오세요. 반갑습니다.  율브라덴 어서오시고, 실제로 여러분들이 판매한 금액을 실제로 팔아가지고  현금화해서 실제로 만지기 전까지는 다 가상 자산이에요.  내 건데 가상 자산입니다.  가상화폐 굳이 안 가셔도, 여러분들은 다 가상 화면 안에 계신 거예요.  네, 김재광님, 임비치 나라님 잘 들으셨습니까?  그래서 이 가상 안에 있는데, 이 가상 안에서도 여러분들이 지금 투자하고 있는 곳이 여러 군데가 있죠.  여러분들이 좋아하시는 회사를 내가 선정해서 투자하시는데, 그 중에서도 내가 투자하는 회사가 여러 가지가 있을 겁니다.  그 중에서도 내가 투자하는 회사가 여러 가지가 있을 겁니다.  여러 가지가 있는데, 크게 봐서는 세 가지로, 크게 봐서는 두 가지로 나눠진다고 보면 돼요.  세 가지까지 뭐, 갈 필요가 있나 싶기도 한데,  뭐, 크게 보면 두 가지로 보면 되겠네요.  크게 보면 두 가지로, 하나는 실물을 만드는 회사고, 하나는 실물을 만들지 않고, 서비스만 하는 회사도 있죠, 서비스.  그 다음에,  말 그대로 소프트웨어만 팔고 있는 회사들, 하드웨어만 팔고 있는 회사들이 있어요.  대부분 회사들이 이렇게 나눠집니다. 크게 나눠지는데,  대표적인 회사로, 대표적인 하드웨어를 만들고,  그 다음에 대표적으로 수출을 하고 하는 회사, 물론 딱 한 가지만 만들지는 않죠.  회사들이 여러 가지 이제 겹쳐서, 그 회사들 안에 서비스하는, 서비스를 하는 회사들도 같이 각 권에 있는데,  그 회사들 안에 서비스를 하는, 서비스를 하는 회사들도 같이 각 권에 있는데,  메인이 주 하드웨어를 만드는 회사라 그러면은,  레드봉공원님, 어서 오세요. 반갑습니다.  가장 많이 알고 있는 회사 같은 경우에는, 실물 자산을 만드는 회사, 현대차나 이런 게 되겠죠.  자동차를 만드는 회사, 이런 회사들이 있습니다.  현대차가 있고, 최근에는 차 플러스 뭡니까? 최근에는 뭘 만들어요?  뭘 만드는 회사를 하나 인수를 했죠?  로봇 만드는 회사를 인수를 해보였죠. 로봇 만드는 회사를 인수를 해보였죠. 로봇 만드는 회사를 인수를 해보였죠.  로봇 만드는 회사를 인수를 해보였죠. 로봇 만드는 회사를 인수를 해보였죠.  실제로 이게, 강아지 로봇 있잖아요.  그게 공장을 돌아다니면서 실제로 위험 요소라든지, 방법이라든지, 아니면 계속해서 돌아다니면서 회사 내부에 보이지 않는 곳까지 스캔을 해가지고,  회사의 내부에 맵을 만들어서, 얘들이 일단은 지금 움직이고 있다고 해요.  그래서,  자동차 내부뿐만 아니라, 자동차 공장 내부뿐만 아니라, 포스코 공장에서도 일부 돌아다니면서,  조선업 그런 회사에서도 일부 돌아다니면서 로봇이 전체적인 레이아웃을 스캔한다든지 해가지고,  좀 더 최적화될 수 있는 동선을 만든다든지, 그래서 실제로 쓰이고 있다고 하더라구요.  일단은 지금 그런 부분에서 먼저 쓰이는데, 이제는 앞으로 제조에 직접 뛰어들겠죠? 애가.  그래서,  대표적인 하드웨어를 만드는 회사가 현대차입니다. 자동차를 먼저 만드는데 현대차도 하드웨어만 만들 수는 없죠.  얘들이 한계를 느끼죠. 껍데기만 만들어서는 이게 되지 않는다고 해서 자체 소프트웨어 회사들을 안고도 있고 소프트웨어 회사들을 어떻게 합니까?  인수를 해가지고 이 차 안에 들어갈 프로그램들을 자기가 만들고 있죠. 그래서 지금은 어쩔 수 없이 하드웨어하고 소프트웨어하고 다 만들어야 돼요.  그런데 이제 강점을 알아본 게 어떻게 보면 미국이죠. 기술과 R&D 쪽 소프트웨어 쪽을 최대 강점으로 갖고 있으면서  소프트웨어 쪽을 가장 강점으로 갖고 있으면서 소프트웨어 쪽을 가장 강점으로 갖고 있으면서 소프트웨어 쪽을 가장 강점으로 갖고 있으면서  굉장히 크게 가치를 높여준 그런 나라가 바로 미국이에요. 이걸 알았던 거죠. 이게 돈이 될 거다.  껍데기는 다른 나라에서 만들어서 우리가 만드는 소프트웨어를 인식시키기만 하면 돼.  최고로 지금 많이 우리가 사용하고 있는 건 뭡니까?  네, 이거래님. 프로테인님, 푼샤님 어서 오시고. 1일 우신. 오, 1일 우신. 오랜만에 뵙습니다. 푼투자님 어서 오시고요.  가장 우리가 많이...  지금 쓰고 있는 거. 뭐예요? 이게 없으면 컴퓨터가 안 돌아가요. MS4. 마이크로소프트. 시스템을 못 돌립니다.  물론, 물론 맥이라는 프로그램을 만드는 고객은 점유율이 많이 떨어지죠. 전 세계의 한 90% 가까이 있는 마이크로소프트 쓸 거예요.  얘들이 지금 하드웨어를 만듭니까? 아닙니다.  소프트웨어만 만들어서 지금 미국의 거대 빅5에 들어간 거예요.  애플도 마찬가지예요. 애플이 하드웨어 회사라고 생각하면 오산이죠. 소프트웨어입니다.  물론 하드웨어는 중국에 몇 개 가지고 만들어서 자기 지분을 갖고 있기는 합니다만, 이거는 소프트웨어에 비하면 비중이 그렇게 많지는 않다는 걸 알 수 있고.  그래서 지금 국내에서도 살짝 그런 모습들이 좀 나오고 있어요. 그래서 삼성전자가 지금 뭐 회사는  뭐 어떻게 될까요? 어떻게 보면 새로운 기술 발전을 위해서 지금 새로운 어떤 뭐 구조조정도 하고 있고 인력도 재배치하고 뭐 여러 가지 용을 쓰고 있는데  삼성이 지금 계속 반도체 쪽만 바라보고 있으면 안 됩니다.  계속 반도체 쪽만 바라보고 있으면 안 됩니다.  계속 반도체 쪽만 바라보고 있으면 안 됩니다.  삼성도 그걸 알아서 예전에 이제 그 자체적인 구글에 대항하기 위해서 갤럭시에 들어가는 자체 프로그램을 만들려고 했는데 이게 지금 제대로 안 되고 있죠.  왜냐하면 이게 하루아침에 프로그램이 만들어지는 게 아니기 때문에 이것도 좀 답보 상태에 있고 그렇다고 하드웨어를 좀 집중적으로 잘 만들어 써야 되는데 지금 어떻게 됩니까?  하이닉스한테 조금 역전당한 상태예요.  반도체 믿고 있던 반도체도 역전당하다 보니까 지금 약간 막다른 골목에 좀 이렇게 몰려있는 그런 상황인 것 같습니다.  이 상황을 조금 잘 타결을 한다면 벗어난다면 반도체 쪽에서 다시 한번 날개를 달겠는데 삼성전자도 계속해서 이 반도체만 하나만 바라보기에는 앞으로 좀 고민이 있을 거다라는 생각이 좀 들긴 들어요.  그래서 일단은 뭐 잘하던 거 원래 잘하던 거니까 반도체에 대해서 부분에 대해서 얘들이 신경을 쓰긴 써야 되는데 여전히 개인 투자자들의 비중이 너무 높습니다.  TH포인트 프로텍님 어서 오시고 맥스 리치님도 어서 오시고 삼성전자가 개인 투자자들의 비중이 너무 높아요.  아직까지도 높아요. 그래서 웬만하면 개인 투자자 좀 떨어졌으면 좋겠는데 개인 투자자 안 떨어지다 보니까.  아 이게 근 30년 넘게 삼성전자를.  아 이게 근 30년 넘게 삼성전자를.  아 이게 근 30년 넘게 삼성전자를.  개인 투자자들이 맹신을 안 하다가 최근에 맹신을 많이 했는데 지금 투자종합을 보면 아 몇 가지 좀 자료를 좀 보고 여러분들하고 얘기를 좀 해볼게요.  조금 이제 걱정이 됩니다. 삼성전자를 뭐 중장기로 갖고 계시는 분들도 좀 뭐 시장이 안 올라오면 삼성전자가 안 오르면 상당히 힘들 수도 있는데  아 지금 외국인들이 8월달부터 그죠. 여기의 8월이잖아요.  7월 찍고 8월부터 여기서 부터 시작해 가지고 여기까지 외국인들이 전체 시장에서 19조.  그건 19조 9천억이니까 약 20조를 매도로 했거든요. 20조 매도했는데  그 중에 삼성전자가 차지하는 게 19조 3천억이예요. 19조 3천억입니다.  그중에 삼성전자가 차지하는 게 19조 3천억이예요. 19조 3천 억입니다  3천억  자료는  투자자별 매매 상위종합에 보시면  나오죠.  같이 볼까요?  전체 지금  시장에서  전체 시장에서  개인 투자자들이  어디갔노? 안가노?  잠깐만요.  전체 시장에서  외국인들이 매도한게  시장이 지금 8월달부터 계속 주구장창  매도했는데 19조 9천억이  19조 9천억인데  개인들이 12조 5천억 샀고  기관은 조금 샀어요. 조금 받쳐줬어요.  요런 상황인데  음  네 나라라 슈퍼주주님  생방송 오랜만에 뵙습니다.  근데 이  개인들이  개인들이 산 금액이 지금  18조 8천억입니다.  18조 8천억  보이죠? 18조 8월달부터  18조 8천  279억  8천  700만원  거의 외국인들이 쏟아낸거를  누가 다 받았어요?  개인들이 다 받았어요.  외국인들  외국인들 볼까요?  외국인들  순매도 상위가 19조 3천억입니다.  19조 3천억입니다.  어마무시한 양을 쏟아부었는데  그걸 개인들이 지금 여기서 다 받았어요.  다 물려있는거에요.  누구는 또 바닥에서 샀기 때문에  수익이 낮다라고 하실수도 있긴 있습니다만은  개인들 전성시대가 와버렸어요.  삼성전자가  이건 당분간  올라가기가 좀 힘듭니다.  개인 지금  삼성전자도 10조원을 쏟아부어서  올리겠다고 했는데  벌써 개인들이 19조를 샀어요.  18조 가까이 샀죠.  여기서 10조를 사준다고 해도  올리기가 상당히 힘듭니다.  당분간 시간이 오래 걸릴 것 같아요.  그래서 지금 삼성전자를 보시는 분은  한참 뒤에 보셔도 상관없어요.  그러면 지금 뭘 봐야 되느냐  오늘 재밌는 뉴스가 하나 나왔어요.  음.  하나 나왔는데  뉴스도 잘 골라봐야 됩니다.  잘못 골라보면 이게 막 헷갈리는데  전체적인 시장 상황이 어떻게 가는지도  뉴스를 통해서 조금 컨닝구 할 수가 있어요.  그래서 뭐 네이버 뉴스를 다 보셔도  정독 다 하셔도 상관없는데  좀 골라 보시는 거를 추천드립니다.  자 그래서 반도체 주는 당분간 좀 힘들 수 있습니다.  이게 자리를 잡는 구간이 생기기 때문에.  그래서 반도체 주는 당분간 좀 힘들 수 있습니다.  당분간은 반도체 업황들을 너무 많이 보시지 말고  지금 요기사를 한번 오늘 좀 잘 볼 필요가 있어요.  오늘 요거를 좀 말씀을 드리고  마무리할까 싶은데  반도체 지구 AI 소프트웨어 주 랠리라고 나왔는데  아직까지는 확실히 랠리 나온다라고는  딱 단정 지을 수는 없습니다만은  시장에서 미묘하게  예.  미묘하게 변화가 일어나고 있는데.  미묘하게 변화가 일어나고 있는데.  요런 회사들이 좀 작은 회사들이  이스트 소프트 뭐 AI AI 관련해서  뭐 얘기가 나오고 있는데  보면은 인공지능을  AI 인공지능 열풍을 중심으로  반도체조가 주춤하는 사이에  소프트웨어 관련 주가 투자자의 매수를 옮겨붙다.  그 중에서도  지금 이스트 소프트웨어는 작은 애들이기 때문에  줄까 잠깐 볼게요.  그 다음에 네이버 카카오들이  이렇게 지금 올라온다고 돼 있는데  시장 변화가 포착을 잘 하셔야 돼요.  이스트 소프트 이거는 이제.  이스트 소프트 이거는 이제.  포착이 2천억 밖에 안 되는 종목이기 때문에  단기 거래가 많으면  따라가는 건 안 됩니다.  따라가시면은 바로 물리시거나  조금 수익 났다가도 다시 들어올 수가 있으니까  요런 거는 따라가지 마시고  어떤 걸 봐야 되냐면  지금 네이버 카카오가 올라오고 있다라는 거  요걸 좀 이제 관심 깊게 좀 보셔야 돼요.  네이버도 이제는 바닥을 다진 거 같아요.  바닥을 다지고  올라오는 부분들이  바뀐 거 같기 때문에  뭐 네이버보다는 카카오보다는  네이버가 훨씬 더 낫긴 낫습니다만은  카카오도 또 이에 질사라 뛰어 올라오고 있습니다.  얼마나 올라올지는 모르겠는데  앞쪽에서 몇 번 속였기 때문에  어떻게 될지 잘 모르겠습니다만은  일단은 원래 지금 얘들이 갖고 있는  하드웨어적인 부분이 없잖아요.  얘들은 인터넷 웹페이지 하나 띄워 놓고  거기에 홈페이지 만들어 놓고  거기에 상품들을 다 띄워 놓고 고객들을.  고객들을.  모집하고 거기에서 서비스를 하는 회사들이죠.  말 그대로 우리나라에서는 소프트 회사  그리고 얼마 전에 네이버는  미국 시장에 웹툰을 웹툰 엔터테인먼트죠.  걔를 또 상장시키면서  다상상장까지 시켰거든요.  그래서 네이버나 이런 어떤 기존 플랫폼 회사들이  시장의 변화를 조금 기존 하드웨어 업체들을 딛고 올라올 가능성도 있고.  네이버나 이런 어떤 기존 플랫폼 회사들이 시장의 변화를 조금 기존 하드웨어 업체들을 딛고 올라올 가능성도 있고.  네이버나 이런 어떤 기존 플랫폼 회사들이 시장의 변화를 조금 기존 하드웨어 업체들을 딛고 올라올 가능성도 있고.  네이버나 이런 어떤 기존 플랫폼 회사들이 시장의 변화를 조금 기존 하드웨어 업체들을 딛고 올라올 가능성도 있고.  앞으로 이런 쪽에 관심을 좀 두시는 게 괜찮아요.  너무 작은 정도 보지 마시고요.  마음 AI부터 다 올라온 줄 알고  마음 AI 이런 애들이 올라오는데  이런 애들 변동성도 클 뿐더러  회사의 어떤 기본적 분석이나 가치 분석이 안 되는 애들이 많기 때문에  이런 애들 잘못 들어가시면 어떻게 됩니까?  큰일 날 수가 있으니까  좀 내실이 탄탄한 아이들로부터 먼저  여러분들이 시장의 변화를 좀 감지를 하시고  그런 쪽으로 좀 보시는 게 괜찮을 것 같아요.  이해되셨습니까?  이해됐으면 1번.  그래서 원래는 기존 하드웨어를 또 무시를 할 수가 없어요.  여러분들 하드웨어 없이 껍데기 없이  인공지능이 올라갈 수 있습니까?  껍데기 없이 인공지능이 올라갈 수가 없어요.  로봇도 로봇 껍데기가 있어야지.  하드웨어가 있어야지 여기 뭐.  인공지능을 심을 거 아닙니까? 맞죠?  물론 이게 둘 다 뭐 하나 빠질 수는 없는 부분이에요.  우리 일상생활에서 적용되고 하는 부분들은  뭐 자동차도 자율주행 가는데  차가 있어야지 뭐 자율주행  소프트웨어 프로그램을 얹을 거 아닙니까?  그죠? 차라는 껍데기도 중요하고  하드웨어도 중요하긴 한데  여기에 탑재되는 소프트웨어도  같이 이제 봐주실 때가 됐다라는 거예요.  네이버가 네이버나 카카오나 이런 애들이  어떻게 됐어요?  앞쪽이 시세가 코로나 이후에  굉장히 큰 시세가 나긴 났어요.  실제로 실제로 나고 고통도 많이 받았죠.  많이 받았는데 이제는 좀 봐줘도 되지 않나  라는 생각이 좀 듭니다.  다만 지금 최근에 조금 상승세가 가팔랐기 때문에  이렇게 보시면 앞쪽에서 보면 상승세가 좀 가팔라 가지고  한두 달 올라왔을 때 따라가면 고생을 한 이력이 좀 있죠.  이런 부분을 좀 생각을 하시고 네이버도 좀.  이제 생각을 매수 관점에서 보시고  생각을 좀 해보시는 것도 괜찮다.  기사가 이렇게 또 나오고 있고  시장에서도 지금 8 9 10 8 9 10 11월달까지  지금 고생 중에 있는데  얘는 조금 다르게 움직이긴 하죠.  일단 바닷건을 탈피를 할 것인가 말 것인가  귀추가 주목되는 그런 위치긴 하긴 한데  일단 뭐 흐름은 괜찮고  얘도 실적 같은 거 본다면  어떻게 돼요 실적 같은 거 보면 어떻게 돼요  최근 들어서 실적이 많이 증가하고 있죠.  매출액도 10조 원대 영업이익도 1조 원대 초반대에서  1조 원대 후반대로 넘어가고 있는  뭐 네이버 같은 경우는 짱짱하다 어떻게 보면  카카오보다 훨씬 더 나은 상황이 있으니까  이제는 뭐 앞쪽에서 고생을 많이 하셨다거나  아니면 위쪽에서 갖고 계시거나 이제는 포기할까  이제 버릴까 이런 생각을 하셨다면  이제는 버리지 마시라는 말씀을 좀 드리고 싶어요.  이해되셨죠?  이거는 진짜 아무것도 없습니다.  네이버는 하드웨어적인 부분을 안 갖고 있어요.  굳이 갖고 있다면 데이터 센터 정도 데이터 센터 정도 갖고 있는데  그것도 어떻게 보면은 뭐 데이터를 저장하기 위한 공간이지  그죠 이게 뭐 움직이는 어떤 물체는 아니기 때문에  이제는 소프트웨어 관련 오팡들도 좀 관심을 가지고  보시길 바랍니다.  그래서 하드웨어도 좋긴 좋습니다만은  뭐 어쩔 수 없이 하드웨어 업체도 소프트웨어 업을 겸 해야 되고  소프트웨어 업체도 어쩔 수 없이 하드웨어를  하드웨어에 심어야 되는 상황이기 때문에  앞으로 상호 공조가 잘 돼야 되는 상황이긴 합니다만은  원래 소프트웨어를 잘 했던 회사들을  관심을 좀 가지고 보시길 바래요.  그리고 오늘은 뭐 시장 전반적인 상황들이  일단 월 초고  다음 주도 옵션 만기일이 있는 상황이기 때문에  변동성이 좀 많이 생겼습니다.  대부분 실종 상위주들도 조금 조정이 많이 들어오는 부분들이  없지 않아 있었는데  그럼에도 불구하고 뭐 금융주 굉장히 탄탄했습니다.  금융주 굉장히 탄탄해서 뭐 계속 보이긴 하지만  KB금융이나 이런 것들 안 들어오고 있죠.  여전히 만약에 홀딩하고 계신다면  쭉 더 보셔도 되는 그런 상황이고  음  지금 제조업 쪽에서 가장 크게 지금 고생을 많이 하고 있는 게  화학 쪽입니다.  화학하고 제철 쪽인데  특히나 화학 쪽은 보지 않는 걸 권해 드립니다.  롯데 지금 롯데가 지금 많은 시장에 루머들 때문에  고생을 많이 하고 있는데  롯데케미칼 뭐 혹시나 갖고 계실 수도 있어요.  많이 떨어져서 가격이 싸졌다.  매수를 하셨다.  하셨을 수도 있는데  추가 매수하지 마시고 물 타지 마시고  왜냐하면은 추세가 급격하게 깨지고 있기 때문에  이게 지금 뭐 과거에 40만원까지 갔는데  5만원 깨지 말라는 법이 없는 상황이기 때문에  반등 나온다고 해서 물타기 하지 마시기 바랍니다.  화학 쪽은 지금 굉장히 안 좋습니다.  루머가 해결이 되고  저는 늘 생각하는 겁니다만은  많이 땐 굴뚝에 연기가 나겠냐  뭔가 문제가 있으니까 계속해서 썰이 나오는 거고  루머가 나오는 거고 흔드는 거다.  만약에 이제 고생을 할 것 같으면  완전 바닥을 치는 구간들이 나와야 되니까  화학 쪽은 될 수 있으면 안 보시는 게 좋고  저는 이제 철강 쪽도 조금 아직까지는 안 좋게 보는  무겁게 보는 쪽이기 때문에  포스코홀딩스도 만약에 비중이 많이 갖고 계시다면은  더 타지 말고요.  좀 지켜보시는 것도 괜찮을 것 같아요.  왜냐하면 얘네들은 물론 자체적인 소프트 회사들 갖고는 있긴 있습니다만은.  자체적인 소프트 회사들 갖고는 있긴 있습니다만은.  자체적인 소프트 회사들 갖고는 있긴 있습니다만은.  주업황이 지금 제철 쪽하고  그 다음에 제철을 능가하기 위해서  지금 얘들이 신사업을 하고 있는 2차전지 쪽인데  둘 다 제조예요. 둘 다 제조인데  2차전지 쪽으로는 앞으로 점수가 좀 더 많이 가고  제철 보다는 훨씬 부가가치가 많이 일어나는 산업이긴 합니다만은  아직까지는 2차전지 전반적인 큰 흐름들이 돌아 나오지  아직까지는 2차전지 전반적인 큰 흐름들이 돌아 나오지  아직까지는 2차전지 전반적인 큰 흐름들이 돌아 나오지 못하고 있다.  오늘 조금 뭐 아침에 좀 급등을 하다가 오후 된 것도 다 내려가는 상황이더라고요.  그 다음에 LG에너지솔루션 하나만 힘이 좀 좋은 상황이고  나머지가 아직 힘이 없어요.  삼성 SDI 힘 없고  그 다음에 LG화학 뭐 그렇고  포스코 퓨처 많이 깨지고 있죠.  얘도 이렇게 많이 깨질지가 않았는데  점점점 지금 조금 안 좋아지고 있고  그 다음에 에코 집안들은 뭐  지금 3분기 실적도 제대로 안 나왔죠.  3분기 실적이 최악으로 나와 가지고  이거 극복하기가 좀 힘들 겁니다. 당분간.  그죠? 그래서 아침에 조금 세게 나오다가  아침에 한 3% 정도 세게 나왔었거든요.  근데 오후가 중요해요.  아침에 얼마나 세게 나오던가가 중요한 게 아니고  오후가 어떻게 나오는가 중요해요.  아침에 유지를 못 하면 오후에 깨질 수도 있고  오후에 깨지면 다음날 또 깨질 수 있어요.  이게 여기 반복될 수 있으니까  2차전지업황들도 좀 조심을 하시는 게 좋습니다.  아시겠죠?  그 다음에는 시장을 전체적으로 좀 들으려면  2차전지업황의 비중들이 좀 많이 줄어야 돼요.  애들이 아직까지 실가총액 상위를 차지하고 있기 때문에  LG엔솔 그래서 연말까지 산타릴리가 우리나라에서는  오니 안 오니 뭐 이런 얘기가 많은데  지수적인 측면에서는 안 올 겁니다.  지수적인 측면에서는 안 오고  어느 측면에서 와요?  종목적인 측면에서 무조건 옵니다.  오고 있고 오고 있고 가고 있는 상황이기 때문에  지수 보지 마세요.  지수 뭐 만약에 지수에 투자하고 싶다 하시면  굳이 지수 투자 안 하셨으면 좋겠는데  뭐 인버스도 하지 마시고  인버스 돈 안 됩니다.  인버스 돈 안 되니까 차라리 그 돈으로 종목들  실환 종목들 하나 더 보셔야 돼요.  하나 더 보시는 게 좋아요.  왜냐면 지금 바이오도 일단은 반등이  반등구간 나오긴 나왔는데  좀 머뭇거릴 확률도 좀 없지 않았기 때문에  바이오 쪽이나 아니면 금융쪽 KB금융쪽  아까 말씀드렸던 소프트웨어 쪽  네이버나 카카오 이런 쪽  이런 쪽으로 올 가능성이 좀 있다.  그리고 뭐 계속해서 말씀드리는 구간이긴 합니다만  중공업 관련주들도 지금 괜찮아요.  오늘 중공업들이  굉장히 세게 맞아 버렸죠.  현대중공업 이런 것들이 4%대  세게 맞아 세고요.  세게 맞아 가지고  좋다고 말했다고 24만원 올라갔다가  지금 21만원 단숨에 그냥 10%  20% 10%씩 훅 빠져 버리는데  한 며칠간에 그죠.  또 재미 없어질까요?  이거 사면 안 될까요?  판단에 맡기도록 하겠습니다.  여러분들 아시겠습니까?  내려오면 재미없으니.  재미없으니까 손절해야 될까요?  손절해야 된다 1번  손절하지 말아야 된다 2번  많은 걸 알려드릴 수는 없고  공부를 좀 하시라니까  특강에 좀 오셔가지고 공부도 좀 하시고  더 짜릿한 종목 더 좋은 종목들  더 가능성 있는 종목들이 많이 있으니까  종목들 많아요.  코스피에도 900개 종목이 있고  코스닥에도 1,500개 종목이 있는데  거기서 산타렐리 나올 종목 하나 없겠습니까?  하나 아니죠.  하나 이상은 분명히 나옵니다.  더 많이 나와요.  손절하면 안 돼요.  이런 것들은 빠진다고 해서  애들도 지금 이 월봉 연봉을 볼까요?  연봉 보면 24년도 한 해 벌써 63%는 올랐어요.  이거 여기 24년도입니다.  24년 이제 24년 12월이잖아요.  몇 대 며칠 안 남았죠?  12월이 왜 글자가 왜 안 나오냐  12월인데 며칠 안 남았어요. 그죠?  12월인데 며칠 안 남았어요. 그죠?  12월인데 며칠 안 남았어요. 그죠?  연말 25일 성탄절 빼고  연말 31일 폐장 기간 빼고 하면  거래일이 얼마 안 남았단 말이에요.  근데 지금 올해 몇 %예요?  올해 63%입니다. 63%  코스피 한번 볼까요?  코스피 올해 7%  마이너스 10%까지 갔다가  현재 지금 마이너스 7%거든요.  어느 게 더 센 거예요 지금?  어느 게 더 센 거야?  근데 종목은 어떻게 60%예요?  큰 추세가 나가는 연봉이기 때문에  이런 종목들 조정 온다고 무서워할 필요 없습니다.  늘 말씀드린 조정이 아니라 맞짱 떠라.  조정이 얼마나 들어올지 모릅니다.  갑자기 이렇게  툭 그냥 그 놀이기구 롤러코스터 타는 것처럼  갑자기 훅 떨어져 가지고  심장이 막 떨어져 날 것처럼 그렇게 오기도 하고  질질질질 빼면서 2개월 3개월 이렇게 들었다 놨다  이럴 수도 있고 또 그럴 수도 있어요. 그죠?  그런 게 오더라도 놀라거나 당황하거나 하죠.  그런 게 오더라도 놀라거나 당황하거나 하죠.  그런 게 오더라도 놀라거나 당황하거나 하죠.  당황하거나 하지 말고  내가 준비된 자금이 있으면  조금씩 담아 보시는 걸 강력 추천드립니다.  대신 여러분들 투자비중은  잘 관리를 하시면서 투자를 하셨으면 좋겠습니다.  아시겠죠?  세상에서 가장 용기 있는 말이 하나 있다고 합니다.  그 말이 바로 도와달라는 도와줘라는 말이라고 합니다.  그 말이 바로 도와줘라는 말이라고 합니다.  그 말이 바로 도와줘라는 도와줘라는 말이라고 합니다.  그 말이 바로 도와줘라는 도와줘라는 말이라고 합니다.  여러분들 힘들거나 일상생활에서 뭔가 잘 안된다거나  그 다음에 도움이 필요할 때 과감하게 과감하게 도와줘  도와주세요 이 말이 용기있는 말이라고 합니다  도와주세요 이거는 내가 포기하지 않겠다  나는 포기를 포기하겠다는 말과 똑같기 때문에  과감하게 여러분들이 도움이 필요한 부분들이 있으면  그 부분에서 도움을 조언을 줄 사람이 있으면  과감하게 도와주세요 라고 말씀을 하시기 바랍니다  생활이 각박해지고 서로서로 비교하고 하는 그런 SNS에 중독되고  SNS가 막 판을 치고 서로 좋아요를 받기 위해서  서로 시기 질투하는 그런 시대에 살고 있습니다  이럴 때일수록 내가 안되는 부분은 도와달라고 얘기하는 부분이  굉장히 큰 여러분들의 도움으로  감사합니다  갈 수 있을 것 같습니다  네 알겠습니다  현대로템 꺾여가나요?  현대로템만 볼까요?  현대로템만 보고 오늘을 짧게 마무리하도록 하겠습니다  단기적으로는 꺾였다고 할 수 있죠  단기적으로는 꺾였다고 할 수 있는데  중장기적으로는 꺾였을까요?  꺾였을까요?  중간에 조정구간은 언제든지 옵니다  봉봉님 맞죠?  3개월 4개월 이거 이제 2달 들어왔네요  여기 4개월 들어왔잖아요  여기 돌파 나가고 여기 뭐 전구점 왔다가 돌파 4개월 들어왔잖아요  이런 거 들어올 수도 있지  근데 뭐 꺾였다고 딱 단정짓기는 어렵다  잘못하면 그냥 쉬어갈 수 있다  접었다가 들었다가 접었다가 들었다가  그러면 쉬어갈 수 있는 구간이 왔다라고 보시면 될 것 같아요  아직까지는 추세는 살아있는 것 같습니다  걱정하지 마시고  부자 대리 분명님 어서오세요 반갑습니다  아시겠죠?  늘 걱정이죠  잘 나갈 때는 기분 좋았는데  막 신고가 쓰고  오 이거 왜 이래 왜 이래 이러면서  6만원 8만원 갈 때 기분이 좋았는데  거기서부터 안 가고 옆으로 빌빌빌빌 하다가  또 신고가 나니까 오 이랬는데  갑자기 음봉이 3개 나와서 5만원 맞아봐  어제 곧 7만원 갈 걸 그랬는데  갑자기 20% 빠져가지고 5만원까지 오면은  좀 암울하죠  아 팔걸 이라는 생각이 들죠  그죠?  그래서 투자자는 늘 하하하호 하다가 팔 걸  후회하기도 하고 해요  근데 이거는 더 장기적인 안목으로 보고 가면  하나의 과정일 뿐이에요 여러분들  오늘 특강에 오시면 진짜 내일 1강인데  정말 우리가 왜 이 투자의 방법에 대해서  새롭게 실각을 바꿔야 되는지를  그 기본 핵심 내용만 알면 이런 조정들은  네  여러분들이 물론 조정 들으면 아프고  짜증나죠 화나죠  내가 수익이 많이 났었는데  수익을 까먹고 단숨에 까먹고 내려오면 힘들어요  아픈데 그런 어떤 투자에 대한 부분들을  새롭게 정립할 수 있는 것을  여러분들이 배우신다면  좀 더 긴 안목으로 본다면  하나의 조정도 과정이라고 생각하시면 될 것 같습니다  믿고 가십시오  시장의 우상향 시장의 우상향과 종목의 우상향  기업이 꾸준히 성장한다는 것에 대해서  여러분들 믿고 가시되  그걸 믿더라도 중간에 조정은 내가 다 받아야 된다라는 것도  알지만 계속해서 되새기시기 바랍니다  안다고 해서 내가 조정을 잘 받는다는 얘기는  또 할 수가 없기 때문에  아는 것을 내가 채득해서 들어오는 것도  들어오는 것도 나가는 것도 아픈 것도  환호하는 것도  덤덤하게 받아들일 수 있는  그런 투자자가 되셨으면 좋겠습니다.  하나의 다 과정입니다.  과정을 지켜 가야 돼요  과정을 다 지켜보고  여기 힘들었어요  여기 다 힘들었다고  봐봐 4만원 갔다가 2만 5천원까지 빠졌어요  힘들어요 안 들어요  여기도 봐봐 4만원까지 갔다가  넘어가다가 중간중간 들어오잖아요  한방 팍팍 때리잖아요  아팠다고 아프고 간다고 아프고  아프고 가 늘 아프다  투자자는 늘 아프다  여러분들 뭐  도움 요청하시면 제가  지금 제가 해 드릴 수 있는 구간 안에까지는  제가 조언도 해드리고 하도록 하겠습니다  자 오늘은 좀 짧게 마무리하도록 하겠습니다  좀 짧죠  30분만 간단하게 하고 마무리하도록 하겠습니다  핵심적인 내용을 말씀을 드렸기 때문에  더 길게 하지 않고  또 앞에 녹화된 거 보시면 되겠습니다  수고 많이 하셨고  오늘은 이렇게 짧게 하고  마무리하도록 하겠습니다.  수고하셨습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  들어가세요 푹 주무시고요  좋은 밤 되시기 바랍니다  좋은 꿈 꾸십시오  바이바이  네 들어가세요  수고하셨습니다  여러분  제이치프로저스님  하루가다른해  행복한 동해님  요아이래님  부자들  음명님  반갑쇼님  수고하셨습니다  루이스콘님 들어가시고요  밍밍님  우일씨님 들어가시고  라일라님  라라 슈퍼주즈  맥스리치  번투자님  들어가십시오  수고하셨습니다  감사합니다  좋은 꿈 꾸세요  네 김재관님  내일 뵙도록 하겠습니다  수고하셨습니다  감사합니다