 안녕하세요. 제 유튜브는 지금은 주식 알려주는 홍쌤이라고 주알홍쌤 치고 들어오시면 유튜브에 오고 검색해서 들어오시면 유튜브로도 중계되거든요.  얼굴은 안나옵니다. 얼굴은 저쪽 방송에서 많이 보셨으니까. 제 방송은 카메라가 조금 문제가 생겨가지고 그때부터는 얼굴 안나가는 걸로 쓰고는 있기 때문에 얼굴은 다 익히 알고 계시니까요.  그죠? 하르고 다르다님 어서오시고요. 반갑습니다. 조만간 또 카메라 고쳐가지고 아니면 카메라 새로 하나 사야겠다. 사가지고  여기서 제 방송에서도 얼굴 보이는 걸로 하는 것도 괜찮긴 한데 굳이 뭐 욕을 안받아요. 여러분들. 방송에 집중하실 수 있기 때문에  어서오세요. 반갑습니다. 홀파이브님. 늘 만상통님. 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠?  네네. 감사합니다. 네류다님. 수정님 어서오시고요. 복봉.  벚꽃이맘님. 신한생님. 어서오세요. 반갑습니다. 비치나래님도 어서오시고요. 자 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네. 어서오세요. 반갑습니다. 영은님 어서오시고. 맥스리치님. 바람구름님. 반갑습니다.  제 저 뭐지? 지금 팔팔TV에서 활동하는 필명 홍프로랑 유튜브에서 활동하는 필명이 좀 달라요.  그래서 찾아오시는 분들이 좀 애 먹으시는데 유튜브에서 홍프로 치시면은 다른  애가 많아요.  그래서 찾아오시는 분들이 좀 애 먹으시는데 유튜브에서 홍프로 치시면은 다른 애가 많아요.  전문가님 나옵니다. 다른 경제TV에 나오시는 예전 전문가님 나오시는데 머리 스타일은 비슷하더만 머리 스타일은 비슷한데 저랑 전혀 상관없는 분이시니까 그쪽 가시면 안됩니다.  주아롱쌤으로 찾아오시면 돼요. 네. 홍화주부님 어서오세요. 반갑습니다.  새해 복 많이 받으세요. 건강하시고. GH플러스님 어서오시고. 네. 전서울 이경근님 어서오시고요. 유브라디님 반갑습니다.  자 오늘은 제가 참 이 방송도 보고 이 지방에 있을 때는 그렇게 뭐라고 해야 되지 어떤 시장에 대한 냉담함 그 다음에 시장의 어떤 시장이 많이 고생을 했잖아요. 지금 월봉 보면 저도 이 바닥을 이렇게 기고 있는 구간이 굉장히 오래 걸리는 구간이  2000년 99년 IMF 끝나고 나서 99년 하고 2000년 때 여기 이라크사스 전쟁 나오고 그 다음에 노무현 탄핵 들어가기 전에 여기 고생했던 이 3년 그죠?  그 이후로는 최장기간 지금 고생을 하고 있는 구간이거든요. 그래서 투자자들도 지금 어떤 생각을 많이 하고 계시냐면 태생적으로 긍정적이신 분들은 괜찮습니다.  태생적으로 힘들어도 잘 되죠.  잘 넘기시는 분들이나. 아니면 태생적으로 부정적인 것이 아예 안 맞는 분들. 태생적으로 부정적인 것이 알러지가 일어나시는 분들. 그런 분들은 괜찮은데 이게 긍정이든 부정이든 둘 다 강화가 되거든요.  여러분들 한번 적어보실래요?  긍정과 부정 모두 강화 효과를 가진다.  긍정과 부정.  모두 뭘 가져요?  강화효과.  강화효과라고 한번 쳐보세요.  상꼬님 어서 오시고 오신고소리님 어서 오세요.  네 이사 왔어요.  부자아빠님 곁으로 이사를 와서 왔으니까 제가 부자아빠님 방송에 얼굴을 이틀 연속 뵐 수 있겠죠. 그죠?  강화효과로 써보세요.  날마드상승님.  네네네.  앞으로 뭐 자주 뵐 것 같아요.  음.  긍정과 부정 모두 강화효과를 가지고 있다.  그럼 시장이 지금 계속해서 조정 구간이었고 약 3년간 21년 꼭지에 오신 분들 그다음에 뭐 22년 운이 좋게도 10월달에 오신 분들이라고 하더라도 시장이 쫙 이렇게 높게 올라간 게 아니고 지수 자체가 이렇게 계속 눌러주기 때문에 물론 종목별로 보면 여기서부터 22년 말부터 아니면 23년 중반부터 이렇게 쭉 치고 올라간 종목들이 많이 있습니다.  그런데 단지 지수로만 보면 어떻게 돼요?  계속해서 눌러주고 시장에서 많이 나오는 게 어떤 겁니까?  오늘 종가는 종합주가지수는 2.5% 하락했습니다.  뭐 예 그죠?  뭐 1% 하락했습니다.  급락을 했습니다.  보압입니다.  오늘도 뭐 하락입니다.  이런 얘기들이 많이 나오잖아요.  그죠?  그래서 사람들이 듣는 자주 접하는 글들은 다 부정적인 글들이란 말이에요.  그럼 어떻게 돼요?  약 3년간 계속 부정이.  부정이.  강화 효과를 가졌던 거예요.  사람들이 많이 힘들어하는 부분들이 느껴지고 실제로도 힘들었습니다.  주도주군이나 잘 나가는 종목들을 발굴하지 못하고 중간에 여기 22년 23년에 잘 나가는 반도체 여기 잘 나갔었죠.  반도체 부품들 못 잡고 고생하셨던 분들.  이 뒷 국면에 뭐 식품주들 일부 식품주들 잘 나간 거 못 잡으신 분들.  뒤에 여기 24년 중순부터 중공 못 잡으신 분들.  계속해서 고생하시는 상황들이 생긴단 말이에요.  그죠?  그렇기 때문에 대부분 부정에 대한 강화 효과를 많이 가지고 있어요.  그래서 시장에 대한 안 좋은 생각들을 많이 가시고  뭐 심지어는 현금을 많이 갖고 계시는 그런 상황이 있기도 있더라고요.  근데 중요한 건.  네네 감사합니다.  돈키호테님.  네.  네.  네. 那么 그러니까 이게 여기가 아이들이 제일 많잖아요 사람들이 제일 많아요.  경기도 다른 지역 보다 동판 동탄이 사람이 제일 많거든요.  이왕 올거면 저도 뭐 아이를 키우고 있는 상황이기 때문에 아이들 교육도 있고 해서  이왕이면 아이들 많은 곳에서  키우려고 또 아이의 어떤 wäh 그런 의견도 반영이 됐습니다.  그래서 이쪽으로 오게 됐습니다.  도시더라고요  이왕 왔는 거 그냥  부자 아빠님 가까운 데로 왔어요  가까운 데로 오면 좋지 뭐  부자 아빠님하고 산책도 자주 하고  부자 아빠님 시세관을  예전에는 전화로밖에 못 들었는데  이제는 바로 옆에서 또 들을 수 있잖아요  스승님과 같이 할 수 있다는 건 좋은 거예요  너무너무 좋은 거지  만약에 여러분들이  여러분들 스승님이  인생의 멘토가  집 바로 옆집에 있다고 생각해 보세요  얼마나 좋겠는가  힘들거나 내가 잘 안 되거나  아니면은  어떤 발견을 했을 때  같이 나눌 수 있잖아요  같이 나눌 수 있어요  되게 좋아요  부자 아빠님 저 이런 거 발견했어요  이게 맞나요?  옛날에는 바로 못 물어봤어요  전화해도 안 받으실 때고 있고  왜냐하면 바쁘시니까  근데 지금은 찾아가면 뵐 수 있어요  너무 좋죠  완전 좋죠  완전 좋아요  그래서 지금 그런 상황이 왔고요  중요한 거는  오늘 지수가 많이 빠졌어요  아팠어요  일본에서 보면 꽤 아팠어요  와 이제 올라가나 했는데  이 앞에 2,550 살짝 넘기고 그죠  살짝 넘기고 오늘 개 발악 빠졌어요  근데 중요한 거 하나 알려드릴까요  동탄이로 이사 왔어요  홍하수분님  하마현님 어서 오시고  집값도 동탄이 집값도  좋은 건지 안 좋은 건지 모르겠어요  구매하는 사람들한테 별로 안 좋죠  싸면 좋은데 집값이 너무 비싸니까  음..  자 봐봐요  오늘 이렇게 많이 빠졌어요  2.5% 빠졌어요  코스피가 2.5%  장주에 3% 빠졌으니까  코스닥은 3% 빠졌어요  근데 매번 바닥을 12월 9일 바닥  우리 나라의 정치적 리스크  탄핵 가결 부결 되고 나서 빠지고 나서  요렇게 올라가고 나서  요렇게 조정 들어오죠  그리고 또 1월달도 요렇게 올라와서  조정이 깊게 들어오진 않았지만  옆으로 섰죠  2월달도 1월 말까지 상승을 했으니까  2월초도 뭐 시작하자마자  얻어맞긴 얻어맞았었는데  이 맞는 구간은 대부분 조정이 들어오는 구간에  그냥 들어오는 거  요 구간이 어떤 구간이에요  12월 중순 1월 요기 약간 중순  시작하자마자 중순  2월은 연장선으로 미리 좀 맞는 부분인데  왜 맞아요 이거  왜 맞겠습니까?  레드스카이님 오셨죠?  반갑습니다  이거 왜 맞을까요?  이유를 아시는 분  나 이유를 안다 1번  올라와서 맞아요  가장 심플한 대답은 올라와서 맞아요  올라와서  그거 말고는  그거보다 더 심플하게 얘기할 필요가 없어요  뭐 트럼프의 관세 정책에 대한 시장 충격 때문에  장이 힘듭니다  뭐 관세 때문에 힘듭니다  그거는 어떤 이  시장이 빠진 거에 대한 이유를 찾다보니까  트럼프가 관세는 부과를 했으니까 빠졌다  음 라고 얘기를 하는데  여러분들 시장은 항상 리듬이 있어요  밝은미래님 어서 오세요  올라갈 때도 리듬 있어요  코로나에서 코로나 치고 올라갈 때도 리듬 있습니다  봐봐요 코로나에서 그냥 수직으로  쭉 올라간 거 같지만 아니에요  봐보세요  3.4일 쭉 올라가다가 은봉 Haj� done하고  3.4일 올라가다가 조정  3.4일 올라가다가ram 향한 추세 다지 마시고  3,4일 올라가다가 조정 그죠 그 다음 3,4일 올라가다가 옆으로 행보  쭉 좋았다가 쎄게 음봉 쎄게 꽝 그죠 살짝 올라갔다가 또 꽝 계속 리듬있게 올라가지 수직으로 일자로 이렇게 올라가지 않는다고 뭐  로켓 발사하는 것도 아니고 왜 그래요 쭉 올라가다가 꽁  맞아요 8월 6월 7월달 정말 좋았다가 8월달 꽁 맞았어요  그 다음에 8월달 쭉 올라갔다가 9월달 쭉 맞았어요 10월달 살짝 좋았다가 또 10월 중순까지 맞았어요  왜 맞을까요 시장은 현물만 있는게 아니에요 여러분 잘 들으세요 사람들이 많이 놓치는데  사람들이 계속해서 놓치는데 시장은 현물 그러니까 우리가 뭐 삼성전자다 하이닉스다 그 다음에 뭐  뭡니까 에코프로 비엠이다 현물시장 그러니까  실제로 우리가 물건을 신경쓰는게 아니라 어 현물시장이란 말이죠 실제로 우리가 물건을 신경쓰는거고  이건을 사고 팔 수 있는 사서 우리가 수익을 내기를 바라는 현물시장이 있고  주식시장에는 선물시장도 있는 거예요. 그렇죠. 선물시장과 옵션이 있어요.  선물시장에서 지금 우리가 선물시장과 옵션시장이 파이가 많이 줄었어요.  예전에는 거래대금이나 시장 파이 자체가 현물시장 대비 선물시장이 한 5배 이상 컸었거든요.  많이 클 때는 6배, 7배 정도 커서 선물시장이 움직여서 현물시장이 왔다 갔다 하는 상황이 생겨서  선물시장이 너무 크기 때문에 현물시장이 꼬리 역할, 얘가 원래 몸통인데  현물시장이 원래 몸통이어야 되는데 파생상품시장, 다 통틀어서 파생상품이라고 해요.  파생상품시장이 등치가 너무 커서 꼬리가 살짝 흔들리니까 몸통이 막 흔들리는 정도로  충격이 와서 이 파생상품만 할 수 있는 조건들을 강화시켜놔서 지금 많이 좀 작아진 상태에 우리나라가  예전에는 전 세계적으로 비교했을 때도 우리나라 선물시장이 파생옵션시장이 작은 시장은 아니었어요.  그런데 지금 작아졌지만 지금도 그 영향을 받아요. 왜?  이쪽은 위로 올라가도 수익이 나고 밑으로 내려가도 수익이 나요. 현물시장도 마찬가지죠.  ETF도 있고 공매도도 있기 때문에 그렇게 할 수 있는데 대부분의 다수의 투자자들은  계약을 하고 있습니다.  개인 투자자들은 그것을 할 수가 없는 구조다.  그래서 개인 투자자들한테도 그런 공매도를 할 수 있는 기반을 만들어 놓고 정책적으로 지원을 해줘라.  외국인들하고 똑같이 해줘라 라고 얘기를 하면서 많이 좋아지기는 했다곤 하나  아직까지는 자금이 어마무시하게 큰 외국인과 기관들한테 선물 파생시장이  굉장히 큰 시장이에요. 완전 완전 큰 놀이터예요.  지방의 조그만 놀이공원이 현물시장이라면 외국인하고 기관에는 여기는 서울 에버랜드 같은 거예요.  비교가 안 돼. 그래서 여기서 운영하는 자금들이 많다 보니까 이 시장에서  이번에 파생시장 옵션 만기 시장에서는 주가가 많이 떨어질 걸로 예상을 하고  하락의 베팅을 많이 하면 현물도 그렇게 영향을 받아요.  그냥 올라가도 받고 내려가도. 12월달 보면 12월달 많이 때렸죠.  그런데 1월달 많이 안 빠졌죠. 1월달 이렇게 버티고 있었죠. 25년 1월.  이거 1월 부분이거든요. 1월은 희한하게도 시장을 아래로 때려 먹지 않고 세웠어요.  그러니까 이 박스권 안에서 유지하면서 끝내는 거죠.  그런데 2월은 세게 때렸죠. 벌써 31일 날 기조가 보였죠. 세게 맞았어요.  어느 정도 주가가 여기서도 파생상품에서 포인트였어요.  포인트가 올라가면 얘를 떨어뜨려서 먹으려고요.  그래서 시장에서 이 포인트와 마찬가지로 그렇게 변동사항이 나타나는 거예요.  1월달 크게 안 빠졌죠. 버티고 있었죠. 그렇죠?  파생상품에서 크게 하락 베팅을 안 했던 거예요.  그런데 2월달 되니까 관세도 있을 거고 예상을 많이 해서 얘네들이 돈 물량 자체를 하방.  그러니까 시장이 떨어지는 쪽에 베팅을 많이 걸었기 때문에 이렇게 현무시장도 영향을 받는 거죠.  현무시장도 영향을 받는 거죠.  현무시장도 영향을 받는 거죠.  그래서 빠지는 거예요.  항상 올라가기만은 하지 않고 파생상품 시장은 만기가 되어버리기 때문에 2월 둘째 주 다음 주에 옵션 만기가 있어요.  옵션 만기가 있기 때문에 옵션 만기 전 주나 그 주에 변동성이 좀 많이 생겨요.  그래서 현무시장도 매번 좋은 게 아니고 올라갔다 내려갔다 하는 거예요. 시장 자체는.  그런데 강한 종목들은 이렇게 많이 빠지진 않아요.  오늘도 열심히 올라갔던 종목들은 어떤 종목들이 있어요?  어떤 종목들이 있을까요?  위에서 놀았던 종목들?  파생상품이 되는 종목이 있고 안 되는 종목도 있거든요.  그래서 별로 영향을 안 받는 중소형주 같은 경우에는 크게 영향을 안 받아요.  희한하죠.  레인보우 같은 건 코스닥 시장에 있는 종목이긴 하지만 레인보우 같은 것도 코스닥 시장에 지금 시가총액 5위까지 올라왔어요.  내는 31일 날도 그냥 오버슈팅.  오늘도 오버슈팅.  크게 영향 안 받죠.  그렇죠. 맞아요.  무기 관련주들도 오늘 크게 많이 안 빠졌어요.  하나에로스페이스?  이거 빠졌어요.  그런데 이것도 엄청 많이 빠졌다고 얘기하시는 분도 있긴 있어요.  왜?  41만 5천 원 대비해서 39만 2천 원이니까 40만 원이 깨진 거니까 그 단위 자체를 생각한다면  나는 41만 원에 들어갔는데 나는 지금 39만 원이라면 주당 2만 원 빠진 거니까 많이 빠진 거라고 생각하지만 위치 자체를 보세요.  위치 자체를 보면 어떻게 돼요?  방파늘 같은 경우 어떻습니까?  얘는 여기 있는 위치에서 뚝 떨어져 버렸죠.  그래서 어떻게 보면 차트 기법으로 지지라인이라고 얘기하는 이 구간이 깨져 버려서 개파락이 나와서 시장이 소위 말해서 엄청 지저분하고 더러운 거예요.  그런데 센 종목들은 위에서 양봉 하나만 깎아먹는 이런 상황이에요.  맞죠?  그 밖에도 더 좋은 종목들이 많이 있긴 있습니다.  안 빠지죠?  뭐 LRG 넥슨 같은 거 볼까요?  시장이 저렇게 빠졌으면 많은 종목들이 영향을 받긴 받았어요.  그런데 영향을 안 받는 종목들도 있다.  LRG 넥슨은 오전에 빠졌다가 오후에는 보합권으로 마무리됐습니다.  전체 월 추세 볼까요?  살아있죠.  살아있습니다. 여기까지.  그래서 21년, 20년 코로나 때부터 시작해서 계속 상승했던 종목입니다.  중간에 한번 조정이 좀 들어오긴 했습니다만 상승을 하고 있었던 종목이기 때문에  지수 빼고 오로지 종목군으로 접근한다면 21년에 사도 됐고 22년에 사도 됐고 23년에 꼭지에 물렸다 해도  지금 다 수익권에 들어가 있는 종목입니다.  이거 말고 조금 작은 종목들 같은 거 있죠.  SNT, 다이나믹스 이런 종목들 보면 마찬가지입니다.  코로나 때 올라와서 고생했지만 22년 사도 됐고 23년 사도 됐고  24년 연초에 사도 됐고 지금 사도 얼마 전에 샀어도 다 수익구간이에요.  지수 빼고 보니까 어때요?  전체 시장에서 지수 너 빠져.  지수를 빼버려 그냥.  지수를 빼고 보면 어떻게 돼요?  상승하는 종목들이 강하게 그 추세를 가고 있는 종목들이 있죠.  맞습니까? 맞아요. 오늘 메르츠 금융 지지도 크게 안 빠졌어요.  보합권일걸요?  조금 빠지긴 빠져서 한 1%, 2% 정도 빠지긴 빠졌어요.  2% 빠졌네요. 2.45인데  얘도 봐봐요. 얘는 어제 31일 신고가 나고 신고가 난 거에 대해서 조금 조정한 거예요.  맞죠? 이거 너무 무섭지 않아요? 저거도 무서워요.  언제 빠지? 언제 빠질려나? 빠지긴 빠지겠지. 무장, 무한정 타진 않겠지만.  봐봐요. 코로나 때 여기였어요.  근데 코로나 끝나고 남들은 1년간 쫙 올라갔을 때 얘는 많이 못 올라갔어요.  21년 연초가 삼성전자 꼭지 칠 때가 여기였으니까요.  많이 못 올라갔어요. 그 이후에도 많이 올라갔어요.  그렇죠? 종목별로 상승세는 계속 진행 중이다.  중요한 건, 중요한 거는, 중요한 거는 뭐가 중요한 거냐면  내가 시장의 시각을 어떻게 갖고 있느냐가 중요해요.  트럼프 관세 이벤트를 제가 정리를 해봤거든요.  이거 2018년하고 2019년도 관세 이벤트에 대해서 정리를 해가지고  갖고 왔어요. 한번 보시겠어요?  근데 봐봐요. 실수 받고. 트럼프 관세, 관세 이벤트가 나왔어.  2018년부터 중국하고 겁나 치고 박고 싸웠어요.  서로 무역 보복 전쟁하고 중간에.  여기, 여기서부터죠. 18년 우리가 충격받았던 구간은  18년 중순부터, 5, 6월 달부터. 중순부터 충격을 받아가지고  여기 일본이 한 방 더 때리고, 맞은 데 한 방 더 때리고  원래는 이 구간에서 끝나야 되는 거였죠. 끝나는 거였는데,  코로나 라는 업신에서,  덮친 데 덮친 격으로 코로나가 더 왔기 때문에 이게 나왔던 거예요.  결과론적으로 이게 나왔어요. 근데 만약에 이거를 딱 잘라놓고 본다면  바닥 잡고 이렇게 갈 상황이었던 거예요.  보니까 투매가 더 세게 나왔기 때문에 안 그러면 이렇게 갔을 거예요.  제 예상에는 서서히 빠지면서 이렇게 그렸을 건데  투매, 코로나라는 강력한 투매가 나왔기 때문에 이렇게 급등 나왔던 거지  원래 가려면 악재를 다 반영을 하고  여기 보면 여러분들 생각나시는지 모르겠습니다만은  코로나 맞기 전에 시장이 2020년 연초 1월에  여기 박스를 돌파를 했어요.  지수가 박스를 돌파를 했다고.  이거는 무슨 얘기냐면, 지금하고 비슷하죠?  돌파 눌림, 돌파 눌림, 돌파 눌림 나와가지고  여기서 돌파를 했단 말이에요. 그리고 조정이 세게 나오긴 나왔어요.  이때부터 언론과 인터넷에 많이 떠돌아 댕겼죠.  중국이 이상한 병이 떠돌고 있다 해서 인터넷에도 막 나돌아 댕겼는데,  결론적으로 보면 2022년, 2020년 2월에 보면  1월 중순에 보면 여기 다 넘겼어요.  갈 모양이었는데 코로나 때문에 이렇게 맞은 거예요. 맞죠?  중요한 거 봐봐요. 여기서 트럼프 관세전쟁과 미국 인플레이션하고 좀 비교를 해봤는데  지금도 비슷한 상황이 아마 될 거예요.  이거 보세요. 기어 볼게. 보이세요? 잘 보이시나?  2018년 3월, 2018년 7월, 2018년 8월에  2018년 9월, 2019년 5월, 2019년 9월, 2019년 12월 해가지고  관세 계속 때렸어요. 철강, 알루미늄, 중국 쪽에 그다음에 뭐 계속 때렸어요.  이거 뭐야? 그죠? 165달러 중국산 제품의 2차 부과 25%, 25%, 10% 뭐 하다가  철회하고 너무 시장이 안 좋으니까 철회하고 이랬어요.  계속 싸웠단 말이에요.  초창기에는 관세 겁나 때리고 중국에 싼 물자가 안 들어오고 이래서 미국도 인플레이션이 좀 높았어요.  2.4% 계속 유지하다가 결국에는 이것도 여기 보면 2019년 5월에 2,000억 달러 제품 관세에  관세를 25%로 인상을 했는데 뭐 인플레이션 또 떨어졌습니다.  이건 어떻게 되는 거예요? 인플레이션조차도 똑같은 상황이 계속 오면 적응을 한다는 거죠.  결국 2019년 12월에 인플레이션이 떨어져 버렸죠.  지금도 그래요. 미국 인플레이션 겁나 올라갈 거다.  왜? 주변국들의 싼 제품을 관세를 부과를 하면 기업한테는 좋겠죠.  기업한테는 좋아요. 왜? 자국의 경쟁력이 생기니까 제품의 경쟁력이 생기는데 결국 소비자는 그렇게 결코 좋진 않아요.  그런데도 인플레이션이 적응을 해버리는 거죠. 맞죠?  지금도 똑같은 얘기가 나오고 있어요. 어떤 얘기 나와요?  인플레이션 겁나 올라갈 거다. 그래서  연준이 금리를 안 내리다. 아니면 연준이 금리를 내리는 것을 천천히 내릴 거다.  얘기를 하고 있어요. 근데 한번 경험을 해봤던 정책이고  이번에는 정책을 중국의 60%까지 트럼프가 초창기 연설 때 대선 전에 후보자 때 그렇게 얘기를 했었잖아요.  근데 지금 그렇게 못 때려요. 왜? 캐나다한테도 25% 때렸지만  석유나 가스나 좀 민감한 부분에 10%밖에 안 때렸어요.  이제 눈치를 보는 거지.  해외도 볼까요? 해외도 S&P500이 2018년, 2019년 코로나 전에 트럼프가 관세 정책을 하고 나서 얘들도 못 갔어.  또 이런 상황이 올 수도 있는 걸 아는 거죠. 그럼 어떻게 됐어요? 좀 스텝 바이 스텝 조정을 할 가능성도 열어놔야 된다.  이해하시겠습니까? 그래서 언론에 나오는 모든 그런 좀 우려스러운 글들을  일대 너무 거기에 부정적인 효과에 강화를 당하지 마세요.  지금도 마찬가지예요. 지금도 제가 어떤 분을 만나서 얘기를 좀 했는데 주식을 하시는 분이에요.  동탄 와서 만나가지고 얘기를 했는데  여기 와서 만났습니다.  우연한 기회로 만나가지고 얘기를 했는데 주식을 하신대요.  근데 현금이 지금 90%예요. 현금이 거의 99%예요.  나머지 1%는 미국 ETF에 넣어놨대요. ETF에 넣었대요.  왜 현금을 99%나 갖고 계세요? 이러니까 미국 시장도 많이 올란 것 같대요.  미국 시장도 너무 많이 오른 것 같고 국내 시장은 조정이 한 번 크게 올 것 같은 느낌이 든대요.  코로나 같은 이런 조정이 한 번 크게 올 것 같은 느낌이 든대요.  코로나 같은 이런 조정이 한 번 크게 올 것 같은 느낌이 들어서  본인은 그냥 현금을 많이 갖고 있다. 이런 거 오면 사려고 하고 있다라고  대기자금을 지금 들고 있다라는 거예요.  그러시면 대기자금을 너무 오래 갖고 계시니 차라리 미국 ETF나 그다음에 뭐  잘나가는 국내 주식도 우상향하는 주식들이 22년부터 23년부터 꽤 있었는데 무기 관련 준다 이런 걸 투자해 놓으셨으면  현물을 못 사시면 ETF에 투자해 놓으셨으면 수익률이 상당히 좋으실 거예요.  현물을 못 사시면 ETF에 투자해 놓으셨으면 수익률이 상당히 좋으실 거예요.  현물을 못 사시면 ETF에 투자해 놓으셨으면 수익률이 상당히 좋으실 거예요.  그러니까 아 그거 자기도 봤다라는 거예요. 봤는데 못 샀다.  하나의 여러 스페이스는 봤대요. 본인 봤대. 봤어. 잘 가더래. 잘 가더래.  너무 잘 가지만 자기 생각이 강했던 거야. 자기 생각이 강해서 자기 생각이 너무 강해서 못 샀다는 거예요.  관망만 했다는 거예요. 프로테네 모습을 생각하는 거. 보기만 했다는 거예요.  보기만 했다는 거예요. HD, 현대, 일렉트리, 전기 관련 제도 엄청 많이 왔어요.  보기만 했다는 거예요. HD, 현대, 일렉트리, 전기 관련 제도 엄청 많이 왔어요.  그것도 봤다라는 거예요. 23년부터 열심히 보고 있었어요. 한 번도 못 사 봤다.  그거는 뭐예요. 노래에 그거 있죠.  그저 바라만 보고 있지 빙글빙글  바라만 보고 빙글빙글 돌고 마시대요.  그럼 환율에서 투자 하셨으면 좋지 않았을까요. 환율도 자기가 봤대요.  환율도 1200원대부터 봤대요. 환율도 자기가 봤대요.  환율도 1200원대부터 봤대요. 환율도 1200원대부터 봤대요.  환율도 1200원대부터 봤대요.  환율도 보고 있었대요. 계속 보고만 있는 거예요.  계속 보고만 계시는 거예요. 계속 보고만.  1200원 대 사도 1400원 대 사도 대박이잖아요.  달러를 샀으면. 환율에 투자했으면. 달러라도 투자했으면.  다 봤대요. 그럼 이 사람은 뭐지?  왜 보기만 보지? 왜 행동을 못하지?  그건 뭐예요?  장이 계속 빠질 것 같다는 생각이 들었네요.  그분은 미국도 ETF만 투자했다는 굉장히 조심스러운 분이었어요.  굉장히 조심스러운 분인데 뭐예요?  계속 지수만 봤던 거예요. 지수만 보니까 안 갈 것 같잖아요.  갈 것 같아요? 그렇지? 행동이 안 됐던 거예요.  행동이 안 된 거야.  저는 속으로 생각했어요.  만약에 코로나 같은 게 오더라도 이분은  이분은 오늘 부자 아빠님 잠깐 말씀해 주신  황찬엽 신부님인가?  거기 주식 강의를 하시는 게 아니고  그 신부님한테 그 신도분이 편지를 썼어요.  편지를 썼는데 편지 사전에 구구절걸해. 절절해가지고 봤는데  코로나 때, 코로나 때 주가가 이렇게 빠지니까  원래부터 투자를 하고 계셨는데  원래부터 투자를 하고 계신 한 어머님이 투자를 하고 계셨는데  코로나 만나서 주가가 빠지니까  빠지니까 유튜브에서 그랬다는 거예요.  모 교수님과 지금 서강대에 가시는 모 교수님과 모 전문가님들이  주식시장이 1,500이 깨졌으니  여기서 한 번 들었다가 더 깨질 거다.  1,000까지 내려갈 거다 해서  여기서 임버스에 몰빵을 했는 거예요.  자기는 그냥 갖고 싶었는데  그냥 빠져도 그냥 내버려 두고 싶었는데  왜냐하면 오래 투자를 했기 때문에  많이 빠지면 올라오더라는 것을 알고 있어서  그런 믿음으로 하고 있었는데  그 교수님이 나와가지고  시장을 강력하게 더 부정적으로 얘기를 했던 거예요.  여기서 임버스 더 빠져도 꺼 permission도. 고 어떻게闽 져요.  뭐 그렇게 생각해?  제가 이렇게 하고 말 the contract, they enquanto와,  빠지면 천까지 빠진다.  여기까지 빠진다고 했는 거예요.  리먼까지 빠진다.  지금 모르냐.  전 세계 인구가 절반으로 줄어들 수 있다.  전 세계의 모든 공장들이 다 올스톱이다.  라는 얘기를 들으면서  여기서 임버스에 몰빵을 해버렸어요.  그 어머니가.  현금 2억을 더 찾아다가.  그런데 웬걸?  그때부터 주가가 막 튀어 올라가는 거예요.  따라잡을 수 있어요?  임버스에 손절할 수 있어요?  손절 못해요.  왜?  부정의 부정을 더 강조해버렸기 때문에  강화 효과가 나타났기 때문에  여기서 돌아서지 못했던 거예요.  만약에 내가 임버스를 샀다고 하더라도  시장이 돌아선다.  종목이 다 돌아선다.  그러면 어떻게 돼요?  바꿀 수 있어야 돼요.  내 포지션을 바꿀 수 있어야 돼요.  그런데 개인 투자자니 그게 잘 안 돼요.  여기 돈이 2억이 들어갔는데  임버스에 2억이 들어갔는데  손실이 지금 나오고 있는데  올라가면 올라가시고  계속 손실이 10%, 20% 막내.  지수가 봐봐요.  코로나 때 특이한 케이스예요.  정말 특이한 케이스인데  보면 이 지수가 이거 얼마입니까?  하루에 8%씩 올라가요.  임버스 2배짜리 사버리면  20%씩 빠져요.  그냥 깡통나버리는 거예요.  못 파는 거예요.  주식의 안티가 되신 거죠.  전문가라는 사람 다 거짓말쟁이다.  나를 죽이려고 하는 거다.  어떻게 되셨나 봐요.  만약에 손절을 하셨는지 하셨는데  중요한 건 봐봐요.  현금을 99% 갖고 있든  100% 갖고 있든  120% 갖고 있든  120% 갖고 있든  중요한 건  여기에 왔을 때  부정에 내가 반대해서  긍정을 선택할 수 있냐는 말이에요.  못한다는 거지. 중요한 거는.  그게 잘 안 된다는 거죠.  어렵다는 거죠.  여러분 가서 생각해보세요.  4년 전으로 시계를 돌려보세요.  생각해봐요.  그때 길거리에 사람 있었나요?  제 고향이 대구였는데요.  그때 이때 코로나가 터지고  3월 달  지금도 생생히 기억해요.  네.  부자 친구.  딸 학위님.  어서 오세요. 반갑습니다.  지금도 생생히 기억나는 게  우리 집사람이  저는 그때도 이제 저는 이제  부자판된 곁에  부방장으로 있었기 때문에  센터장으로 있었기 때문에  저는 그때 저도 경기도에 있었고  집사람은 대구에서 주말 부부하고 있었거든요.  집사람이 사진을 하나 딱 찍어줬어요.  대구에 우리나라에서 가장 넓다는  왕복 교차로가 있습니다.  12차로 교차로.  우리나라에서 제일 넓어요.  대구 수성구 가면 범원해거리라고  대구 수성구 가면 범원해거리라고  수성구 가면 범원해거리라고  엄청 큰 대로가 있습니다.  여기 차가  카메라에 찍혔는데  1도 없었어요.  한 대도 없었어요.  오후 한 2시경?  2시경이었는데  차가 1도 없었어요.  그만큼 공포스러웠어요.  그러니까  모든 세계의 모든 공장이  셧다운된다라는 얘기가  수긍이 되는 거죠.  못 사셨던 거지.  오히려 인버스를 샀던 거지.  지금 그분도  계속 바라만 보고 있는 거예요.  계속 바라만 보고 있는 거예요.  계속 바라만 보고 있는 거예요.  계속 바라만 보는 그분도  자 봐봐 내가 현금을 갖고 있으니까  또 빠졌잖아. 봐봐 내 생각이 맞아.  부정이 더 강화가 되는 거예요.  그러면 여기서 만약에 빠진다고 한들  손을 쓸 수 있겠느냐?  못 씁니다.  적으세요.  내려갈 때 주식이 없으면  올라갈 때도 주식이 없습니다.  100%는 아니지만  대다수가 그렇습니다.  내려갈 때  주식이 없음  올라갈 때 주식이 없습니다.  올라갈 때 주식이  정말 중요한 거예요.  그랬어요.  하여튼 뭐  정확한 제가 이름은 잘 모르겠고  그런 분이 있었다고 하더라고요.  그런데 지금도 그래요.  지금도 그래요.  이렇게 8월 5일  여기 가서 보세요.  8월 5일 세계 경기 침체 또 온다고  미국 경기 침체 올다고 할 때  여기 하루에  서킷 브레이크 걸리고 난리 났을 때  지수 10% 빠졌을 때  여기서 긍정으로  막 매수한 사람으로서는  공부하는 사람이 있어요.  88TV에 오신 분들이나  공부하시는 분들  무지 아빠님을 좋아하시고  아 이 철학이 괜찮다.  시장에 대한 긍정을 가져야 되겠다.  이런 생각을 가지지 않으신 분은  8월 5일날도 배팅 못 했어요.  우리는 8월 5일날 샀어요.  8월 5일날 조선주 막 샀단 말이야.  센존농도 막 샀어요.  센존농도 8월 5일날 어딘데  여긴데 뭐  샀지 8월 5일날 뭐  뭐 좀 샀어.  뭐 어쩌라고 뭐 어쩌라고 뭐  경기침체 뭐 어쩌라고  주식은 다 위에 올라갔는데  주식은 다 돌파했는데  뭐 어쩌카라고  주식은 다 돌파했는데  뭐 어쩌라고  배 째 임마 배 째  배 째래 배 째는 거야  뭐 어떡하라고 배 째  배 째는 거야 배 째는 거야  남들이 안 된다고  뭐 사보는 거예요  부정의 생각을 갖고 있으면  계속 부정이에요  8월 5일 여기에요  헌데르템 8월 5일 여기라고  만큼 올라갔다  지금도 8월 5일 자리  잠깐 왔다 또 올라가고 있네  맞아요  그러니까 사 봐야 돼  중요한 건 이거예요  중요한 건 여러분들  시장이 안 좋을 때  주변에 안 좋은 상황들  그다음에 사람이 그런 게 있잖아요  왜 내가 계속 안 좋게 생각하면  안 좋은 방향으로 계속  그런 일이 일어나잖아요  맞아요?  맞다 1번  내가 부정적으로  아 뭐 안 좋아  오늘 몸 계속 안 좋아  오늘 뭔가 사건이 터질 것 같아  오늘 뭔가 좀 뭔가 기분이 찝찝해  그러면 꼭 그런 일이 일어난다  하다 못해 손 옆에  손 옆에 가쓰레기라고 그러는데  손톱 옆에 티클이 생겨서 뜯어버렸는데  피가 나고 찢어지고  이런 경우가 생기잖아요  사람 생각하는 대로 된다니까  생각은 에너지예요  생각은 에너지고 파장이기 때문에  생각은 에너지고 파장이기 때문에  내가 그 생각을 계속하잖아  안 좋은 생각을 계속하면  부정의 씨앗이 계속해서 뿌려져 가지고  결국 부정적인 일이 일어납니다  긍정의 씨앗은 긍정의 열매를 뺐고  부정의 씨앗은 부정의 열매를 맺어요  카카오 지금 사봐도 돼요  근데 지금 살면  볼별별이님  지금 사면 살짝 물릴 생각해야 돼요  그 생각만 버리면 됩니다  어떤 생각 버리면 됩니까?  내가 주식을 사고 싶어  3일 올라갔어 기분이 좋아  이틀 올라갔죠 이틀 올라갔어요  기분이 지금 9% 올라가니까 기분이 싹 좋아  근데 내가 사고 물리지는 않을까?  물리지는 않을까가  물릴 수도 있다라고 생각하시는 게 좋아요  아예 물린다 라고 생각하세요  살 때 초창기야 그냥  그러면 물려도 덤덤할 수 있어요  그러면 살 때 많이 안 살 수 있어요  조금 이제  조금 비중을 낮춰서 분할 매수할 수 있어요  근데 오늘 사는 거는  오늘 아니 내일 정도 사보겠죠  요거는 천천히 접근하세요  이틀 동안 좀 세게 올라왔어요  내일 만약에 깎아줘서  4만원대 나온다거나 하면은 한번 접근해 보시고  여기까지 갔다가 살짝 밀릴 경우가 있어요  단기적으로 접근하시면  물릴 가능성이 있다라고 생각을 하세요  아예 그냥 처음에 주식 매수할 때  저는 항상 그래가지고요.  초보자분들이 주식 매수할 때  아 내가 사고 좀 내가 주식을 매수하고  좀 좀 좀 좀 떨어졌다  갈 수 있겠구나 라고 생각을 하세요  그게 전문가가 추천했던 거든  내가 내 생각대로 했던 거든  좀 떨어졌다 갈 수도 있겠구나 라고 생각하세요  이게 속 편해요  샀으니까  내일부터 급등 나가야지  급등 나가야 돼  급등 앞에서 봤으니까  급등 나가야 돼 라고 생각하면  실망감도 커져요  주식이 내 마음대로 되는 게 아니에요  자 잘 나가는 종목들 볼까요  잘 나갔던 종목  주식은 일단 살짝 물려보고 생각하는 거  아 아프네 물렸네 생각보다 아픈데  여기 사셨던 분도 있고  여기 사셨던 분도 있을 거예요  기분 나쁠 땐 잘 안 사요  사람들이 기분 좋을 때 사요  3일 기분 좋았던 분들도 있어요.  기분 좋았다가 익절 안 했더니 다 미끄러졌어  요거 한 두 달 정도 물릴 수도 있겠구나  라는 생각을 해야 다시 올라올 때까지  좀 편안하게 투자를 합니다  안 그러면 열 받아서 주식 투자를 못해요  열 엄청 받아요  투자가 쉬운 게 아니거든요  맞아요 그냥 올라가는 종목들  그냥 올라간 거 아니에요  예전 삼성 우리도 삼양홀딩스 이런 종목들을  지금 우리도 어느 정도 다 정리를 했습니다.  우리가 여기서 정리를 하고  남은 분들은 또 우리도 뒤쪽에 정리를 하고  진짜 음 장기적으로 갖고 가시는 분도  우리가 샀던 구간에서  지금 안 팔고 갖고 가시는 분도 있긴 있는데  우리가 팔았거든요  근데 봐봐요 급등 나왔는데  이렇게 하다가 다시 급등 자리를 깨 먹었어요  여기만 확대해 줘볼까  여기 보면 급등 자리가 17만 원까지 나왔는데  17만 원 깨져요  16만 8천 원까지 깨지잖아요 깨지죠  근데 요거 맞을 생각해야 돼요 근데  요거 맞으면 벌써 한 달이다.  요거 맞으면 한 달이야.  한 달 동안 계속 꿀꿀한 거야.  한 달 동안 꿀꿀할 수 있는 인내심과  그 다음에 강단이 있어야 돼요.  투자는요. 주식 투자는  이게 약간 어떤 게 있어야 되냐면  강단. 강단.  강단이 있어야 돼요.  오 쭈구리. 나를 물메겼어?  두고 보자.  네가 이기나 내가 이기나 한번 해보자.  승부욕도 있어야 돼요.  강단도 있고 승부욕이 있어야 돼요.  그래야 여러분들 시장에서  꼴에 갑니다.  객기를 부리라는 얘기가 아니에요.  제가 객기를 부리라는 얘기예요.  그래 내가 5천만 원 샀는데  네가 이기나 내가 이기나 계속 샀어요.  빚 내고 계속 레버리지 쓰고  계속 물타기 물타기 물타기 해가지고  한 달 만에 넉다운되라는 소리가 아니에요.  그거는 객기고 만용이고  시장에 대한 만용이고  나의 상황을 전혀 알지 못하는  상황이에요.  50만 원대 세주 있는데  50만 원대 세주 있어요?  높게 잡으셨네.  높게 잡은 건 아닌가?  50만 원대는 여기잖아.  글쎄요. 좀 횡보가 필요하지 않을까  싶긴 싶어요.  아직까지는 저는  쌍봉이 나오지는 않은 것 같아서  큰 쌍봉이 나오지는 않은 것 같아서  아직까지 저희 방에서도  사명식품 안 팔고 갖고 가시는 분들은  그냥 좀 보라고  말씀은 드리고 있는데  산 가격대가 생각보다  높기 때문에  깨고 내려올 수도 있어요.  예전에 사명식품도  앞에서 가고 나서 그냥 넘어간 게 아니고  다음 구간 넘어가기 위한  변동성이 꽤 크게 내려올 수도 있어요.  옛날에 오리온 홀딩스가  그랬거든요.  과거 차트 보고 얘기하는 게  답이 없겠다라고 말씀하실 수도 있는데  아니에요. 답이 거기 차트 안에  시세의 흔들림 안에  다 나와요.  봐봐요. 여기서  2005년부터 해서 2008년까지 가는데  변동성이 꽤 크게 나와요.  변동성이 꽤 크게 나오죠.  그렇죠?  꽤 크게 나오죠. 깼다가 할 수도 있기 때문에  내가 잡은 자리가  지금 사명식품점 50만원에 잡았다.  그럼 꽤 높은 자리에  잡은 거예요. 낮은 자리에 잡은 거 아니야.  맞죠? 낮은 자리에 잡은 거 아니죠.  여기서 잡은 거 아니잖아요.  여기서 잡은 거 아니면 어느 정도  일절하고 가는 것도 괜찮아요.  그래서 밑에서 이제 여기 출발하는  종목들 사는 거 괜찮아요.  이제 막 넘어가는 종목들 사는 거  괜찮아요. 아시겠죠?  램보를 없으니 사도 돼요.  사도 됩니다.  이건 신고가 나는 종목이기 때문에  이거 사가지고  이거 맞을 생각 하세요.  그럼 못 살 건 뭐 있나.  그렇죠?  봐봐요. 지금 여기 사명식품의  첫 구간 넘어가는 구간 같지 않아요?  사명식품 여기 넘어가 있고  얼마인데? 25만원인데  이게 뭐 5만원  9만원, 10만원 했다고  이거 처음 넘어가는 거. 여기 처음 넘어가는 거 29만원이죠.  시세가 크게 넘어가는 구간에는  물려봐도 돼요.  세게 나가는 종목들, 테마를 탄 종목들  생각보다 잘 안 좋습니다.  저는 여기서 시세가 꽤 낮다라고 생각하고  그랬는데  아니네요. 또 넘어갔네요.  그러면 내가 틀린 거야. 얘가 더 센 거야.  그거 인정하면 돼요.  전문가도 다 맞는 건 아니지만  전문가가 빨리 수긍하고 시세에 수긍을 해서  아 얘가 더 센 놈입니다. 라고  사봐도 됩니다. 라고 얘기를 할 수 있으면  상관없습니다.  계속 내고 싶어해가지고 아 너무 높아.  너무 높아요. 그러면  그건 내가 맞는 게 아니에요. 시장이 맞는 거지.  시장의 시세가 맞는 거지. 내가 맞는 게 아닙니다.  수긍할 수 있으면 됩니다.  근데 개인 투자자들 잘 수긍이 안 되죠.  빠질, 특히나 빠질 때  큰 산거리로 이렇게 빠질 때  셀트리온 빠질 때  사람들이 수긍 잘 안 했어요.  빠질 때 수긍했냐고요. 안 했어요.  엄청, 엄청 욕 많이 먹었죠.  에코프로도 수긍했나요?  에코프로 수긍 안 했어요.  100만원 간 자리에서 200만원 간 자리에서  100만원 간 자리에서 200만원 간 자리에서  100만원 간 자리에서  액면 분할하면 더 날라간다고 했지.  수긍했습니까?  수긍 안 했습니다.  내가 생각하기에는 더 올라갈 것 같은데  얘가 가격이 내가 두 달 전  샀던 가격보다 더 낮아져 있네.  한 달 전 샀던  가격보다 더 낮네.  그리고 길게 보니까  이게 최고점 대비해가지고  계속 낮아지네. 그러면 접근 안 하면 돼요.  접근 안 하면 된다고.  근데 계속 접근을 하잖아.  왜?  뉴스는 좋게 나오거든.  희망을 심어주잖아요.  올라갈 때 막상 희망을 많이 안 심어줘요.  뉴스 찾아보세요.  한창 막 여기 올라갈 때 여기 희망이 나오고  막 엄청난 퍼펙트한 종목이 다 나오고  200만원 갈 종목이 다 얘기가 나오고  여기서 빠지면서 계속 좋은 얘기 나오는데  계속 빠져요.  여기 앞쪽에 A, B 아니면  이 구간에는 좋은 말 잘 없어요.  뉴스 잘 없어. 안 나와.  왜? 알면 개인 투자야.  개는 다 따라붙고 개미들 많이 따라붙거든.  항상 뉴스가 여기서 좋고  여기서 엄청 좋아요.  근데 주가로 빠져요.  환장을 노리시죠.  포스코홀딩스 보세요.  포스코홀딩스 우리가 여기서 이제  저는 좀 늦게 샀어요.  추세가 좀 나오고 나서 사기 때문에  완전 역변에서는 안 사거든요. 잘.  추세가 나오고 난 다음에 좀 높게 샀어.  30만원, 40만원에 샀는데  이게 큰 종목이 또라이 같은 게  갑자기 상한가 근처로 막 가는 거.  23% 가는 거야. 이틀 연속.  이러면 너무 흥분한 거야.  10%, 20%, 여기 26일 날 15%.  아, 또라이죠.  대형 주가 이렇게 갑자기 일자로 서버리면.  근데 26일 날 어떤 일이 있었어요?  죄다 26일 날 2차전지들 다 급등이었어.  갖다 때려버리지.  여기 못 때리면 어떡해?  여기 못 때렸다. 최고점에 못 때렸다.  어때요? 그럼 여기서 때리면 되잖아요.  매도하면 되잖아요.  근데 개인 투자자들은 벌써 좋은 소리를 여기서 들었기 때문에.  근데 개인 투자자들은 벌써 좋은 소리를 여기서 들었기 때문에.  근데 개인 투자자들은 벌써 좋은 소리를 여기서 들었기 때문에.  근데 개인 투자자들은 벌써 좋은 소리를 여기서 들었기 때문에.  매도가 안 돼요.  여기서부터 사나간단 말이에요.  사나가는 거지. 계속 사나가는.  아, 포스콜딩스 물리신 분들 많을 거예요.  60만원, 50만원.  또 떨어졌다가 급등 나올까 행보하니까.  여기서부터 출발 100만원 가야지.  또 35만원, 40만원 물리신 분들 많을 거예요.  그죠?  근데 지금 여기 와 있죠?  고생을 좀 해야 될 수도 있어요.  근데 큰 그림은 살아 있는데.  얘가 지금 2차전지로 움직이기 때문에.  2차전지로 움직여요. 2차전지로.  2차전지.  2차전지.  2차전지.  테마로 포스코홀딩스가 움직이기 때문에.  2차전지 구간들이 전체적으로 지금 모양이 안 좋죠.  그래서 살아나는데 조금 시간이 많이 걸릴 수도 있다.  그 시간은 얼마나 걸릴지는 알 수가 없습니다.  네, 사보세요.  사보셔도 됩니다.  포스코 상성부터 많이 물려 계시죠.  그래서 비중이 중요한 게  내가 많이 물려 있는 종목이 비중이 만약에 한 3알이 물려 있다.  4알. 내 포트폴리오 4알이 얘다.  그러면 얘가 살아나지 않는 이상 포트폴리오, 전체 포트폴리오가 잘 안 살아나요.  그래서 비중이 중요한 거예요.  아니면 급등하는 구간에서는 좀 팔아 보는 것도 중요해요.  주식투자 쉽지 않죠.  근데 그래서 또 어떻게 보면 재밌어요.  도전거리가 엄청 넘쳐나는 구간이잖아요.  도전거리가 많잖아.  주식시장이. 맞죠?  PPT가 어디 갔나?  .  제가 오늘 한 개 글 읽어 드리려고.  시장에 냉담하시는 분이 정말 너무 많구나.  오늘 시장을 주로 뺀 애들은  결국에는 누구예요?  시가총액 상위주 애들이 뺀 거예요.  삼성전자, 하이닉스, 열지엔스.  엔지엔스는 또 2차전지이기 때문에  이거 안 깨야 되는데.  그냥 뭐 지지라인 안 깨고 버텨 줘야 되는데  깨지면 또 살짝 또 왔다 갈 수도 있어요.  근데 오늘 삼바는 올라갔고  현대차는 빠지긴 했습니다만 위쪽에 있고  기아도 세게 맞긴 맞았는데  추세는 일단 만들고 있어요.  KB금융 괜찮고 네이버도 살아있고  현대중공은 워낙 세고  신한지주 세고 모비스 세고  몰츠금융 아우 얘는 뭐 난리 났죠.  삼성물산도 생각보다 센 모습이죠.  근데 얘는 건설이라는 어떻게 보면은  업황 자체, 섹터 자체가 좀 무거워서 고생을 하고 있긴 있는데.  저는 뭐 괜찮게 보입니다.  그 다음에 오늘 카카오 괜찮았고  삼성생명 괜찮았고 SK이노베이션  아직까지 바닥 탈피하려고 조금 힘이 들죠.  돌파 살짝 나오는 부분  제가 말씀드리고 좀 올라왔으면 살짝 내려갔죠.  근데 이제 박스 바닥에서는 박스는 그리는 모습이에요.  하나에드스페이스 괜찮았고  삼성은 이제 하나오션, 크래프톤, 한국 하나금융지주, 고려엔  아 저는 고려엔 좀 모르겠어요.  앞쪽에 단기적으로 시세가 좀 세게 났으니까  이거 필요하지 않을까요?  이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게  그 다음에 나오겠지.  너무 시끄러웠던 종목이라서  이건 좀 그러네요.  HMM 뭐 괜찮아 보이고  한국조선해양도 세고  LG화학 얘는 사면 안 될 것 같아요.  얘는 사면 안 돼. 그죠?  얘는 사면 안 될 것 같아요.  아 얘는 화학주가 롯데케미칼도 지금 정신을 못 차리고 있는데.  롯데  얘도 정신 못 차리고.  어후 진짜 미쳤다.  LG화학도 마찬가지로 화학 쪽이  화학 쪽은 지금 건드리지 마세요.  고생 많이 할 것 같아요.  네.  혹시나 많이 빠졌으니까  고점대비 100만원에 하던 종목인데  22만원에 했으니까  사봐야지.  건드리지 마세요.  초보자분들 안건드리는게 좋아요.  네.  내가 사가지고 한 2.3년정도  바닥 잡는 거까지 구경할 수 있다 하시면 사셔도 되지만  안 사시는게 없어요.  그게 정신건강에 좋아  그죠  삼성에 있을 때 자리 끼우고  안사 사지만  KTNG 좋아서 좋아요  한국전력 나쁘진 않습니다  근데 뭐 크게 좋지도 않습니다  기업은행도 괜찮고  SK텔레콤도 대부분  이렇게 보면 올라가 있는 종목들  많이 있죠  서있는 종목들 매주 금융기준  떴잖아요  상승모터님 떴잖아  떴잖아요  뜨면 어떻게 돼요? 조정 좀 기다리세요  다음주까지 기다리세요  10만원대 언저리까지 올 때까지  느긋하게  이번주는 옵션 만기  주간이고  트럼프 이슈 때문에 시끄러울거에요  안시끄러우려고 해도  벌써 걔네들이 그쪽으로  뭘 잡았어요? 포커스를 맞췄어요  관세 관세 관세 관세 관세  우리나라도 지금 1월달  무역 수출이 줄었다  힘들다 힘들다  힘들다 힘들다  힘들다 힘들다 힘들다 잡았어요.  잡았어. 그럼 어떻게 돼요?  옵션 파생상품시장에서  하방으로 잡아있단 말이에요.  잡아놓고 지금. 물고기 잡아놓고  얘를 어떻게 요리할까 생각했는데  얘를 찜 쪄먹어야 되겠다라고  벌써 큰손들은  언론까지 다  만들어 놓은 상태이기 때문에  빨리  접근할 필요가 없다라는  아시겠습니까?  멘토는 딸때 필요한게  아니에요. 멘토는 딸때 필요한게 아니고  시장에 악재가 오고 힘들고  난리를 치고 하는데도  나의 정신을 잡아주고  그 다음에 나의 생각을 좀  개조를 하는게 아니고  유연하게 만드는거에요. 유연하게  유연하게 만드는거에요. 유연하게  한쪽 생각이  집착하지 않도록. 아 이럴 수도 있겠구나  내가 너무 부정에  강화되지 말아야 되겠구나  하면서 생각을  하시는거에요. 최근에  부자아빠님하고 방송을 좀 많이 하고  내일도 아침에  방송을 좀 할거에요.  제 채널이 아니고  아빠님 채널에서 방송을 하긴 할건데  센 종목들 조금  말씀을 좀 드리면서  정말로 시장이  안좋은가. 내일 아침에  보면 되겠죠.  좋은 종목이에요.  좋은 종목이야. 좋은 종목이긴  한데 지금  뭡니까? 반도체  관련해가지고 조금 이슈가 있어서  딥페이크니머니 얘기가 있어서 그렇지만  제가 말씀드렸잖아요. 결국은  AI 하드웨어적인 구간은  계속해서  좋아질거지만  시장의 방향 자체가 소프트웨어 쪽으로  가는거지만 시세가 안난  종목들은 결국  시장 분위기를 반영을 하고  기업 가치를 반영을 할 것이다.  회사 좋아요. 엄청  좋다고 봐봐요. 외국인도  15%정도 14%가  있고 있죠. 자산 운영사들  많이 갖고 있죠. 그죠?  그 다음에  수익도 꾸준히 나고 있는 회사잖아.  매출이 꾸준히 나고 있고  돈도 많이 있고  배담도 많이 주네요. 그죠?  충분히 기다리면  올라올 수 있는 종목이에요. 그냥 가진 않잖아요.  그냥 가진 않아요.  깨져있지만 결국  좋은 종목들은 올라올 겁니다.  비중만 잘 갖고 계시고  추가 물타기만 하지 마세요.  조금 기다려보세요. 아시겠죠?  기다리면 좋은 종목들은  또 옵니다. 반도체는  미래에 뭡니까?  쌀이잖아요. 근데 쌀인데  사람들이 지금 쌀 안 먹고  뭐 먹어요? 밀가루 먹잖아.  통밀 먹고 이러잖아요.  그러니까 쌀 소비가 지금 잠시  정체되어 있는 것하고 똑같아요.  반도체도 마찬가지입니다.  앞으로 계속 써야 되고 어쩔 수 없이  미래에는 반도체 없으면  돌아가지 않아요. 여러분 지금  손안에 들고 있는 스마트폰에 반도체가 몇 개나  들어가요.  메모리 반도체하고  CPU하고  여러분들 자동차  최근에 자동차  거기에 반도체 얼마나 들어갑니까?  없으면 이제 작동이 안 돼요.  가전, 컴퓨터  조그마한 여러분들이 갖고  되시는 가전의 모든 것들이  다 들어가 있습니다.  다만 그게 좀 주류냐  비주류냐에 따라 달린 거예요.  회사는  주가는 2만원에서  15,000원으로 16,000원으로 빠져서  주당 5,000원이 빠졌지만  회사가 바뀐 게 있냐는 말이에요.  회사가 바뀐 게 없잖아.  맞죠? 다만  시대적으로, 시기적으로 조금  비주류일 뿐이다.  좋은 회사는 배당받고  갖고 가세요.  좋은 회사는 배당받고, 배당 3%  3% 많이 주네요.  배당받고 갖고 계세요.  시간이 되면, 때가 되면 또 올라갑니다.  좋은 주식이니까.  자, 오늘 이해되셨습니까?  음  여러분들이 가장 힘들 때  기대할 수 있는  멘토랑  공부를 같이 하시면 조금 덜  힘듭니다. 그리고  좀 부정적일 때  덜 부정적일 수 있어요.  좀 더 긍정에 가까울 수 있어요.  부자 아빠님과 저희가  1 플러스 1을 하고 있는데  아빠님 방송도 듣고  제 방송도 같이  들어보겠다 하시면 오셔서  공부하시면 됩니다.  아시겠죠?  두산이 자꾸 빠져요. 한번 봅시다. 두산.  두산도 좀  높게 잡았죠. 상소모토님.  얼마에 잡았어요?  뭐 요거밖에 안 빠졌잖아요.  아니 올라간 건 생각도 안 하나?  올라가는 건 생각 안 해요?  20만원에서 35만원 올라갔는데  35만원에서  26만원 빠졌다고  높게 안 잡았어요?  높게 안 잡았으면 갖고 가면 되지.  여기 잡았으면, 여기 잡아 있으면  가면 되지.  수익 중이에요? 고!  뭘 자꾸  중간에 이거 저 좀 받았을 거 아니에요.  중간에 이거 조정 안 받았어요?  장작 여기 11월에서 12월까지  한 달 조정인데? 이거는  7월에서 8월 한 달 조정인데 엄청 큰 조정이었는데?  이거 받고  들고 올라가 있잖아.  맞죠?  에이 좀 받아요. 그냥 어떻게 먹어.  그냥 어떻게 먹어.  받고 가요. 받고 가.  괜찮아. 괜찮아.  괜찮아. 안 죽어요.  안 죽어. 코로나 때  계좌 반토막 난 사람  많았는데 버티니까.  100% 200% 준 사람들은  많아요.  뭐 걱정이야.  뭐 어떡하라고.  뭐 어쩌라고.  리본 뭐 어떡하라고.  코로나 뭐 어쩌라고.  유럽 재정위기 뭐 어쩌라고.  그죠?  전쟁 뭐 어떡하라고.  어쩌라고. 어쩌라고.  IMF 나라 망하라고. 어쩌라고.  안 망했네.  안 망했네.  셧다운 뭐 안 당했네.  안 망했네.  일본 때문에 반도체 망한다고 했는데  안 망했네.  오히려 반도체 신고가 났네.  트럼프 관세전쟁 나오면은  전세계가 또 힘들어질 것 같은데  2018년도에도 안 망했네.  정답 다 나와있잖아요.  우량한 회사는  잠시 조정할 뿐  죽지 않는다.  안 망했어요.  주시장 그렇게 호락호락하지 않아요.  주시장 망한 거 제시라는 게 누구게요?  네.  미국이 제일 싫어해요.  걔네들은 금융으로 먹고 살아.  두산우도. 두산이 괜찮아요.  두산우도 괜찮죠.  괜찮아요.  같은 집안인데 뭐 한몸이잖아요.  쌍둥이인데 뭐.  쌍둥이.  단지 이제 경고를 좀 먹었어요.  최근에 급등이 좀 나와서.  경고 떨어질 때까지는 시간이 좀 걸린다.  올라갈 때는 기분이 좋은데  신고가 나니까 기분이 좋은데  들어올 때 다시 까먹고 내려오니까 기분이 나쁘죠.  좋았다 나빴다 하는 거예요.  그래서 좋은 것만으로도  좋은 것만 보시려면 트레이딩 하시고요.  트레이딩 하시고  나쁜 게 이거 이거 이거 버티기 싫다 이러면  트레이딩 해야 되고  아니면 받고 가세요.  그게 제일 마음 편해요.  받고 가야 돼.  받고 가야 돼.  그래야 돼.  조정을 견뎌야  뭐든지 견뎌야 결실이 나오죠.  태풍을 만나야 과일도 더 단단해지고  맛이 있지.  HVM?  HVM?  HVM?  HVM?  글쎄요.  신고가 근처까지는 왔는데  조금 기다려 보세요.  회사는 그렇게 나쁘진 않네.  우량한 것까지는 아니지만  그래도 신규 상장 종목인데  돈을 까먹진 않네.  신규 상장 종목은 제가 잘 안 보긴 하는데  제가 별로 안 좋아하는 단어들이 들어가 있네요.  기업 계획.  기업 계획.  비즈니스 서머리에  항공, 항공우주산업과의 공동 연구를 통해서  국내 최초 5인치 이상의 TI계 첨단 소재 개발을 완료하며  우주 항공 분야로 사업 분야는 옆에 가고 있다고 얘기를 하고 있는데  국내 최초 별로 안 좋아하거든요.  신규 상장 종목이 항상 나오는 게  국내 최초, 글로벌 상위, 세계 최초인데  항상 제가 하는 말이 글로벌 최초고 세계 최초고 국내 최초인데  왜 이제 나왔냐 이거지.  왜 나와서 이렇게 하냐.  근데 이게 지금 여기서 조금 막히는 느낌이 좀 없지 않았거든요.  근데 추세는  만약에 안 좋은 종목이 있으면  3월에 나와가지고 이렇게 빠져가지고  천 원, 이천 원까지 막 내려갈 수도 있는  그런 가능성이 있었는데  그나마 최근에  이거 약간 방산으로 엮이겠네요.  항공, 항공운전이니까  금속 광물 쪽인데  약간 방산하고 엮여서  최근에 좀 올라왔는데  이 박스를 못 넘어가면 좀  조정을 받겠지만  조금 더 기다려봐도 될 것 같아요.  이마는 지지라인을 잡고요.  지금 상황에서는 이마는 지지라인 잡고  살짝 깼다가 올 수도 있는데  깼다가 반등 나오면은 그때 한번 고민해 보세요.  네, 수고하셨습니다.  들어가시고요.  아미코젠 한번 봐주면 안 될까요?  볼 수 있죠. 안 들리는 건 없지.  아미코젠은  안 사고 싶은데요.  안 사고 싶어요.  아미코젠.  코스닥이 어떻게 보면 약간  잡주가  실적도 많이 안 나오고  그래도 뭐  영 회사가 나쁘진 않네.  재작년에 한번 수익이 나왔고  작년에는 죄다 마이너스고  지금 그 실적이 나쁜 것을  주가가 먼저 반영하는 모습이거든요.  그래서 너무 많이 빠져있는데  지금 돈 있으면 이거 안 사고 싶어요.  지금 안 살 것 같아요.  저는 이거 안 사고 싶어요.  과감하게 버리고 이사 가고 싶습니다.  현금 확보.  어  내일 오전에 해요.  오전에 방송 시간  아 제 방송은 아니고  아빠님  아빠님 채널에  아빠님 방송으로  아빠님 오전에  아빠님 방송에 그거 하잖아요.  그 뭐지  오전에 뉴스 읽어 주시잖아요.  그거 하고 제가 바로 오전에 나가서  좀 센 종목들 리딩 좀 드릴까 싶어요.  앞으로 제가 트레이딩하고  앞으로 제가 트레이딩도 같이 방을 운영할 거기 때문에  중장기 갖고 가시는 분들  편안하게 갖고 가시는 분들  꾸준히 갖고 가시는 분들 갖고 가시고  센 종목들 트레이딩 하실 분들 트레이딩하고  그렇게 운영할 예정인데  내일 조금 어떻게 보면은 시범  케이스다 라고 생각하시면 돼요.  이거는 저는 안 사고 싶습니다.  볼 별별이 님  바람돌이 코난입니다. 네 반갑습니다.  롯데 지주 8년째입니다.  반 정도 매도해서 종목 개최하는 거 어떻게 생각하세요?  저는 좋다고 생각합니다.  롯데 그룹들이 지금 많이 안 좋습니다.  추세가 깨지고 있죠.  가치를 본다면 갖고 가겠지만  롯데 그룹 자체가 저는 마음에 안 들고  롯데 그룹이 다 못하고 있어요.  그냥 뭐 간단하게 볼까요.  롯데 정리로 하.  깨지고 있죠.  아니요. 정회원 아니에요.  그냥 무료로 내일은 무료 방송이에요.  롯데 지주 지금 안 좋죠.  롯데  7성  음식료도 지금 웬만하면 다 좋은데  롯데 7성도 안 줘요.  롯데  그 다음에 또 뭐 있냐  케미칼 안 좋죠.  안 좋아요. 롯데  그렇게 생각하시면 됩니다.  간단하게 생각하시면 돼요.  쇼핑 안 좋죠.  롯데 지주는 롯데 그룹의 우두머리잖아요.  모 회사잖아요. 엄마 회사잖아요.  밑에 자식들이 다 죽 쓰고 있어요.  그럼 롯데 지주가 잘 할 수 있을까요?  네 바람돌이 코난 님.  당연히 자식들이 너무 진상버벌해.  어머니도 정신이 없겠죠.  그러면 저는 과감하게 잘라서  8년째 8년을 갖고 계신다 보니까  8년째면 지금부터 8년이면  와 너무 오래 갖고 계시는데  2017년 꽤 오래 전에 사셨네요.  이때면 이게 분할하기 전인가?  잠깐만요.  가격을 좀 제가 안 보여서.  안 보여서.  분할 전에 사셨나요?  7년이 아 8년째니까  2018년 16년  분할 후에 사셨겠네.  액면 분할을 자본감수 액면 분할을 두 번 했는데  이거는 살아나기 좀 힘들겠는데요.  시간이 많이 걸리겠는데.  맞아요?  액면 분할하고 나서  여기  16년 17년 8년째면 여기잖아요.  그러니까 첫 번째 액면 분할할 때  19만 원대 맞다 1번  1번에서 했다.  1번에서 매수했다.  그리고 액면 분할 한 번 더 했어요.  자본감수하고 액면 분할 한 번 더 했어.  2번이다.  어디에요?  뭐 어디가 됐든 간에  중요한 건 이게 어디서 샀는 게 중요한 게 아니에요.  지금 이게 추세를 못 만들고 있다는 게 중요해요.  주가가 롯데가 290만 원까지  황제주까지 만들어 놓고 나서  너무 비싸니까 액면 분할한 게 어떻게 보면 화근이에요.  200만 원 가던 주식을 19만 원을 줄여놨죠.  90% 액면 분할하고  여기서 한 번 더 해버렸어.  그래서 못 살아나요.  못 살아.  과감하게 넘어갔으면 좋겠다.  과감하게.  현금이라도 현금 확보라도 하세요.  현금 확보라도.  깨잖아.  깨잖아.  힘이 없잖아.  힘 있는 애들은 여기서 바닥 잡고 벌써 올라갔어야 돼요.  이렇게.  많이 시간이 좀 걸릴 수도 있다.  내일 오전에 방송하는 거는  그냥 오픈 방송입니다.  아무나 다 와서 보실 수 있어요.  모티브는 괜찮아요, 회사요.  갖고 가시면 됩니다.  알테오젠.  이것도 대장주이기 때문에  대장주라서  바이오 코스닥 대장주잖아요.  그냥 죽지는 않아요.  옆으로 기거나 반등 이렇게 나올 수 있는데  그래서 저는 이  대장주라고 하더라도  길이가 좀 길어서  그죠?  길이가 길고  만약에 반등이 제대로 40만원 이상 안 온다면  저는 조금 줄여봤으면 좋겠습니다.  바이오도 여기 시작하는 애들 있어요.  이제 넘어가는 애들도 있긴 있는데  만약에 산 매수 위치가 30만원 위쪽이다.  아니면 25만원 이 근처다 하시면  조금 비중축소  너무 많이 갖고 계시지 마시고  지금 이쪽이 이쪽 섹터도  바이오 섹터가 지금  센 애가 있긴 있는데  몇몇 가지고  그 다음에 여러분들이 손대가지고  수익을 낼 수 있는  그런 종목은 아니기 때문에  좀 전체적으로 센 섹터로 넘어가셨으면 좋겠어요.  현금 확보하셨으면 좋겠습니다.  일부  슈퍼링마도 괜찮아요.  회사 좋은 회사에요. 중소형 회사.  괜찮은 회사입니다. 갖고 가십시오.  롯데그룹 진상이죠.  고장 너무 많이 해가지고  아 근데 롯데쇼핑 보세요.  애들은 시대의 흐름을 못 읽었어요.  주가를 어떻게 이렇게 만들까  벌고 있나?  돈은 벌고 있나 봐요.  돈은 뭐 그대로 벌고 있어요.  애들은 주가를 부양시키려는 의지가 없나 봐요.  롯데그룹은  언젠가는 일어나긴 하겠지만  그 언젠가가 지금은 아닌 것 같아요.  롯데 칠성  롯데지주 엄청 땡겨놓고  흑면 분할하고  다 박살내놓고  롯데가 요즘 잘하는 게 있나?  롯데가 잘하는 게 없는 것 같아요.  음식류도 롯데가  못해요.  없어. 눈에 띄는 거 있나?  없죠. 삼양식품  삼양라면 날라갔고  농심은 뭐 부동의 1위고  그 다음에  바나나맛 우유  뭐 이런 거 빙그레도 잘하고 있고  롯데는 잘하는 건 모르겠어요.  이슈가 하나도 없어요.  역판상으로 같이 투자를 하고  해서 들어가신다면은  많이 기다려야 될 수도 있습니다.  여기까지 하도록 하겠습니다. 하다 보니까 시간이 너무 많이 지났는데  원래 제가 1시간 미만으로 하려고 했는데  1시간이 지났어요.  잘하는 게 없어요.  그래서 지금 롯데그룹들은  저는 별로 안 보고 싶다라고  매수한 보유기간이  아무리 길더라도  그렇게  말씀드리고 싶습니다.  수고 많이 하셨어요.  오늘  밤 10시 방송  오셔서 밤늦게까지 공부한다고  수고 많이 하셨습니다.  저는 오늘 마치고요. 내일 아침에  뵙도록 하겠습니다.  아침에는 잠깐 한 30-40분 정도  할 거니까. 길게는 안 할 겁니다.  아침 방송은 짧게 할 거고  우리 VIP 회원님들은  크게 걱정 안 하셔도 됩니다.  제 방송 그대로 진행이 되니까  가끔 가끔 가서  방송에 출연하는 거예요.  재밌네요.  예전에 방송에 비하면  방송 적게 하는 건  하는 거예요. 예전에는 오전 방송 2시간  오후에 부자아빠님하고  방송 제가 부방장애 할 때하고  저녁에도 1시간 반  방송 끝나고 차트 보고  정리하는데 또 한 2시간  그래서  중간에 쉬는 시간이 좀 있긴 있었습니다만은  그 기간에 또 방송 준비해야 되어서  엄청 시간을 많이 쓰고  했었는데 거의 올 라이트였는데  지금은  다시 또 그런 기분이 드니까  재밌기도 하네요.  바빠요?  바쁘게 느껴지진 않아요.  재밌어요.  재밌네.  수고 많이 하셨고요.  저는 오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  좋은 밤 되십시오.  날씨가 춥습니다.  감기 걸리지 않게 보온에 신경 쓰셨으면  좋겠습니다.  감기 걸리지 마시고  꽃샘추위 잘 넘기시기 바랍니다.  마치도록 하겠습니다. 들어가십시오.  애쓰셨습니다.  네.  들어가세요.  수고하셨습니다.  네. 감사합니다.  들어가세요.  들어가세요.  들어가세요.  감사합니다.