 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 4일 주말장, 주아롱생 마감시향 시작해 보도록 하겠습니다.  코스피 지수가 2600선을 겨우 턱거리로 지켰습니다. 개인들만 시장에서 매수세를 보이고 있는 상황이고요.  오늘 인기를 끌었던 종목분들은 중국 소비 관련주들이 깜짝 반등이 있었습니다. 전체적인 시장 상황 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자 해외시장 같은 경우에는요. 다우전수 산업지수, S&P500, 나스닥이 미국 신용강등에 대한 여파가 조금 있었습니다만은 다시 한번 반등해 주려는 그런 시도가 있었습니다.  다우전수가 0.19% 하락 마감했고요. S&P500은 0.25%, 나스닥도 0.1% 하락이 그쳤는데요. 중간에는 어느정도 다시 상승세로 돌아가려는 그런 힘을 좀 보여줬습니다.  유가가 계속해서 상승 중에 있기 때문에 원유 관련 주가들이 좀 상승세를 보이고 있습니다. 해외도 엑스모빌이 1.74%, 그 다음에 세브론 텍사쿠가 0.04% 하락하긴 했습니다만은 강한 강세를 보여주고 있고요.  존슨앤존슨은 여전히 강한 상승세를 보이면서 0.43% 상승 마감되었습니다.  애플은 하락 마감했고 0.73%, 테슬라는 2.05% 상승하면서 최근 유가 상승입니다.  상승에 대한 수혜를 조금 받고 있는 그런 상황입니다. 국내 원달러 환율은 최근 급등을 하고 있는데요. 다시 1,300원대로 들어가는 불안한 시장 상황을 좀 반영을 하고 있는 것 같습니다.  전해보다 0.82% 상승하면서 1,309원 80전으로 마감되는 등 다시 1,300원대로 올라서는 그런 모습이 보였습니다.  이에 국내 지수도 전반적으로 상승을 이어가지 못하고 오히려 하락세가 8월 초에 이어지면서 8월 주말까지 이어지고,  이어진 하락세가 꾸준히 나오고 있습니다.  오늘 코스피 지수가 장중 반등에 한번 시도를 해보긴 했습니다만은 장 마감은 0.1% 하락한 2,602.80으로 마감되었고,  코스닥도 0.2% 하락한 918.43으로 마감이 되는 상황입니다.  전반적인 시장 상황은 개인들이 시장의 매수세를 지금 받쳐주고 있고, 외국인과 규관은 매도 물량을 쏟아내면서 시장을 조금 눌러주는,  그런 모습이었습니다.  투자자별 매매 종합을 보시면요. 코스피, 코스닥 모두 개인들만 매수세를 보이고 있습니다.  거래소에서는 개인들이 4,728억 매수를 했고, 외국인과 규관은 각각 2,400억, 2,300억 매도하면서 시장 상승을 좀 막았고요.  코스닥도 마찬가지입니다. 개인만 2,000억 매수를 했고, 외국인과 규관은 각각 928억, 1,053억 매도하면서 어느정도 시장을 짓누르는 그런 상황입니다.  잘 안 보이는 그런 시장이었습니다. 전반적으로 시장이 조금 묵직한 모습을 보였는데요.  시종 상위주 중에서도 그런 모습이 반영되는 모습이었습니다.  삼성전자가 7만 전자를 내주면서 68,300원으로 0.73% 전위보다 하락하면서 최근 하락세가 좀 깊어지는 모습이고요.  그 다음에 LG에너솔루션도 0.55% 하락한 54만원대로 다시 진입을 하는 모습이었습니다.  다만 SK하이닉스 같은 경우는 0.8% 상승하면서 상승했습니다.  상승세를 유지해주긴 하나 전반적인 시장이 좀 하락세를 보여주고 있기 때문에 시종 상위에서 크게 상승을 해주지는 못하고 있습니다.  한동안 바이오주들이 상승세를 보이면서 시장을 좀 이끄는 듯한 모습을 보였는데요.  이날도 삼성바이오로직스가 장 초반 상승세로 돌아가는 모습 0.6% 정도 상승세를 보였는데요.  장 후반까지 이어지지 못하면서 하락세가 나오면서 1.36% 하락한 79만 6천원으로  장중 80만원으로 터치를 해봤었는데 좀 뒤로 밀리는 모습이었습니다.  그러나 최근에 개선된 실적을 바탕으로 인해가지고 축가를 다시 들어 올리는 그런 모습이었습니다.  최근 가장 말이 많은 포스코홀딩스 같은 경우에는 0.34% 상승한 59만 4천원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  포스코 뷰츠엠은 1.64% 하락하면서 약간 과열된 2차전지주들의 양상을 보여주고 있는 것 같습니다.  코스닥에서는 에코프로 VM이 2.44% 하락한 38만원으로  코스닥에서는 에코프로 VM이 2.44% 하락한 38만원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스닥에서는 에코프로 VM이 2.44% 하락한 38만원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스닥에서는 에코프로 VM이 2.44% 하락한 38만원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  에코프로도 2.73% 하락하면서 117만 4천원으로 마감이 되었습니다.  실적이 조금 안 좋게 남은 LNF 같은 경우에는 4.1% 좀 급락을 하면서 23만 4천원으로 25만원대에서 좀 주지 않는 그런 모습이 나왔습니다.  SM의 영업이익이 전분기 대비 100%가량 상승한 모습을 보여주면서 오늘 엔터주들을 전반적으로 끌어올리는 역할을 했는데요.  SM 같은 경우는 3.85% 상승했습니다.  상승하면서 13만 7천 7백원으로 마감되었습니다.  개선된 실적을 보시면 2분기 영업이익이 1분기 183억에서 357억으로 크게 개선되는 모습이 나왔구요.  아직까지 다른 엔터주들은 실적 발표를 하진 않았습니다만 SM의 실적 발표를 보고 다른 주가도 영향을 받는 모습이었습니다.  JYP 엔터가 전일 저점을 깨는 모습이 나왔습니다만 오늘 3.97% 상승하면서 12만 5천 8백원으로 마감이 되었습니다.  이날 하이브도 같이 동반 상승하는 모습이었습니다.  하이브 같은 경우에는 9.68% 상승하면서 27만원 선을 다시 탈환하는 모습이었습니다.  전반적인 2분기 실적 기대감이 좀 미리 반영되는 그런 모습이었습니다.  오늘 시장 상황에서 특히나 눈에 띄는 종목분들은 중국 내수 소비재들이 조금 반등을 하는 모습이었는데요.  아모레지가 1.85% 상승하면서 3만원대를 다시 탈환하는 모습입니다.  3만 350원으로 상승했습니다.  LG생활건강도 이날 상승에 동참을 하는 모습인데요.  2.83% 상승하면서 45만 3천 5백원으로 최근에 하락폭을 좀 줄이면서 다시 상승 추세로 돌아가는 모습이었습니다.  특히나 오늘 실리콘투라는 종목이 크게 상승했는데요.  화장품을 유통하는 회사인데 최근 상승세를 꾸준히 이어주면서 오늘은 15.98% 상승한 9천원으로 마감이 되었습니다.  중국 소비주 관련주 같은 경우에는 3만 5천원으로 상승했습니다.  중국 소비주 관련주 같은 경우에는 3만 5천원으로 상승했습니다.  중국 소비주 관련주 같은 경우에는 3만 5천원으로 상승했습니다.  중국 소비주 관련주 같은 경우에는 3만 5천원으로 상승했습니다.  지금 코로나로 중단된 한중 카페리 여객운송이 재개된다는 소식에 관련 주가도 같이 상승을 했는데요.  지금 코로나로 중단된 한중 카페리 여객운송이 재개된다는 소식에 관련 주가도 같이 상승을 했는데요.  지금 코로나로 중단된 한중 카페리 여객운송이 재개된다는 소식에 관련 주가도 같이 상승을 했는데요.  지금 코로나로 중단된 한중 카페리 여객운송이 재개된다는 소식에 관련 주가도 같이 상승을 했는데요.  라는 소식에 관련 주가도 같이 상승을 했는데요.  오늘 같은 경우 롯데관광개발 같은 경우에 3.96% 상승하면서  1만 500원으로 마감이 되었고요.  동반 카지노 관련들도 같이 상승을 했습니다.  광원랜드도 최근 하나코드 워낙 컸었는데  이날은 2.26% 상승하면서 1만 5,840원  GKL도 3.76% 상승하면서 1만 4,340원  파라다이스도 3.07% 상승한 1만 4,420원으로  오랜만에 빨간 모습을 보여주면서 상승을 이어가는 모습이었습니다.  이 밖에도 면세 관련주들도 조금 상승을 하는 모습인데요.  현대백화점도 오늘 상승에 동참을 하면서  오랜만에 빨간 양복이 나오는 모습이었습니다.  5.47% 상승한 5만 5,800원으로  동반 카지노 관련주와 면세 관련주들이 같이 상승하는 모습을 보이면서  하락이 전반적으로 지수는 하락을 했습니다만  종목별로 상승하는 모습을 보여주면서 시장을 마무리하는 상황입니다.  지금 기간과 외국인의 매수세는 좀 줄어들고 있는 상황이고  시장 전반적으로 개별주만 좀 상승을 하고 있는 상황이기 때문에  여러분들이 주말에 포트폴리오를 한번 점검해 보시는  그런 시간을 가지셨으면 좋겠습니다.  시장은 여전히 강한 상승세를 보이고 있으나  중간중간 조정이 온다는 것만 생각을 하시고요.  강세 종목이 어떤 종목이 있는지 살펴보시는 주말 되셨으면 좋겠습니다.  자 오늘 여기까지 하고요.  저는 다음주에 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.