 네, 어서오세요. 반갑습니다. 베리 라멘님, 재훈 대디님, 어서오시고요. 소리 잘 들리시죠? 유튜브 방송 켜고 시작하도록 하겠습니다. 잠깐만요.  네, 감사합니다. 제이치 플러스님, 베리 라멘님, 어서오시고, 재훈 대디님, 어서오세요. 난 날마다 모르면 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  필명이 안 나오네요. 누구신지 모르겠습니다마는 날마다 점점 더 좋아지실 겁니다. 건강하시길 기원 드립니다.  음, 청춘주식농장님, 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다.  강사님, 어서오시고, 무장말가림님, 어서오시고. 자, 녹화는 들어갔습니다. 녹화 들어갔으니까 시작하도록 하겠습니다.  네, 반갑습니다. 신한승님, 어서오시고, 신고수님, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 해볼 거는 금투세 얘기도 좀 해보고 시장 방향성에 대해서도 좀 얘기를 해볼 건데,  결론적으로 말씀드리면 금투세가 시행이 25년 1월 1일부터 진행이 된다라고 지금 얘기가 되고 있죠.  2020년 시작해가지고 2년 유예하고 또 2년 더 한 번 더 유예해가지고 내년부터 최종적으로 적용이 될 거다, 강행할 거다.  왜냐하면 이제 민주당이 의석수가 더 많기 때문에 밀어붙일 거다라는 얘기가 많이 있는데,  만약에 시행이 되면 어떻게 우리 두...  투자자들한테 어떤 영향이 있고, 그러면 시장에는 어떤 영향이 있을지는 지켜봐야 됩니다.  이게 벌써 바로 시행하는 게 아니고 2년 정도 유예를 주고 하는 거기 때문에  예상했던 것과 같이 다른 나라처럼 크게 충격이 올 것인지 아니면 충격이 오면, 충격이 오면  그 다음에 조치가 어떻게 될 것인가에 따라서 만약에 급격하게 빠졌다 그러면  정치하시는 분들, 그 다음에 어떤 법을 집행하시는 분들, 그 다음에 이런 분들이 시장이 무너지는 것을 원하지는 않을 거예요.  그러면 바로 후속 조치가 나올 거예요.  그러면 이런 모양이 나올 수도 있어요.  충격, 진짜 큰 충격이 오면 이런 모양이 나올 수도 있습니다.  그러면 어떻게 보면 정확하게 또 그걸로 인해서 저점이 형성될 가능성이 높다.  그렇다고 볼 수도 있습니다.  그라테룸님 어서 오시고요.  그렇게 되면, 그렇게 되면 오히려 지금 금투세 때문에 말이 굉장히 많은데, 그죠?  싸게 살 수 있는 기회가 올 수도 있다.  저는 그렇게 보고 있어요.  왜냐하면 대만도 그렇고 대만도 시행을 했어요.  80년도인가 90년도 시행을 해가지고 역사는 확실히 모르겠는데,  주가가 많이 빠졌다라는 건 알아요.  빠졌는데 바로 장관 목이 날아가고 주가가 확 빠졌는데 바로 또 들어올렸습니다.  왜냐하면 대만의 지수를 보면 알 수 있거든요.  대만의 지수를 보면 여기 앞쪽에서 빠졌나?  한참 뭐 이런 불자 반정이 나올 수도 있다.  충분히 나올 수 있다는 거죠.  이런 중간중간 나왔다 그러면.  이건 뭐 리먼이고 이런 거 나왔다 그러면 결국은,  중요한 건 주가가 지금 어디 와 있느냐가 중요한 거거든요.  그런 사건이 있어서 깨졌다, 깨졌다.  그럼 어떻게 돼요?  뭔가 시장에 대한 대응 조치가 나올 거고,  그 대응 조치가 시장에 안도감을 불어넣으면 주가는 다시 급등할 가능성이 굉장히 높아요.  근데 이게 한 번 말이 나왔기 때문에 어떤 수정이 되든 어떻게 하든 간에 시행은 되지 싶습니다.  그러면 어떻게 여러분들이 생각을 하고 있어야 되는지에 대해서 오늘 말씀을 좀 드릴게요.  좀 디테일하게 오늘 오전의 오후에도 잠깐 제가 말씀을 드렸는데 이건 알고는 있어야 돼요.  세금에 대한 부분이기 때문에 여러분들이 알고는 계셔야 됩니다.  나중에 또 어떤 추가적인 보완 정책이 보완책이 나오고 더 디테일하게 어떤 방식으로 나올지는 모르겠으나 지금 상황에서 나온 건 여러분들이 알고 있어야 되고요.  현금이 있어야 싸게.  현금 있으면 싸게 사면 되죠.  뭐 이런 거 나오면 싸게 사면 돼.  중요한 건 그때 행동할 수 있느냐 없느냐가 중요한데 주식은 우상향의 역사라는 것만 공부해서 알고만 있으면 얼마든지 베팅해서 기다리면 되죠.  시간은 내 편이다 이런 생각을 갖고 있으면 되죠.  네, 빛나다이길님 어서 오시고요.  괄과불가 말이 많을 거란 말이에요.  이거는 이제 시행령을 연기시켜 놓은 거기 때문에 하긴 할 거예요.  포도 많이 먹었으면 하긴 할 건데 그게 언제 할 건지 또 유예를 할 건지 아니면 새로운 보완책을 내놓을 건지 그거를 생각해 봐야 된다는 거죠.  지금 본데 웃긴 건 이게 하나의 긍정적인 사건으로 본다면 금융투자기 때문에 금융투자네 금융투자 금융에서 소득이 생기면 이게 소득에 대한 세금을 물리겠다라는 거죠.  그러면 지금은.  이런 게 많죠.  왜 이제 뭐 자녀 계좌를 내가 굴려 줘도 수익 내도 지금은 거래세만 내면 되잖아요.  0.18 그렇죠.  1억을 수익 냈든 2억을 수익 냈든 500만 원 수익 냈든 거래세만 내면 된단 말이에요.  여기에 대해서 자녀에게 아니면 부모님 계좌로 내가 대신해서 계좌를 굴려 가지고 부모님 명의로 내가 대신한다고 해서 부모님이 세금을 내는 거죠.  부모님 명의로 내가 대신한다고 해서 부모님이 세금을 내는 거죠.  부모님이 세금을 내는 거죠.  그런 건 아니에요.  맞죠.  그냥 거래세만 내면 된단 말이에요.  거래세만.  배당받으면 배당소득세 내고 분리과세니까 분리해서 종합소득세로 물론 2천만 원 넘으면 종합소득세로 들어가 가지고 합산돼서 소득이 잡히긴 하지만 2천만 원 미만이면 분리과세로 그냥 15.4% 이것만 내면 됩니다.  그렇죠.  근데 금융투자종합과세.  금융.  금융.  금융.  투자소득세가 되면 이게 차명계좌로 못 돌려요.  약간 그 금융실명제처럼 그렇게 될 확률이 있다는 거지.  그렇게 되면 어떻게 되냐면 얘들이 큰손들이 작업하는 예전에 봤던 어떤 종목 있죠.  삼천리나 이런 종목들이 안 나올 가능성이 있습니다.  작업 못하는 거.  이거 이거 어떻게 나왔어요.  거래도 없는 종목 어떻게 끌어올렸어요.  투자자들 막 끌어 모아가지고.  투자자들 막 끌어 모아가지고.  어서오세요.  반갑습니다.  그 사람들 계좌하고 핸드폰 받아가지고 그 사람들이 막 스스로 자전 매매 돌렸단 말이에요.  작업했단 말이에요.  맞죠.  그럼 그 사람 계좌에 수익이 나도 세금 안 물었어요.  그런데 지금 이렇게 만약에 검토세가 진행이 되고 나면 이거 세금 물어야 돼요.  약간 실명제같은 게 있기 때문에 아마 이런 상황.  앞으로 작전 걸리는 이런 상황들.  아마 이런 상황들.  보기가 좀 힘들 수도 있습니다 그죠? 그런 상황이 생긴다 근데 개인투자자한테 좋은 것보다 나쁜 게 더 많아요  손해보면 배상은 안 해주고요 오신고 소리님 이게 어떻게 되냐면 손해를 보면  결손금이라 해가지고 손실하고 이익하고 손실하고 합산해 가지고 2월 공제를 해줘요  5천만원이 지금 나와있는건 5천만원이 기본공제입니다 국내 주식  국내 주식 뭐 파생 뭐 이런거 다 해가지고.. 그쵸?  주식 ETF 펀드 뭐 이런거 다 해가지고 5천만원 초과되는 금액에 대해서  3억원 이하는 22% 지방세 포함  지방소득세 포함 그럼 두 세는 20% 구요  3억은 초과하면 27.5% 를 뗀다는게 기본 골자에요  그러면 그렇게 되는 거죠. A 계좌에서는 6천만원을 벌었고  B 계좌에서는 6천만원 수익이 났고 B 종목에는 마이너스 4천만원이 손실이다  합산해가지고 2천만원이다. 그러면 금융투자소득세를 안 물어도 된다 인데  기본이 그거잖아요. 기본 소득공제 5천만원 안에 들어가 있으니까 내가 소득세 안 물어. 끝이 아니에요  중요한건. 김재관님 좀 머리 아프죠? 이게 어떻게 되냐면  이렇게 돼요  요로케 됩니다. 요로케. 요게 그 그 그 내용 골자 내용인데요  이게 원천 징수에요. 원천 징수. 원천 징수.  하하하하. 그게 맘대로 됩니까? 청춘주식농장님. 주식시장은 불확실 인데. 맞죠?  시장은 불확실이에요. 오늘 떨어질지 내일 떨어질지 모른단 말이야. 다만 우리가 추세를 보고 추세를  추종할 뿐이지 추세를 추종하고 추세를 따라가서 추세를 추종할 뿐이지 중간중간 손실이 날 가능성이 많은 구간들이 온단 말이죠  시장은 불확실이고 세금은 확실히 확실히 내야 되고 확실히 뜯어 간다 잖아 지금  일단 뭐 5천만원까지 내가 수익 내보고 얘기하지. 가 아닙니다. 지금 나온 거는 원천 징수에요. 원천 징수. 와 얘들 진짜 일 쉽게 할라 그런다. 짜증나. 하하하하.  일을 겁나 쉽게 할라 그래요. 레드봉봉 회장님 어서오세요.  반기별 원천 징수입니다. 원천 징수는 뭐에요?  돌림사님 어서오세요. 반갑습니다. 그냥 수익 나면 세금 떼고 주겠다 이거에요.  월급 받을 때 세금 떼고 주죠. 맞아요. 월급 받을 때 세금 안 뗍니까?  월급 안 받아봤어요. 월급 받을 때 세금 떼잖아요.  응? 응. 세금 떼잖아? 세금 떼고 받잖아.  원천 징수거든. 주식도 원천 징수하겠다는 거에요.  비용 처리 안 해준다 이거에요. 비용 처리가 이거에요. 손실 났을 때 손실금 이후만 시켜준다.  그쵸? 만약에  이게 더 디테일하게 들어가면 더 웃긴 게 뭐냐면 여러분들 삼성증권도 거래하고  mug 중권도 거래하고. 대신증권도 거래하고. 대신증권을 거래하고. 이것은 기 lovers expensive mon added buy입니다.  증권도 거래하고  그게 아니라니까  그게 아니라니까  지금 나왔는 거를  얘들이 보완을 안 하면  골치 아파진다니까요  KB증권도 미래세증권도  거래하고 하는데  그 다음에  저기서 만든 것도 있잖아  은행에서  펀드 ETF 들어가는 것도  ELS 들어가는 것도 있고  채권에 들어가는 것도 있을 거 아니에요  이 모든 계좌를  계좌 중에 딱 하나만 선정해야 돼요  하나만  그럼 어떻게 되냐  분사 내놓으면 안 되고 하나를 다 몰아서  이 계좌 하나만 해야 돼요  만약에 분사 내놨다  지금 상황에서는  분사 내놨다 그러면  이 A 계좌에서만  기본공제 5천만원하고 해외주식  250만원 되고 나머지는  원천증수로  100만원을 벌든 10만원을 벌든  다 22% 떼겠다는 얘기에요  그리고 이거는  기본공제 사항이 없기 때문에  이거는 그냥 나라에서 갖고 가겠다는 얘기입니다  이해돼요  그게  납수징수 방식에  남아있어요  어떻게 되어있냐면  투자자가 선택한 금융회사 중 한 개  한 개를 선정하라고 되어있어요  한 개를  한 개를 선정하라고  한 개 이외의 거는  뭡니까  그냥 20% 다 떼겠다는 거예요  원천징수 하겠다는 거예요  원천징수 하겠다는 거예요  그렇게 시행될지 안 될지 몰라요  반발이 심하기 때문에  웃긴 거는 기본공제 5천만원도  ISA 계좌도 당연히 떼지  모든 계좌에서 다 뗀다는 거예요  채권 관련  그죠  CMA 계좌 이거 다 채권이잖아요  채권에 연관된 계좌란 말이에요  다 뗀다는 얘기에요 지금  원천징수가 문제라니까요  원천징수가  원천징수가 문제라니까  변호사님이 사업하시고  세무사 쓰면 상관없는데  여러분들 개인이고 세무사 안 쓰면  나중에 내가 이거 5천만원이고  손실이 3천만원 나가지고  2천만원인데  기본공제 원천징수니까  먼저 뗄 거 아니야  2022% 먼저 뗄 거 아니야  그러면 20% 떼 갖는 거 돌려주세요  여러분들 직접 신청해야 돼요  지금 상황은  원천징수 그러니까  연말 소득공제처럼  일단 떼 놓고  많이 받아 갔으면 죽겠는데  지금 그걸 개인이 스스로 다 해야 돼  지금 상황에선 어떻게 바뀔지  모르겠지만  세금 환급신청을 내가 해야 된다는 거예요  그건 누가 해주지 않는다는 거예요  직접 하래 이거 직접  네가 직접 하세요  환급신청 안 하면 몰라  이거에요  서로 더 많아지고  더 골치 아파져요  그게 조금 머리 아픈 거예요  원천징수 자체가 말이 안 돼요  왜 원천징수에요  수익이 나을 수도 있고  손실이 날 수도 있고 나중에 신고하면 되지  신고제로 하면 되지  종합소득세처럼  맞죠?  이거는 원천징수할 게 아니에요. 얘네들이  일을 편하게 하려고  일단 우리가 먼저 뗄 거니까 나중에  네가 환급 신청할 거는  니네들이 신청해 이거거든요.  굉장히  아니라고 굉장히  권위주의적이에요.  그나마 다행인 건  그나마 다행인 건  이제 분리과세 되는 거지.  분리과세. 분리과세  된다는 거예요. 22%만 떼면  끝나고 이거를 합산해가지고  금융소득세를 종합  근로소득하고 다 합쳐가지고  과세 표준에  세율이 높아지는 구간에  올리지 않겠다라는 겁니다.  변호사는 그렇게 말처럼 쉬우면 좋죠.  근데 없는 걸 떼는 거잖아.  없는 걸 또 만드는 거라니까.  그리고 또 중요한 건  장기투자 아까  화이트기참 부장님 말씀처럼  장기투자자들한테 이득이 있는 게 아니에요.  웃긴 건  내가  연도 기준이라고  2025년 기준해가지고  내가 수익이  만약에 1억이 났다.  5천만 원 공제하고 5천만 원에 대한  종합과세를 맞는데  그럼 2025년 딱 끊어서  하는 게 아니고 언제요?  내가 주식 산 시점  네가 매수한 시점부터  시작해가지고 수익 난 구간들을  통합으로 다 때린다는 거지.  하려면 제대로 했으면 좋겠어요.  외국처럼.  지금 증권거래소를  폐지를 완전히 없애준다는가.  이거 없애고 나서  하란 말이에요. 소득이 있는 곳에  세금을  뭐요?  언젠가 수익 실현할 거 아니에요.  수익 실현 안 해?  계속 죽을 때까지 수익 실현 안 해요?  안 쓸 거야?  그러면 괜찮을 거예요.  수익 실현 안 하죠.  안 했으면 괜찮을 거야.  그런데 뭐 장기 투자했는데도 대한 소득이 없는데  해외 같은 경우 미국 같은 경우  1억 5천까지인가?  세금 없어요. 장기 투자.  걔네들은 롱텀이 있고  쇼텀이 있기 때문에  쇼텀은 세금을 많이 내는데  롱텀은 세금을  감면해 줍니다. 그런데 우리나라는  그에 대한 얘기가 하나도 없어요.  부동산은  10년 이상 투자하면  30%까지 감면해 주나.  부동산 장기 보유  특별 공제가 있잖아요.  그런 것처럼 해줘야지.  에이 사람이  하기찬 부장님이  어떻게 클지도 모르는데  갑자기 돈이 많이 불러가지고  불려가지고 돈을 투자를  많이 해야 되는데 맨날 5천만 원만  할 거예요. 그리고  이게 기준이 좀 낮잖아.  지금 어떻게 보면.  나중에 5년 후 7년 후에 인플레이션  올라가가지고 지금의 5천만 원이  그때의 5천만 원하고 가치가 똑같을까?  그것도 생각해 보아야죠.  지금 만 원하고 지금 1만 원하고  5년 전에 1만 원하고 가치가 똑같아요?  가치가 다른데?  어서 오세요. 반갑습니다.  아니 뭐 그래도 갈 종목은 가요.  갈 종목은 간다고.  뭐 하나에로스페이스도 가고  현대 일렉트리닉도 움직였고  하이닉스도 올라갔고  뭐 이런 것들이 있다라는 것을 생각을 하시라는 거예요.  이런 것들이 있다라는 것을 생각을 하시라는 거예요.  이런 것들이 있다라는 것을 생각을 하시라는 거예요.  세금에 대한 부분들.  네. 아시아권님. 어서 오세요. 반갑습니다.  하려면 해외 여러 선진국들을 제대로 모방하든가  확실하게 뺏기든가  완전 다 확실하게 뺏기든가  뭐 어설프게 뺏겨가지고 그죠?  장기 투자자들한테 좀 혜택  부동산처럼 장기 투자자들의 혜택을 주면 좋잖아요.  3년 이상 보유한 사람들한테는.  3년 이상 보유한 사람들한테는.  20%가 아니라 뭐 17%로 감면해 준다거나  이런 어떤 공제 혜택을 줘야  좀 사람들이 단기 매매 안 하고  그죠?  중장기 투자를 하려고 마음먹고 할 거 아닙니까?  22% 좀 세긴 세죠.  지금 대부분의 개인 투자자들은 손실 구간이긴 해요.  손실 구간.  개인 투자자들까지 이거를 생각할 겨를이 없긴 없는데  내가 지금 당장 뭐  6천만 원, 7천만 원, 8천만 원,  뭐 억 이상 수익 나지 않으면 상관없긴 해요.  대부분의 70%, 80% 개인 투자자들은  아직까지도 물려 있거나 손실 구간이 있지.  이런 뭐 가는 종목들 잡지 않거나  아니면 단기 매매를 해가지고  손실이 크는 경우가 많이 생깁니다.  그죠? 아직까지도 2차전지 잡고 끙끙대는 사람들이 많아요.  맞죠?  아직까지 에코프로, 에코프로에 비해 얘기하는 사람들이 많다고.  지금 시장을 조금.  지금 활성화시킬 수 있는 방안.  그래서 지금 밸류업 프로그램 하고 그런 거 아닙니까?  그리고 저 PBR주 끌어올린다 얘기 나오고  금융주들 막 이렇게 상승 나오는 거  막 환호를 하고 하는 게 그런 거잖아요.  시장을 어떻게 하면 활성화시킬까?  조금 더 자금 유입이 많이 되게 할까?  그거를 고민해야 되는 상황에  조금 역행하는 게 아닌가 싶어서  개인적으로는 조금 거시기예요.  물론 그래도 그럼에도 불구하고 하긴.  갈 거고.  여러분들이 만약에 5천만 원 기본공제를 받고  만약에 7천만 원, 8천만 원 억을 수익을 냈다.  그럼 5천만 원에 대한 22% 세금 맞고도  나머지 남는 게 맞긴 맞아요.  여러분이 수익난 걸 다 갖고 가는 건 아니잖아요.  50%로 갖고 가는 건 아니기 때문에  그래도 맞긴 맞아요.  그래도 돈이긴 돈이야. 돈이긴 돈인데.  없는 게 생기는 거에 대한 반발심과  그다음에 증권거래소를 폐지하겠다.  라는.  얘기를 했는데  내년도까지 0.15로 남겨둔다고 하죠.  완전히 못 없앤다고 하죠.  그죠?  이거 왜 못 없애요?  배당수익금도 세금에  그건 분리과세로 빠지는 거죠.  별의라면.  배당수익금은 2천만 원에 초과하지 않으면  15.4%로 분리과세로 해가지고  그거는 납세의무가 끝나요.  근데 2천만 원 넣으면  이제 종합소득세로 더 가버리는 거죠.  그거는 이제 뭐 금액이 얼마냐 했다 이랬는데  근데 2천만 원 배당으로 2천만 원 받기 힘듭니다.  웬만한 투자자는.  좀 복잡하죠.  그래도 갈 종목은 가고  상승할 종목은 상승할 거예요.  그래도 여러분들 20%를 뜯기든  22%를 뜯기든 27%를 뜯기든  뜯기고도 뜯긴다는 표현이 맞지.  여러분들이 세금을 내더라도  남은 게 수익만 많이 내면  여러분들 자산이 불긴 불건데요.  예전보다 부담속도가 조금 더  세금을 많이 내야 되기 때문에  줄어든다?  아니면 기간이 조금 짧아진다  라고 보는 게 맞을 겁니다.  주식신님.  팍 줄여야 되겠어요.  근데 제 생각에는  이게 뭐 팔 때도 뭘 있어야 될 것 같아요.  마이너스를 만들 것인가?  플러스를 만들 것인가?  플러스 만들어서 팔아야 될 것 같아요.  플러스 만들어서 팔아야 될 것 같아요.  플러스 만들어서 팔아야 될 것 같아요.  총산산의 20%가 아니라  개별 종목마다 수익 난 거  끈끈 바이 바이  내가 만약에 A, B, C, D, E, F 주식을  뭐 10종목을 갖고 있다.  그럼 총 계좌 수익이 5천만 원  한도가 나서 해가지고  여기서 그게 아니고  끈끈이 끈끈이 끈끈이  A종목이 만약에 뭐 100만 원 수익 났다.  B종목은 천만 원 수익 났다.  B종목은 천만 원 수익 났다.  B종목은 천만 원 수익 났다.  B종목은 천만 원 수익 났다.  그렇게 되면  요건 끈이 원천징수를 다 한다는 얘기예요.  다 해가지고  나중에 환급해 줄 거는  니네들이 신청해서 환급하고  손실 나더라도 손실 난 것도  나중에 내년도 5월달에 환급 신청하고  이거예요.  채권도 뗍니다. 변론사님.  채권 매매 차익에 대해서도 떼요.  채권의 이자에 대해서는  수익을 배당  이자 수익을 뺐고  채권에 대해서는  차액에 대한 부분들은  세금을 안 매겠는데  요번에 되면  요것도 매긴다는 거예요.  손실 나면은 세금이 없는 게  그 개념이 좀 모호해요.  지금 상황에서는  A, B, C, D, E 종목이 있는데  A, B, C까지는 내가 7천만 원 수익이 나고  그 다음에 밑에 두 개 종목은  마이너스 8천만 원이 났다.  그죠?  그러면 합산해 가지고  마이너스 천만 원이잖아.  그죠?  마이너스 천만 원이기 때문에  이 마이너스 천만 원에 대해서  그러면 손실이니까  나는 소득 안 내겠는데  저거 저거 세금 안 내겠네가 아니고  이 끈끈히 다 낸다니까요.  끈끈히.  소득 확정할 때마다  이익 확정할 때마다  매매할 때마다  지금 그렇게 돼 있다니까요.  그래서 한 종목으로  몰라라고 하는 거잖아요.  한 종목으로 계좌로 몰아라고 얘기를 하는 거예요.  이게 바뀔 가능성이 저는 있을 것 같아요.  바뀔 가능성이 있다.  심층윤 님.  감사합니다.  가격도 이게 2000에서  공제 가격도 2000에서 5000으로 올랐고 하기 때문에  이 기간이라는 게 얼마든지 유동적일 수 있다.  근데 알고는 계시라는 거야.  알고는 계시라.  22% 수익이 떼는 거고  지금 상황에서는 만약에 따로 계정 논의가 되지 않는다면  증권사  금융사 토탈해 가지고  한 지정한 금융사를 정해야지  여기서만 기본 공제가 되고  나머지는 기본 공제 혜택이 없다는 걸 알아두셔야 됩니다.  그리고 따로  어이구야 심층윤 님 감사합니다.  따로 내가 환급신청도  여러분들이 개별적으로  국세청에서 원클릭으로 깔끔하게 해 줄란지 모르겠습니다.  그것도 시스템 만들어 놓을란지  만들어 놓겠지.  세금 잘 내고 하려면은.  만들어 놓겠지만은.  만들어 놓겠지만은.  그렇게 해야 된다라는 거.  그리고 아직까지 우리나라는 장기투자에 대한 어떤 혜택이 없다.  그죠?  일단은 원천징수하고  저는 원천징수가 열받아요.  무슨 주식시장에 원천징수냐.  원천징수 한대요. 그냥.  그게 지금 여권 그 법률 해석이 그렇게 돼 있어요.  어떤 어떤 식으로 얘기를 하지는  하려는지 모르겠습니다만은.  그러면은.  뭐 A주식은 뭐 낮아지면 KB금융을 내가 수익 많이 내가지고  100% 수익이 났다.  그리고 만약에 내가 500만원 투자했는데  지금 1000만원 했다.  500만원 수익이 난다.  여기서 22% 떼고.  22% 떼고 일단 떼 놓고.  100만원 떼 놓고.  400만원 찾게 해주고.  B주식은 내가 잘못해 가지고  내가 여기서 200만원 손실이다.  그럼 여기서 뗄 거 없으니까.  거래수 수료만 떼고.  그죠?  합산해 가지고 300이다.  예.  그죠?  뭐 이렇게 될런지.  몰라요.  알 수는 없어요.  해석이 많이 왔다리 갔다리 하는데.  바뀌겠지.  저는 이제 바뀐다고 생각하고 있고.  저는 오히려 아까 처음에 서두에 말씀 드렸습니다만은.  그런 식으로 나와서.  그런 식으로 나와서 만약에 주가가 빠지는 상황이 오면.  오직 오면.  여러분들 현금 조금 챙겨 놓고.  그죠?  챙겨 놓고.  매수를 해도 괜찮아요.  그렇죠?  괜찮겠다.  그렇게 보이시는 거예요.  그럼에도 불구하고 주식은 우상향 할 거예요.  중요한 건.  충격이 와도 가긴 갈 거예요.  연말에 오겠죠.  연말에.  왜냐하면 이게 25년도 1월부터 지금 시행된다는 얘기가 나왔으니까.  근데 뭐 지금 시장에서는 그렇게 크게 반영하지는 않는 것 같아요.  그죠?  별로 뭐 떠드는 거에 대비해 가지고.  시장에서 크게 반영하지는 않습니다.  안 되는 것 같다.  증권사에서 다 해줍니다.  해외 주식도 지금 세금 관련해 가지고는 증권사에서 해주고 있기 때문에.  그래도 가는 종목은 가요.  중요한 건 그래도 가는 종목은 가.  성리랑 동디야.  근데 연말에 매번 그런 어떤 매도세 때문에 이렇게 좀 하락세가 나오긴 나왔잖아요.  연말에.  특히 떨어지는 추세는 더 세게 나왔고.  어?  그죠?  연말에는 좀 조정이 앞쪽에서도 나왔어요.  코로나 이후에서도 연말 조정 조금 세게 나왔어요.  근데 그 정도 정도 나오지 않을까 싶긴 합니다.  그리고 여론이 너무 좀 반발이 심해서 어느 정도 수정 논의 들어가지 않을까 좀 생각을 하고 있긴 했어요.  다음.  근데 오늘 뭐 대부분의 시청 상위권 종목들이.  네.  뭐 다는 아니지.  지금 오늘 조정한 게 삼성전자 빼고.  그죠?  뭐 엘지에어.  밧데리.  셀트리온.  포스쿠홀딩스 빼고는.  하이닉스 상승이고.  그죠?  현대차.  뭐 상승 분위기죠?  기아차도 상승 분위기.  야 현대차가 분기 실적으로 1분기 실적으로 폭스바겐 실적을 뛰어넘었다고 하니까.  일단 뭐 분기긴 하지만.  분기긴 하지만.  뭐 괜찮은 모습.  오늘 쾌비금융 같은 것들은.  뭡니까.  완전 신고가 써버렸죠.  뭐 이건 긍정적인 거지.  네이버.  아 네이버는 힘을 못 쓰네.  네이버는 힘을 못 써요.  어.  카카오 네이버는.  나중에 봐도 될 것 같아요.  이거 지금 힘 못 쓰는 종목입니다.  힘 못 쓰는 종목이에요.  근데 뭐 그 외에 금융주들 다 신고가 났고.  하나금융주 신고가 났고.  삼성화재도 오늘 플러스.  카운터에도 더 가지.  더 잘 가죠.  어.  더 잘 가죠.  그다음에.  중공업주.  한국조선해양.  HD중공업.  이런 것들.  중공업도 굉장히 세게 나가고 있죠.  한국조선해양.  오늘 신고가 썼습니다.  장중 신고가.  작년 7월 자리 넘었어요.  굉장히 세죠.  이런 거 보면.  뭐 충분히.  상승에 대한 부분들은.  더 열려 있다.  세금에 대한 부분도 제가 간단하게.  제가 아는 사람이.  제가 뭐 전문적인 지식이 있는 건 아니고.  하여튼 지금 제가 알고 있는 부분에 대해서.  제가 봤던 부분에서 말씀을 드리긴 했는데.  제가 말씀드린 게 다는 아니고.  얼마든지 또 수정 논의될 가능성이 없고.  또 유예된다거나.  윤석열 대통령께서 지금.  폐지한다고 지금 강력하게 얘기를 하고 있잖아요.  그죠?  폐지될 가능성도 열어놔야 되지.  뭐 없어지면.  세금을 안 뗀다는데.  좋지 않습니까?  증권거래소만 열심히 내고.  열심히 또 매매를 하면 되겠고.  근데 하지 싶어요.  뭐 미국도 하고.  뭐 일본도 하고.  뭐 한다면서 자꾸 하니까.  선진국으로 가야 된다면서 하니까.  어설픈 선진국으로 가서 문제지.  이거 하려면 확실하게.  확실하게.  확실하게 따라 하든가.  한계를 좀 없애주든가.  증권거래소도.  이거 없애자니까 아깝고.  매달 따박따박 들어오니까.  매년 따박따박 들어오니까.  이거 없애려니 아깝고.  이것도 새로 만들으니까.  뭐 또 그렇고.  이건 뭐.  이.  이.  꼭 먹고 안 먹고 다 하겠다는 얘기인데.  좀 제대로 했으면 좋겠다라는 게 제 생각이고.  어차피 되든 뭐가 되든 간에.  그럼에도 불구하고 잘 가는 종목들은 잘 갈 거고.  거기에서 수익 나고.  22%를 떼든 27%를 떼든 수익을.  세금을 떼더라도.  여러분들이 제대로 투자를 잘 하면.  나머지 금액이 또 남는다라는 것은.  가장 확실한.  뭡니까.  네.  전제죠 그게.  내가 수익만.  투자만 잘하면.  그죠?  세금 떼더라도 남는다네.  세금이 뭐 70% 80% 떼가는 게 아니기 때문에.  시뮬레이션을 돌려봤을까요.  과연 돌려봤을까.  그래서 만약에 우리나라도.  미국장을 좀 잘.  뭡니까.  벤치마킹을 잘 해가지고.  뭐.  주식.  뭐.  하다 못해.  예.  부동산 장기투자에 대한 세제 혜택이 있는 것처럼.  주식도 장기투자에 대한 혜택만 조금 준다면은.  오히려 뭐 이번 코로나로 인해서.  그다음에 많은 개인투자자들이 시장에 들어왔고.  나름 또 공부를 하면서 시장에 또 남아있는 투자자들이 많기 때문에.  오히려 더 장기적인 추세로 길게 갖고 갈 수도 있다고 생각해요.  저는 좋은 어떤 계기가 될 수 있는데.  어떻게 흘러가는지.  어떻게 흘러가는지에 대한 어렴풋한 어떤 이 아웃트라인을 알고 계셔야 되니까.  오늘 제가 말씀을 드린 건데.  음.  손실인데 세금은 안 내죠.  네.  근데 그 단지 그 손실 금액을 이월해주는 게.  기간을 정해놨어요.  이 기간을 정해놓은 건.  우리나라하고 뭐 일본하고 몇 군데 정해놓긴 있어.  정해놓은 데가 있긴 있어요.  뭐 미국하고 독일은.  그.  뭐 손실 났으면.  이거를 계속해서.  무한정 이월시켜주기 때문에.  괜찮다라고 얘기를 하긴 하는데.  에 이게.  일본도 3년이고 스페인도 4년.  이탈리아도 5년.  우리나라도 그의 이제.  해외 사례들을 감안해가지고 5년까지만 이월해주겠다는 건데.  뭐 그 정도면 충분하지 않을까 싶긴 싶어요.  싶은데.  이것도 뭐 하도하도 미국.  미국 영국 뭐 이렇게 자꾸 얘기를 하니까.  무제한으로 해주라 뭐.  한도 끝도 없잖아요.  그래서 그런 거지.  해외 사례를 뭐.  참고해서 만든 거니.  제대로 좀 참고를 좀.  잘했으면 좋겠어.  부동산 넘어가야 되겠다.  뭐 어찌 됐든 가네요.  어차피 소득이 있는 곳에 세금이 있다라는 게.  에.  원칙대로 하면 그게 맞지.  그러면 이제 코인도.  소득세를 내야 되겠죠.  코인도 소득세를 내야 되고.  하긴 할 거예요.  그런 식으로.  어.  세금은 피해갈 수 없습니다.  어차피.  여러분들이 거래세를 내는 것도 한.  그리고 주식 잘해가지고 매도했을 때.  그죠.  수수료 내는 것도 한.  다 세금이고.  수수료니까.  거기에 대한 것은 피해갈 수는 없어요.  근데 제대로 된 방향으로 갔으면 좋겠다는 게 제 생각이고.  그럼에도 불구하고 잘 가는 애들은 넘어가게 돼 있다.  오늘 뭐 중공업주들 거의 다 신고가 나는 상황.  금융주도 신고가로 여러분들 계좌를 좀 플러스 시켜줬을 거고.  제가 저번에 말씀드렸으면.  반도체는 좀 쉬어갈 가능성이 있으니까.  조금 쉬시고.  금융주를 좀 보라고 말씀을 조금 드렸었는데.  그게 뭐 따라 움직이듯이.  금융주들이 신고가 나는 종목들이 있으니까.  금융주 신고가 나는 종목들을 꾸준히 갖고 가시면 될 것 같아요.  삼양식품 같은 거 오늘 35만 3천 원으로 장중 이게 8% 급등하면서.  진짜 뭐 하늘.  무서운지 모르고 좀 날아가고 있는 상황이기 때문에.  추세 만들고 있는 종목은 계속 갈 겁니다.  계속 갈 거예요.  추세가 센 종목들을 더 추가하려고 생각을 하시고.  떨어지는 종목들은 떨어지는 종목대로 조금씩 사세요.  많이 사지 말고.  한전 떨어졌다고 너무 뭐라고 하시는데.  한전 결국은 올라가게 돼 있습니다.  원자재 가격 안정되어 있는 상황이기 때문에 크게 뭐 신경 쓰지 마세요.  이러다가.  지금 계속 지금 몇 년을 지금 바닥에서 4년 동안 바닥 다지고 있잖아요.  돌파 나왔잖아.  믿어줘야지.  실적도 돌아가는데 너무 그러지 마.  오히려 떨어질 때 조금 더 사시라고.  뭐 그렇게 뭐 애를 먹어요.  바닥에서 지금 논 지가 4년 4년 이상 놀았는데 지금.  그죠.  그러니까 지금 상황에서는 바닷건에 있는 종목도 공략을 하되.  추세 센 종목도 계속 공략을 하라니까.  신고가 나는 종목에 대한.  관심을 계속 가지라니까.  아시겠죠.  신고가 나는 종목에 대한 부분들도 관심을 계속해서 가지세요.  무서운 게 더 무서워지잖아요.  삼양식품이 계속해서 말씀드렸던 게 25만 원 여기 있던데.  벌써 35만 원이 곧 40만 원 가겠네.  이러면 또 안 믿기죠.  갈 수 있어요 충분히.  가는 애가 더 무서워요.  개인 투자자 접근이 안 되는 종목입니다.  불닭이잖아. 불닭.  저번에 사진 보여드렸잖아.  불닭이 날아가고 있는 거죠.  사진 다시 보여 드려요.  예쁜 사진.  치즈불닭.  봐봐 치즈불닭.  날아가고 있잖아.  무서워.  치즈불닭 무섭잖아 봐봐.  얼마나 화려해요.  태양을 그냥 녹여볼 정도로 지금.  불 났잖아.  깃털에 불 붙었잖아.  가잖아.  믿으시라니까.  끝까지 가보시기 바랍니다.  5천 원만 넘게 벌면 기부할게요.  할 수 있습니다.  반갑습니다.  무적치즈야.  닭신이네 닭신.  태양아 저리 가라잖아.  불닭볶음.  아 난 주말에 둘째가 불닭볶음 먹길래  나도 따로 먹었는데  속아파서 진짜 죽을 뻔했어요.  와 불닭볶음 나한테는 안 먹더라.  나는 그냥 안성탕면이나 먹던가  진짜 잘 먹으면 신라면 정도인지  불닭볶음은 아 진짜 피똥 싸겠더라고.  도저히 못 먹겠다.  야 잘못 잘 드시는 분도 신기하대 와.  난 이거 못 먹겠더라고.  그래서 삼양식품에 다른 제품을 쓰고 있습니다.  수고 많이 하셨고요.  농심도 지금 잘 가는 것 같아요.  농심도 되게 쎄요.  농심도 엄청 쎄가지고.  농심도 지금 유명한 영국 가수인가  계속해서 SNS에 신라면 들고 계속해서  광고를 해주고 있다고 하더라고요.  농심도 잘 가는 것 같아요.  농심도 잘 가는 것 같아요.  농심도 잘 가는 것 같아요.  농심도 잘 가는 것 같아요.  안성탕면에 김치죠.  안성탕면에 신김치 넣어가지고  계란 넣어야 진정한 맛이 납니다.  자 오늘은 이것으로 마치도록 하겠습니다.  음 뭐 오늘 뭐 급투자해서 잠깐 제가 말씀을 드렸는데  세금이 나와도 여러분들 투자 잘하면  세금 이상 여러분들이 돈 벌 수 있고  물론 조금 아깝긴 하지 아깝긴 한데  여러분들 큰 돈을 벌 수 있고 벌어 나가는 데는.  여러분들 큰 돈을 벌 수 있고 벌어 나가는 데는.  여러분들 큰 돈을 벌 수 있고 벌어 나가는 데는.  여러분들 큰 돈을 벌 수 있고 벌어 나가는 데는.  여러분들 큰 돈을 벌 수 있고 벌어 나가는 데는.  조금의 해를 가하긴 하지만  크게 지장은 없을 거고  주식시장에서도 마찬가지예요.  만약에 그걸로 인해서 빠진다면  빠지는 대로 또 매수를 하고  아니면 돈이 없으면 견디시면  충분히 그 자리에 다 밟고 올라갑니다.  주식시장인 거다고요?  장기 우상향 추세.  결국은 우상향 한다는 데서  베팅을 하시기 바랍니다.  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요.  애쓰셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  들어가시고요.  오늘 심재균님 꽃다발 대신  멋진 슈퍼챗 잘 받았습니다.  고맙습니다.  늘 이벤트마다  날려주셔서  너무너무 고맙습니다.  좋은 곳에 또 쓰도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다. 들어가시고요.  저는 수요일 5월 15일이  지금 석가탄신이라고  스승의 날하고 겹쳤는데  그날도 밤 10시에  똑같이 진행됩니다.  그날 수요일날 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  오늘도 푹 주무시고  저는 다음에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  늘 건강하시고 행복하시고요.  긍정의 마인드 잃지 마시고  우리의 어떤  앞을 가로막는  여러가지 사건 사고가 많이 발생하는데  그럼에도 불구하고  긍정의 힘이 이깁니다.  늘 즐거운 마음  행복한 마음 많이 가지시기 바랍니다.  오늘도 시청해주시고  봐주셔서 감사합니다.  감사합니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  바이바이