 일단 방송을 시작해야 돼요. 오늘은 88에도 금요일은 뒷시간이 아무도 없기 때문에 제 마음대로 하면 됩니다.  조금만 기다려주세요. 88 유튜브도 켜고 가도록 하겠습니다.  제 라이브 유튜브는 방송이 시작됐고, 이쪽도 나오는 모양이네요. 잠깐만요.  네, 조금만 기다려주세요. 잠시만요.  88 유튜브도 켜고 갈 거니까 잠깐만 기다려주세요.  방송 시작 누르고, 내리고, 잘 나오는 것 같아. 소리 잘 들리세요?  어서오세요. 반갑습니다. 방송 시작하는데 조금 시간이 걸렸습니다.  잘 들린다. 88TV도 잘 들린다. 유튜브도 잘 들린다.  잘 들린다. 가도록 하겠습니다.  네, 반갑습니다.  반갑습니다. 2025년 8월 8일 금요일 밤입니다.  방송 시작하도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  제 유튜브 쪽에 완전 잘 들리시고, 88TV, 우리 88 사이트도 완전 잘 들리시고,  그 다음에 88TV 유튜브도 잘 들리시는 것 같아요.  오늘은 이 주제를 가지고 한번 여러분들과 이야기를 나눠볼까 싶습니다.  네, 반갑습니다.  콩쿠룸부자님 어서 오시고요.  올라타님, 잭씨님, 정재움님, 영희님, 윤수정님, 김종숙님, 안혜영님 어서 오세요.  루빈님 어서 오시고요.  김정은, 호랑가시님 어서 오시고.  카라텔님, GHPLUS님, 금강호님, 하루다르다님.  반갑습니다.  네, 천천히구지님도 어서 오세요.  바라기, 별빛님, 유에숙님 어서 오세요. 반갑습니다.  반갑습니다. 버릇빈님 어서오시구요. 자 2025년 8월 8일입니다.  자 오늘 주제는 주식투자 원리는 쉽지만 심리는 복잡하다라는 주제를 가지고  오늘 여러분들과 한번 이야기를 나눠보도록 하겠습니다.  들어오시면 가장 먼저 하셔야 될 것은 좋아요 눌러주시는 겁니다.  88tv 사이트에서는 좋아요가 없지만 유튜브 사이트에서는 좋아요 버튼이 있습니다.  떡하니 자리잡고 있으니까 그 떡하니 자리잡고 있는 엄지손가락을 과감하게 눌러주시기 바랍니다.  눌렀나요? 눌러주시기 바랍니다. 빛나는 순장님 어서오시고 반갑습니다.  자 오늘 제목이 원리는 쉽지만 심리는 복잡하다라는 거죠.  오늘 제가 한 분을 또 뭐 요즘 장이 좀 좋잖아요.  지수는 좋았고 종목은 오늘도 좋았잖아요. 맞습니까?  개별 종목으로는 좀 개별적으로는 좀 달랐지만 오늘은 웬만히 다 좋았습니다.  큰 종목들 같은 경우에는 넘어가는 종목들이 또 많았고  또 반도체를 많이 보시는 분들은 오늘 삼성전자도 실종 상위주인 삼성전자 같은 경우도 상승세가 나와서  21,800원 재차 돌파를 해주면서 7만원대 재차 돌파해주면서 시장이 좀 긍정적인 바람을 좀 풀어넣었고  조선주는 오늘도 강했습니다. 맞습니까? 조선주 오늘도 강했습니다.  현대중공업 마찬가지 뭐 삼성중공업 이런 것들 오늘도 역시나 크게 흔들림이 없었습니다.  네 어서오세요. 박인식님 주식부장님 네오골드님 어서오시고  자 원리 너무 간단하죠? 원리 간단합니까? 주식투자 원리가 뭐예요?  주식투자 원리가 뭘까요? 이 또 퀴즈를 내야 또 답을 합니까?  아직 많이 안 오셨는데 일찍 퀴즈 내고 치워버릴까? 주식투자의 핵심 원리 핵심 원리  어렵게 생각하지 말고요. 뭐가 주식투자의 가장 핵심지요?  쉽게 쉽게 쉽게 쉽게 마음이 오 subtile. 간단합니다. 맞아요?  싸게 사서 비싸게 판다  이게 가장 핵심적인 원리에요. 투자에 그치 맞죠?  것만큼 간단한 원리가 싸게 사서 비싸게 팔아야 뭐가 생깁니까? 이렇게 해야지 뭐가 생겨? 돈 이익이 생겨요. BARzuge 생긴 쓸데없는 boxes 바 grave wash 까서  바로eks crois.,  눈이 scalps,  Power,  Rline 포트 보 키,  St depression,  생긴다. 그렇죠. 수익이 생기는  거예요. 돈을  버는 거예요.  수익이 난다.  가장 핵심적인 원리  맞습니다. 싸게  사서  비싸게 파는 겁니다.  자 이 원리는요.  여러분들 이 원리  싸게 사서 비싸게 판다는  우상향하는 주식에만  적용이 되겠죠.  맞습니까?  우상향하는 주식에만 적용이  된다. 1번  아니다. 2번  우상향하는 주식에만 적용이 된다.  싸게 사서 비싸게  판다는 이 기본적인  핵심적인 원리는  우상향 주식에만 적용이 된다. 1번 아니다. 2번  여기서 또 갈린다.  그동안 들어왔던 게 있기 때문에  세뇌된 게 있어서  1번 누른 사람 많다.  그렇지.  그렇지. 그거예요.  제가 원하던 답이 바로 그거야.  그렇지.  그렇지. 그렇지. 그렇지.  제가 원하는 답이 1번이에요.  라고 얘기하면 좋을 것 같았죠.  아 잭시님은  조금 다르다.  1번이 유리라고  하셨어. 1번이 유리하다.  근데  아니죠.  쌀쌀 비팔은  우상향하는  주식이 정답이 나와버렸어.  유리합니다.  그런데  굳이 우상향하는  주식이 아니라도  쌀쌀 비팔은  할 수 있습니다. 말 그대로  싸게 사서 비싸게 파는 거예요.  여기서 말하는  싸게 사서  비싸게 판다. 여러분들 함정이 벌써 빠진 거예요.  요즘 제가 계속 이 우상향  차트를 보여주면서  이 말을 하니까 여러분들은  또 편견에 갇혀버렸어요.  1번 누르신 분들은  편견에 갇힌 거예요.  잘못한 게 아니에요. 1번이 맞아.  1번이 굉장히 유리해요.  그러나  싸게 사서 비싸게 판다.  이 단어 한 문장만  봐서는 굳이 시장의  가격이  상승이든  하락이든  횡보든  별 차이가 없다.  맞습니까?  어떻게 해서든 싸게 사면 되잖아.  그리고 어떻게 해서든 단  1원이라도 비싸게 팔면  수익이 날 거 아니에요.  그러면 굳이 내가  우상향 아니라도  이 비법은 이 원리는  적용할 수  있다라는 거죠.  그런데 여기서  여기서 핵심은  여기서 또 중요한 건  싸게 사서 비싸게  파는 이 기법에  여러분들이 그나마  확률적인  포인트를 높이려고  한다면  높이려고 한다면  뭐에 적용을 해야 됩니까?  될 수 있으면  추세가 살아있는 쪽으로  적용을 하는 게 좋죠.  혹자는 그럽니다.  떨어지고 있는 주식  계속해서 내려가고 있는  주식도 가능하다라고  얘기해요. 가능하죠.  이론적으로  불가능한 건 아니지.  맞아요?  음  로또는  지금 로또 중에서도  정면압 같은 거 볼까요?  최근 들어서 주가가 계속 하락하고 있죠.  10만원에서  3만원까지 빠졌습니다.  자 여기서도  싸게 사서 비싸게 팔 수 있는  구간이 나오긴 나오죠.  맞습니까? 보입니까?  지나간 차트니까 다 보이지.  지금 같은 차트는 잘 안 보이죠.  여기가 지금 싼 구간인지 비싼 구간인지  안 보이. 지나가니까 보이는 거예요.  맞죠?  여기 싸잖아.  3만 5천원 사가지고  3만원에 팔면 되고  3만원 사가지고  4만원에 팔면 되네.  이것도 쌀쌀 비팔이 잖아요.  여기서 이거 먹는 것도  쌀쌀 비팔이고  반대로  예 반대로  횡보하고 있는 주식  동방아구로 같은 거  하하  정말 악의 같은 종목이죠.  자 이런 종목을 사서  쌀쌀 비팔이니까  예 여기 사서 여기 팔고  여기 사서 여기 팔고  여기 사서 여기 팔면 됩니다.  음?  맞나요?  맞다 7번.  이론적으로 맞죠.  아래에 사서  위에 팔면 되죠.  싸게 사서 비싸게 파는 거잖아요.  6천원에 사서 9천원에 파는 거잖아.  5천원에 사서 9천원에 파는 거잖아.  아닌가요?  이론적으로 맞아요.  이론적으로 맞잖아.  틀린 말 한 건 아니잖아.  차트를 보면서 기술적 분석을 따져 가면서  하면은 할 수 있잖아요.  음.  그렇지 7번이지.  7번이 7번 맞지.  음?  맞아요?  그 이론적인 거에요.  이론적인 거.  이것도 고수의 영역이에요.  행보하는 종목에서도 내가 먹고 나오겠다라는 것은  고수의 영역이에요.  단돈 내가 천원 2천원 주고  어 팔고 나오겠다.  조금 더 먹고 나오겠다.  이거 고수의 영역이에요.  함부로 못합니다.  오늘 제가 어떤 전화를 받았냐.  어 요즘 막 결제가 너무 많이 밀리고  그다음에 그 조기 마감이 이제 될 예정이니까.  그 다음에 그 조기 마감이 이제 될 예정이니까.  그 다음에 그 조기 마감이 이제 될 예정이니까.  음.  저도 이제 사무실 나가가지고  직원들과 같이 결제를 도와주는데  한 분이 전화가 왔어요.  음.  자 ETF를 사면 되는 거 아니냐.  주식 투자 경험이 없으셔.  ETF를 사면 된대.  예.  뭐 그냥 코덱스 200  예.  코덱스 200을 사보자고요.  예.  코덱스 200.  예.  지수 지수 ETF잖아요.  아 별 거 없던데.  어 ETF 그냥 사.  ETF 그냥 사가지고 기다리니까  시간 지나니까 다 올라와 있던데.  굳이 공부해야 됩니까?  그러시더라고.  아 예.  맞는 말씀입니다.  주식 투자를 해보셨는지 그러니까.  처음 이제 접한대.  하신대.  아 이래도 말이 또 달라지죠.  아 그러시군요.  그러면 혹시 회원님.  리먼 사태는 어떤 건줄 아십니까?  음.  코로나는 혹시 겪어 보셨습니까?  겪어 보셨대.  아니 주식 시장에서요.  안 겪어 봤대.  코로나에서.  아 그러시군요.  그럼 최근에 계엄 사태 때 주식을 보셨습니까?  안 보셨대.  음.  아 그러면 주식을 언제 보셨죠?  이제 6월달에 보기 시작했대.  한참 뜨거울 때 오신 거죠.  주식이 뉴스에 많이 나올 때.  3000포인트가 넘어간다.  뭐 그럴 때.  예.  설명을 들으신 거예요.  이거 결론적으로 올라온 거죠.  아니 결론적으로는 올라왔죠.  코스피도 결론적으로 보면 85년도 86년도 데뷔해 가지고  지금이 2025년도니까.  이때는 100포인트.  이때는 지금 3200, 3300을 코앞에 두고 있으니까.  결론적으로는 그래요.  장기적으로 길게 놓고 보면.  뭐다?  무상향이다.  수익 낮다.  그리하니까 될 것 같더라.  된다더라.  뭐가 많이 빠졌습니까?  된다더라.  여기에 뭐가 빠졌어요?  내가 빠졌어요.  내가.  본인이 빠졌어.  내가 안 해봤어.  제가 정중하기에는 아니고.  예.  조금 그런 분들은 좀 긁어줘야 돼요.  그래 주식 투자를 이 악물고 배워.  하지 마십시오.  형님.  투자하지 마십시오.  공부하려고 마음먹은 거 아니면 하지 마십시오.  이 말은 이 말까지는 아니지.  깡통나기 딱 좋습니다.  라고 얘기는 안 했지만.  하지 마십시오.  하려고 전화 왔는데 하지 말라고 했어요.  기분이 좀 언짢으셨어.  아니 하려고 왔는데 왜 하지 말라고 하냐.  경험이 없으셔서 그렇습니다.  하지 마십시오.  돈 잃어버립니다.  공부하면 될 거 아니냐.  공부만 하십시오.  아닌데 나 돈 벌어야 되는데.  주변에 보니까 돈 다 벌었던데.  아닙니다. 공부만 하십시오.  아니면 하지 마십시오.  라고 단호하게 말씀드렸어요.  기분이 언짢으셨는지 끊으셨어요.  왜 그럴까요?  착각에 빠져 계신 거예요.  결과론적으로 봐서.  결과론적.  결과만 보는 결과.  결과론적으로 봐서 오상향.  올라가 올라가더라.  올라가도 가더라.  올라 올라 가더라.  맞습니까?  본인은 하나도.  경험한 게 없어요.  올라갔죠.  올라갔어.  근데 여기서는 올라갔나요?  지금 여러분들이 갖고 있는 종목도 이런 종목 많을 거예요.  여러분들이 굳이 이런 것까지 맞지 않더라도  천사백에서 이백까지 빠지는 천포인트가 빠지는 이런 게 아니라도  양봉 음봉 세 개만 빠지면 힘들어 하시는 분들 수두루 빽빽입니다.  최근에 그랬잖아요.  삼성전자 빠져가지고.  삼성전자에서 오만 원 빠질 때.  힘들었잖아요.  그냥 빠지는 게 아니죠.  뭐하고 같이 빠집니까?  뭐하고 같이 와요?  그냥 주가만 빠져요.  그냥 가격만 낮아지는 게 아니에요.  뉴스가 같이 와요.  공포가 같이 와요.  여러분들 생각납니까?  종목들은 조금 이따가 말씀을 드릴게요.  8월 5일.  2024년 8월 5일이 생각납니까?  미국 침체.  그리고.  더 주식이 안 좋게 얘기가 나왔던 게  여기 주가가 이만큼 빠지고 나서  9월달 한 번 더 빠질 때  원래 공포는  공포는 언제 오냐면  세게 맞고 나서 회복되는 것처럼 하다가  한 번 더 맞을 때 공포가 더 많이 와요.  이때 뉴스가 더 안 좋았습니다.  9월 5일 6일 뉴스가 더 안 좋았어요.  왜?  앞에서 한번 경험을 했기 때문에.  떨어진 걸 봤기 때문에  또 다시 올 거라는 공포가  더 강력하게 왔던 거예요.  자, 뉴스 한번 볼까요?  저 그때 뉴스를 캡쳐했다고 왔어요.  봅시다.  자, 8월 5일 코스피 검은 월요일.  많이 빠지면 검은 월요일이라고 그러죠?  왜 파란 월요일이라고는 얘기 안 하는지 몰라.  캔들이 일본식 차트라서 그렇죠.  원래 미국은.  .  .  .  .  화이트하고 블랙이 있으니까.  시총 235조 증발했대요.  언제?  8월 5일 날.  미국발 경기침체 우려의 투자심리가 급격히 악화된 가운데  코스피 지수가 8% 넘게 급락했다.  5일 한국거래소에서 따르면 코스피는 전일 거리대비  234.64포인트, 8.77% 내린 2,441.55의 장을 맞췄다.  .  .  .  종목도 쭉쭉 떨어졌습니다  자 그 다음에 무슨 뉴스가 나왔냐면  9월 5일 뉴스에 이게 나왔습니다  9월 4일 뉴스죠  한 달 만에 다시 미국발 R.A. 공포  엄습 검은 월요일 재현되나  지금은 데이터 과민장이다  미 경제지수의 코스피 방향도  향방도 갈린다  국내 증시도 미국 경기침체 공포에 급락한  지난달 금요일 8월 2일 8월 5일  폭락장이 재현될 수 있다는  불안감이 산재한 상태다  터져가고 시꺼매졌잖아요 봐봐요  이빨 꽉 깨물고 있잖아  아씨 진짜 겨우 전됐는데  한 달 만에 또 하나 이거  버텨야 돼 나가야 돼  진짜 화나면  말도 안 나옵니다  진짜 열받으면  말도 안 나와요  맞아요  겨우 반등을 견뎠는데  맞죠  겨우 반등을 견뎠는데  또 때리네 이거  또 때리지 못할게  여기서 한 방 더 맞으면 어떻게 된다  2400이 깨지겠는데  아씨  열받네  아 투자 그때 나올걸  반등했을 때 나올걸  2700이 나올걸  왜  왜 내가 버티고 있었나  미련 곰탱이처럼  나와야겠다 라고 언제 나옵니까  꼭 이거 빠지면 나옵니다  네 빠지면 나와요  간단하죠  단순히 보면 주식 투자의 원리는  싸게 사서 비싸게 팔고  안 팔고 버티면 웬만하면 상승한다가  투자의 원리입니다  맞습니까  지수가 그렇게 보여주고 있네요  종목도 웬만하면 그렇게 보여주잖아  물론 종목들 같은 경우  이렇게 올라갔다가  이렇게 올라갔다가 제자리 안 가고  이렇게 계속 죽는 애들도 생기죠  계속 죽는 애들이 생깁니다  내추럴 엔도텍 같은 종목들  내추럴 엔도텍  이건 진짜  이렇게 안 살아 올라오는 애들이 있어요  계속 죽은 애들이 있어요  죽어가는 애들이 있습니다  종목은  지수하고 종목은 다릅니다  별개입니다  다 기다린다고 올라오지 않습니다  맞습니까  네 큰열매님 어서오세요  무조건 기다린다고  종목은 다릅니다  무조건 기다린다고 종목은 다릅니다  종목은 반등 주지 않아요  그게 무서운 거예요  지수는 반등을 주는데  왜 종목은 반등을 안 주느냐  지수는 평균이잖아요  퇴출되는 애는 여기서 나타나지 않습니다  퇴출되는 애는 이 평균에 없어져요  평균이기 때문에 나타나지 않아요  미친 듯이 죽을 듯이 기다려봐라  떠나는 님이 오는가  안 와요  종목은 안 와  상장 폐지되는 애들 너무 많아요  너무 많다고 얘기하긴 뭐하고  또 많아요  어 그치  남들이 외발 자전거 타고  남들이 서핑보드 타고  균형감각 있게 타는 거 보면 부럽고  나도 할 수 있을 것 같죠  가서 타봐요  서핑보드 위에 제대로  보드 위에 제대로 설 수 있는가  외발 자전거 위에  단 1초라도 제대로 설 수가 있는가  안 서진다 이 말이지  왜 내가 경험 안 했는데  쉬워 보이니까  그렇게 보일 뿐이지  막상 갔으니까  나도 갈 수 있을 것처럼  보이는 것 뿐이죠  중간에 오는 이 함정들  고난과 고통들은  안 보이는 거죠  착시효과죠  월봉으로 보면  안 보이는 거예요  네 유동진님 어서오세요  반갑습니다  그래서 시장에서  장기 투자 좋은데요  네 장기 투자 좋은 거 알아요  조선주를 그냥 가만히 갖고 있었으면  계속 돈을 최근까지 벌었어요  2018년부터 고생했더라도  지금까지 버텼으면 벌었어  근데 왜 장기 투자 안 되냔 말이지  누구는 계좌를 만들고  누구는 왜 계좌를 못 만드냐 이 말이죠  너무 간단한 거 아니에요  간단하잖아  안 그렇습니까?  응  누구는 계좌를 만들어  누구는 막  늦게 들어가도 50% 100% 200%를 만들어  근데 누구는  못 만들어  뭐하고 뭐가 다른 거예요  응?  뭐하고 뭐가 다르다?  누구는 만드는데 누구를 만들지 못한다  누구는 하는데 누구는 하지 못한다  뭐가 뭐가 다른 거예요  간단하잖아  실행  응  제가 원하는 답은  이걸로 퀴즈를 할까?  이건 내가 뜬금없잖아  갑자기 나오면  갑자기 퀴즈 내기엔 너무 뜬금없잖아  자 누구는 수익을 내고  누구는 수익을 못 누구는 손실을 보고  누구는 손실을 보고  예 뭐하고 뭐가 다르다?  예 땡땡과?  땡땡이 다르다  정답 퀴즈  저번에 퀴즈 낸다고 했으니까  이거 한번 해봅시다  별로 어려운 건 아닌데  두 글자입니다  제가 원하는 답이니까  여러분들이 생각하고 다를 수 있으니까  어려울 수 있어요  자 20초 드리도록 하겠습니다  시작합니다  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10  11  12  13  14  15  16  17  18  19  20  23  24  25  26  27  28  29  30  31  32  33  34  35  36  37  38  39  40  41  42  43  44  45  46  47  48  49  50  51  51  52  53  54  55  56  57  58  59  60  61  62  63  64  65  66  67  68  69  70  71  72  73  74  75  76  77  78  78  79  80  81  82  83  84  85  86  87  88  89  90  91  92  93  94  95  96  97  98  98  99  100  100  100  100  100  100  100  00100  10  100  100  500  100  cent  5  500  100  100  50  100  300  1000  12  100  11  12  13  14  15  26  27  28  29  30  32  33  34  35  36  37  37  38  39  40  41  41  40  40  올라갔던 건 다 깎아먹는데  안 가고 기다리고 기다리고 또 기다리고  행여나 반등 나올까 했는데  고점에서 15년, 16년을 기다려도 본전을 안 주면  과연 끝까지 기다릴 사람은 얼마나 있을까?  이론과 실전이 똑같을까?  일맥상통할까?  전혀 다르다는 거죠.  회복이나 했어? 이거죠.  정주영 회장님이  어디죠?  갑자기 생각이 안 나.  세만금을, 세만금이 맞나? 정주영 회장님이.  헷갈리네.  그 유속이 빠른 바닷물을 메워서 농지를 만든다?  영토를 넓힌다? 세만금 맞죠?  그 방파제 유속이 빨라가지고  수십 톤의 바위도 그냥 쓸려 내려가는데  어떻게 했습니까?  폐유조선을 갖다가 그냥 갖다 막아버렸잖아.  아무도 생각을 못했던 거야.  전 세계에서  전 세계에서 다 실패한다. 저거 할 수가 없다.  이론적으로 유속이 너무 빨라서  토사를 아무리 갖다 쏟아부어도  토사가 다 쓸려 내려간다.  맞아요.  그런데 어떻게 했어요?  딱 보니까 그 마지막 구간이  폐유조선을 딱!  폐유조선이 막을 수 있을 것 같은 거야.  야, 폐유조선 침몰시켜.  실제로 폐유조선 침몰시켰습니다.  유속이 확 줄었어요.  유속이 확 줄으니까 모래를 갖다 부으니까  연결이 되었습니다.  남들은 이론적으로 안 된다고 얘기했습니다.  근데 해냈잖아.  그쵸? 정주영 공법이. 아, 맞아요.  아, 역시 그렇더라면 잘 아신다.  그러니까 새로운 이론을 만들었어요.  뭘 도와주셨습니까?  경험을 통해서 만들어버린 거야.  시베리아에서, 러시아에서  아스팔트를, 아, 지금 뭐지?  시멘트를 개어가지고 만들어야 되는데  너무 추워서 다 얼어버린 거야.  비닐하우스로 만들어버렸잖아.  아무도 생각 못 했던 거.  야, 비닐하우스 안에서 작업해.  햇볕은 있잖아.  날씨가 추워서 그렇지 햇볕은 있잖아.  이론을 만들어버렸어.  그건 뭐예요?  수많은 정주영 회장님은 이론은 알고  실전에 투입하신 게 아닙니다.  실전을 너무 많이 해보니까 될 것 같다를  과감히 행동으로 옮기신 분이죠.  주식 투자도 마찬가지예요.  내가 그냥 이론만 빠삭하게 안다고 해서  실전이 되는 건 아니에요.  어떻게 보면 실전에서 많이 깨지신 분들이  나중에 배우면 이론을 더 빨리 받아들이고,  왜? 깨져봤기 때문에.  해봤기 때문에.  그러니까 그게 우리나라 사람은 참 뭐냐.  되게 뿌듯한 게  그게 미국의 유명한 대학교에 정주영 공법으로  남아있다는 게 대단한 거 아니야.  부자 아빠님 같은 분이야.  부자 아빠님이 굉장한 이론을 완전히 마스터해가지고,  실전 투자해서 성공하신 분이 아니에요.  실전 투자에서 엄청나게 많은 부분들을 해보고  안 되는 부분과 되는 부분들을 극명하게  확실하게 알고 나서  그다음에 이론적인 부분들이 들어맞기 시작한 거예요.  물론 그간의 책도 많이 보셨지만  책으로 먼저 공부하신 게 아니고  실전으로 공부하시고 책을 보셨기 때문에  그 습득력이나 이해도가 다른 거예요.  여러분들도 마찬가지입니다.  지금 상황에서.  내가 책만 많이 본다고 해서  그리고 원리만  이해했다고 해서  실전투자에 적용해서  성공할 수 있으리란  장담은  아무도 못합니다.  아시겠죠?  부딪혀봐야 돼요.  간단하잖아요. 누가 장기투자 안좋은걸  누가 몰라. 다 알지.  근데 그중에  뭐가 힘들어요.  심리가 나를 흔든다니까.  흔들어.  그냥 흔드는 것도 아니야.  마구마구 흔들어요.  자 여러분들  지금 조선양은  올라갔다 그렇다 치지만  지금 많이 흔들린게 뭐가 있어요?  증권주겠지. 증권주 같은 경우는  부자빠님 주신 미래색 같은거.  88TV에서도  많이 추천하고 저도  추천했던 종목.  우리 밑에서 사기도 하고 중간에서 사기도 했지만  고점대비 25,300원  대비 지금 18,000원  19,900원 들어와있으니까  흔들립니까? 안흔들립니까?  현대건설 들어오니까  흔들려요? 안흔들려요?  야 인간은 밑에서  주식 괜히 8만원  8만5천원 8만3천원 해주니까  내가 지금 6만원까지 내려왔잖아.  솔직하게 흔들린다. 3번 눌러보세요.  흔들려야돼요.  흔들리는  조가 속에서  내 주주마인드  흔들린거야.  흔들리지.  흔들린데 주가 흔들린데  가격이 왔다갔다 하는데  주주마인드 그대로 가요?  말도 안되는 소리다.  흔들리는 주가 속에서  뭐가 흔들려요?  흔들려요.  흔들려.  아빠 따라 동네 부자님  감사합니다.  두번 연속 쏘시는거에요.  이러지 마세요.  88TV 아빠 따라 왔다라 활동하고 있는  파미가족입니다.  홍해삼 유령왕 2개월 오늘 프로 끝이 납니다.  한 번 참여 못하고 녹방으로만 꾸준히 듣고  좀 전까지도 듣고 왔습니다.  그간 감사했습니다.  네 그러십시오.  녹방만 열심히 들으셔도 됩니다.  아  이번에는 그거 끝났어요.  아빠 따라 동네 부자님  저의 파워보다는  아빠님 파워가 많기 때문에  이번에 콘도는  정원이 다 찼습니다.  나중에 한번 또 조전을 하시구요.  88TV에 슈퍼챗 쏘지 마시고  부자아빠님 채널에 가시구요.  하셔가지고  수요일  뭐  그 다음에 일요일 가끔  금요일  장중 마감방송에서  그때 쏘시면 좋겠습니다.  일단 저도 기억해놓도록 하겠습니다.  안 쏘시는 것보다 쏘시는게  저기에게 많이 남기고  메모해놓을게요.  자 공부하셨던거 배우셨던거  잘 갖고 가시기 바랍니다.  아빠 따라  동네 부자님  픽! 원픽!  한번 해놓고 가도록 하겠습니다.  네 한정수님  토마스님 어서오세요. 문양수님 어서오시고  결국은  끝까지 가겠다고 마음먹은 사람이  끝까지 갑니다.  조금 들어오면  조정이 들어오면 조정 들어오는대로  힘들어  하셔도 됩니다.  힘든게 정상입니다.  여러분들이  주가의 조정을 버티기 위한  세가지가 있어요.  주가 조정 들어올때부터  마다  다른 종목도 마찬가지고  이런 종목뿐만 아니라  삼성바이오로직스도 마찬가지잖아요.  조정 들어오잖아 이렇게  들어오죠.  들었다가 또 들어오죠.  들었다가 또 들어오잖아.  맞습니까?  이렇게 들어올 때 여러분들이 견딜 수 있는  세가지가 있어요.  버틸 수 있는데 세가지 요소가 필요합니다.  음?  뭐가 필요할까요?  가장 먼저 필요한거  제일 있으면  제일 좋은거  있으면 가장 좋은거  1번  버티기 버티기 위한  조정을  버티기 위한  세가지 정도  첫번째  인내  인내가 그냥 됩니까?  인내..  아 그 좀 추상적인거 말고  내가 아무리 추상적인걸 자주 말하지만  오늘은 좀 구체적으로  견딜 수 있는 가장  가장 첫번째 핵심 원리  좀 구체적으로  에?  비중도 맞긴 맞아요.  근데 그거는 첫번째  첫번째는 아니에요.  두번째 정도인데요.  이익이에요. 이익.  조정을 버틸려면 이익이 있어야돼요.  음?  이익이 있어야된다고  자그마한 이익이라도 깔려있어요.  음?  그러면 버티기가 좋아요.  다른 엔진을 위해 사신분들은  버티기 힘들거에요.  왜그러냐  높게 샀기 때문에 이익이 작거든  5만원대 샀기 때문에  지금 8만원 가도 이익이 작아요.  30% 40% 50% 밖에 안돼요.  그런데 2만원에 샀거나  3만원에 샀던 분들은 이익이 지금  100%씩 깔려가요.  그래서 조정이 요렇게 들어와도  기분 나쁜데  덜 나빠요.  뭐가? 깔려있기 때문에 이익이 깔려있기 때문에  이익 쿠션이라고 그러죠?  좀 다른 말로 하면  안전마진  이익 쿠션이  깔려있습니다.  그래서 덜 무섭습니다.  조정 들어올때 덜 힘듭니다.  그리고 두번째가  비중입니다.  첫번째는 이익이고  두번째가  비중입니다.  답 다 나왔네  여기서 산 사람하고  여기서 산 사람하고  차이가 다르죠.  그리고 여기에 산 사람과  여기에  여기에 적당히 산 사람과  여기에 왕창 지른 사람은  느낌이 다르죠.  느낌적인 느낌이 다르단 말이에요.  아 느낌이 달라요?  요 위쪽에서 6만원  6만원 5천원에서 많이 사시는 분들  왕창 지르신 분들은  이제 음봉 한개만 요렇게 떨어지면  또 안절부절입니다.  닭공지에 불 붙은것처럼  날라댕깁니다. 뭐가?  마음이.  근데 요기 사신분들은  요기 사신분들은  요 눌림목에 공략하신 분들은  마음이 덜 왔다갔다 합니다.  왜?  이익 깔려있고 첫번째로  그 다음에  비중 맞춰놨기 때문에  내가 몰빵친거 아니기 때문에  그 세번째 뭐?  어? 세번째 뭐에요?  그치 현금  현금 있으면 더 좋아.  왜?  아 그냥 그래 더 사자  앞에서 샀는데  앞에서 샀는데  더 사자 까짓거 뭐  사보지 뭐  못살거 뭐있어  이렇게 되는거에요.  그 다음에 네번째 다섯번째로 가면  이제 그겁니다. 뭐에요?  어  멘토의 조언  이때는 멘토가 또 필요하지  이익도 있고 비중도 맞췄고 현금도 있는데도 불안하다  그래도  버티기 힘들다 그러면 경험 많은  멘토가  계속 반복 훈련을 시켜줘야 돼  반복적으로 세뇌를 시켜줘야 되는거에요  야 괜찮어  괜찮습니다  참아봐 참아보십시오  추세 우상향하고 있습니다  이건 아직 끝난거 아닙니다  라고 자꾸  옆에서 용기를  북돋아줘야  뭐가 생깁니까?  버틸수가 있는 힘이 생기는거에요  나 혼자 있으면 버티기 힘들어  나 혼자 있으면 금방 들어올때마다 팔고싶어요  다 팔고싶죠  맞죠  오늘 무기 확확 들어오잖아  확확 안들어옵니까?  오늘 무기 무서웠을건데  LIG 넥소디링 무서웠을건데  워메 개파락인데  뭐 이거 개파락이여요  개파락  개파락  LIG 개파락이야  LIG 질러 막질러 봐요  지를수 있을까 과연  질러야 될까  그런 생각이 들죠  과연 질러야 될까  이런 생각이 들거에요  질러  될까  또 이런 생각이 들죠  너무 높은건 아닐까  내가 사고  나면  더 떨어지지 않을까  이런 생각이  계속 들겁니다  무기 많이 들어왔어요  음  꽤 많이 들어왔어요  저점이 반오천원  중간대가 칠만원  지금이 육십오만원  아직까지 쌍봉 쓰리봉은 아니기 때문에  고점이라고  단언 지을수는 없지만  들어올때마다 무서워요  들어올때마다 무서워  로템  오늘도 많이 들어왔어  로템  들어올때 같이 들어온다니까  계속 넘어갈거 같은데  들어올때 같이 들어온다니까  어  들어올때 같이 들어온다니까  단체 행동한다니까  한 논만 들어오면 되는데  한 녀석만 들어오면 되는데  같이 들어온단 말이에요  그러니까 더 불안한거  정답은 알수 없습니다  여기가 꼭지야라고 말씀드릴 수도 없어요  근데 여기가  완전 저점이라고  말씀드리기도 맙니다  그러면 서서히 조금씩 접근해보는가  아니면 연필로 사던가  아니면 내가 수익이 깔려있으면  사던가  셋중에 하나는 해야됩니다  하나 시스템도 많이  방산도 다 빠졌어요  다 빠졌어  다 막 5% 6%야  다 다 막 5% 6%야  무서워요  들어올때마다 무서워  들어올때마다 추세가 꺾인거 같고  들어올때마다 끝난거 같애  들어올때마다 추세가 꺾인거 같죠  월봉으로 보면 별거 아닌거 같은데  주봉으로 보면 꺾인거 같기도 하고  일봉으로 보면 확 끊긴거 같고  오늘 많이 들어왔던 에너지  넥스온 같은거는 이런거는  좀 위험해 보이기도 하고  맞아요?  아 위에서 개바락 떨어진거 별로 좋은거 아니라고 했는데  배운건 또 있잖아  계속  계속 불안한거야 투자자들은  불안할 수 밖에 없어요  왜 추세의 끝을 가보지도 않았고  내가 신도 아니기 때문에  맞출 수가 없다는 것을  알고는 있지만  내 돈은 투자되어 있으니까  아시겠죠?  그게 현명한걸 수도 있어요  그게 현명한걸 수도 있어요  근데 아직 꼭지는 안 쳤어요  근데 아직 꼭지는 안 쳤어요  근데 힘들수도 있어요  저는 조금 더 버텨보자는 시기지만  아이고 이제 밑에서 새로운거  출발하는거 많은데  굳이 높은 자리에서  견딜 필요가 있을까  라고 생각되면  매도를 하면 되겠죠  그런데  이 또람프하고  또람프  또람프하고  푸딩하고  퐁팅하고  퐁팅이라고 하잖아요  푸팅이라고 하잖아요  이 둘이 서로 코드가 비슷한 것 같으면서도  잘 안맞습니다  맞으면 떨어지고  푸틴이 니아 지껴라  니아 얘기해라  나는 내 갈길 갈란다 이러면  또 올라가요  뉴스에 1일 1비  하지마세요  그럼 우리가 다 알고 있는거잖아  그런데 더 메리트 있는거는  이제 여기서 시작하고 있는  넘어가는 종목들이  더 메리트 있을 수 있어요  이거는 한화에러스페이스가  100만원 찍겠다 했는데  실제로 찍었어요  예상을 했는데  실제로 100만원을 찍어봤어요  황제주 타이틀을 한번 달았어요  그렇기 때문에 조금 힘이 빠질 수는 있는데  또 이거 보면서  삼양식품을 보면  100만원 갔다고 끝난게  아닌게 아닐수가 있어요  좀 더 시켜보자 이거지  괜찮습니다  그런데 이제와서  이제와서 무기줄 많이 이겨나고 있는  비싼 한화에러스페이스를  지금와가지고 왕창왕창 담을 필요가 있을까요  저는 그거는 필요없다고 봐요  음?  아니 여기 지금 시작하는  10만원 20만원대 있는 애들도 있는데  100만에서 120만원 130만원 먹겠다고  여기서  시키는건 아니에요  그것만 생각하세요  아 그거 책은  불장 에디션은  서점에서 사세요 서점에서  예스24시  알라딘  교보  쿠팡에서 절대 사지 마세요  그건 옛날 최고입니다  조금 일찍 뛰어내려야 될수도 있어요  네 방산주들은  근데 전 한화는  한화에러스페이스는  이건 우리도 좀 팔았어요 100만원 가기전에  팔았어요  뭐 더 갈지 안갈지는 저도 잘 모르겠어요  너무 좀 시끄럽고 해서  팔긴 팔았어요  그러면 아직까지 대장주는 꺾이지 않았기 때문에  대장주들을 따라가는 애들도  조금  조정은 올 수 있지만 끝난건 아니다  근데  근데  지금와가지고 추격매수는 하지마라는  말씀만 드립니다  쿠팡에서 샀다구요?  불장 에디션 왔어요  쿠팡에서 쿠팡에 불장 에디션  출판사에서 안풀었는데  빨간색 왔던가요?  겉표지 빨간색  그것도 반품으로  샀으면 그냥 사갖고 있다가  나중에 중고로 팔아도 되지  아 그래요? 오 신기한데  그런데 거기가  예전 버전이 와가지고  쿠팡에서는 될 수 있으면  안사시는게 좋아요  빨간색 왔어요  그게 지금 불장 에디션이  한정판이라서 몇권이 없을거에요  음음음  요거에서 사시면 되요  음  자 중요한거는 여러분들  백만원 넘어간  종목들을  추격매수를 급하게 할 필요는  전혀 없다라는 겁니다  여러분들이 먹어야되는거는  요기서 나오는 요 몸통  뭐 카카오도 마찬가지고  네이버도 마찬가지였고  여러분들이 먹어야되는 것은  요기서 요 몸통  요기서 요 꼭지를 먹다거나 내려온 반등을 먹는게  아니라는거죠  제가 말씀드리고 싶은 것은  그래서 뭘 해야되냐면  지금  관심 가져야되는 것들은  밑에서 시작하는 애들이나  지금 조종 들어온 애들이에요  지금 조종 들어와있는 애들  사기 싫은거  빨간색 왔어요  그렇구나  예스24시나 알라딘이나 교보에서  사시기 바랍니다  밤색은 아니고 붉은색인데  붉은 노을처럼  봅시다  이게 밤색이에요  빨간색 아닌가  내가 생명인가  붉은색이잖아  짙은 붉은색이잖아요  실패를 성공으로 바꾸는  불장 에디션  요거요 요거  요거 색깔이 다릅니다  구형 버전은 요게 흰색이고  불장 에디션은 말그대로 요게 빨간색입니다  고기 요기에 저  부록에  그거 들어가있어요  뭐가 들어가있다?  종목이 들어가있어요  요번에는 5종목이 아니고  3종목이라고 합니다  그것까지만 힌트 드릴께요  겉표지가  빨간색이에요  빨간색입니다  밤색 아닙니다  기존에 있던것들은  여러분들 체크해봐야 2만원도 안하는데  반품하지 마시고  주변에 힘든분들  예  주세요  주라고 그냥  8월에 특강했어요  8월 마지막주에 제가 특강할거같아요  음  폭락은 선물님  아이고 수익많이내셨네  두산내냄비 48  신의한수님  어따 수익 잘난다  어 뭐야  200 200 200  100 100 100 100  5개월차인데 도대체 얼마를 본거야  500  700  1000만원  한 1500만원 보이셨겠네  이야 돈 잘보이시네  60  종목이 없는거는  에 불장에디션이 아닌거에요  나는 된다님  예 그럴로 해주셨고  영희님 5개월차  수익 오유  돈을 얼마나 버신거야  싹쓸이 해가시는거아니에요  7600  400  3300  2100  오 뭐야  돈 너무 많이 버신거 아닙니까  3억6천이 6억4천  100만원 됐습니까  전체계좌수익률 78%  와 수가됩니다  마이너스 40% 엔캠 마이너스 40%  아 영희님이 엔캠 마이너스 40%였구나  예 대단하네요  쿠팡은 밤새 쿠팡 밤새가 아니에요  쿠팡은 밤새기면  그거 뭔가 이상한데  랩핑으로 씌워져 있어야됩니다  책이  랩핑으로 씌워져 있어야되요  비닐로 딱 싸져있어  이거 뜯어져 가지고 있다  그러면 그거는 뭔가 문제가 있네  복사폰인가  이 새끼들 진짜  또 책을 복사해서 파나  예  하여튼 쿠팡은 저희들이 출판사에서  쿠팡에 판권을 안줬습니다  그래서 여러분들이 쿠팡은  조금 걸러주시길 바래요  옛날 책들이 많으니까  종목 뒤에 붙어있습니다  불장 에디션으로  여기 책이 붙어있어요  이렇게 얇게  이렇게 붙어있어요  특별 블로그로  이게 있어야되요  비닐이 없어요 그러면  불장 에디션 아니에요  쿠팡이 새끼들  다 신고해버려야 되거든요  비닐로 랩핑 딱 되어있고  이거 뒤에 붙어있어요  작은 소책자가 붙어있습니다  제가 책을 보여드릴 수도 없고  책 내용이 조금 중간에  좀 바뀌었습니다  불장에 맞게 조금 바뀌었어요  아빠 사인도 없으면  그거  그건  작아인데  교보에 사세요  교보 예스24시  여기 들어오면  저희 홈페이지 사이트에 들어오면은  온라인 서점 바로가기 있잖아요  이거 클릭하세요  바로 넘어가요  예스24시  요거에요 요거  요거로 사셔야 돼요  우리 홈페이지에 아주 상세하게 딱 해놓고  밑에 온라인 서점 바로가기 있는데  이거 딱 누르면 되는데  바로 넘어가잖아  딴 데 가서 사지 마세요  아 제발 좀  짝퉁을 자꾸 사지마  짝퉁을 자꾸 사지 마세요  한정판이기 때문에  곧 절판날거에요  부자아빠님 책 많이 안찍으시기 때문에  같이 있어야지  11번가에 안팔아요  내용 좀 다릅니다  예  개정판에요 개정판  완전 신간이 아니고  아 개정판  음  오늘 추천주 3종목 확인 끝  어우 좋아요 그렇지 종목 있다니까  음  짝퉁 사지 마세요  자 그리고 제가 8월  어 다음주에  부자아빠님 특강 있으시죠  특강있고  그 다음주에 아마  원래 제가 하고  로봇소독님인데  원래 이번주간이 다음주간이 제가 특강하는 구간인데  부자아빠님이 이제 좀  미리 땡겨서 하시고  뒤쪽에 좀 일이 있으시기 때문에  제가 뒤쪽으로 밀려서 8월 말에 합니다  8월 말에 하기 때문에  특강만 보셔도 되긴 되지만  요번에 이  3개월 상품이  너무 잘 나왔기 때문에  곧 조기 마감 예정이니까  다음주 중에 아마 끝날거 같애요  보실분들이 미리 와서  좀 보시면 같이 보시면  공부가 될거 같애요  음  그러면  책표지가 밤색이면  그거 복사본이에요  복사본입니다 복사본  자 그래서 여러분들이  음 중요한거는  자 이론만  여러분들이 갖고있지 말고  반드시 뭘 해야되느냐  실전투자를 해서  실전투자로 계좌를 계속해서  올려주고 있는  음  회원님들의 계좌가 꾸준하게 이렇게  올라오고 있는  사람들과 같이 하는거죠  이거 그냥 단기간에 안만들어집니다  여러분들한테 제가 한가지 말씀드리고 싶은 것은  요거 일주일만에 만들어집니다  이주일만에 만들어집니다 라고 말씀 못드려요  예  몇달이 걸릴수도 있고 일년이 걸릴수도 있어요  근데도 돈을 벌고싶다  하시면은  이론과 실전을  같이 존목해서  이론이 실전에 먹히냐 안먹히냐를  스스로  체득을 한 다음에  돈이 벌어지는겁니다  네 고객센터로 연락주세요  이게 그냥 벌어지는게 아니에요  전체계좌  23% 76%  이게 뭐 그냥 벌어지는게 아니라고  내가 실제적으로 해봐야되요  마이너스 근데 이분이 잘하신게  영희님이 잘하신게 뭐에요  NKM이 마이너스 42% 손실이었대요  한종목에  엄청나게 많이 넣으셨어요  억단위의 손실을 봤는데  잘한건 뭐냐면  제가 시키는대로 했어요  억단위 손실이지만 NKM보다는  NKM을 자르고  주도주로 갈아탑시다  좋은종목 골고루 사면  분명히 수익납니다  라고 말씀드렸던게 연초란 말이에요  여기 연초  5개월 지났죠 지금 8월달이에요  안팔았으면 어떻게 됐어요  계속 마이너스야  맞죠 계속 마이너스  여기 봐봐  3월달 4월달 더 떨어졌죠  반등 나온다고 좋아했는데  더 빠졌죠  NKM 도대체 누가 광고를 한거야  나 가서 좀 배워야되겠다  어떻게 얘기하면 이 꼭대기에서  사람들이 매덕을 다 치르지  잭씨님  어떻게 들으셨어요  여기서  과연 어떻게 마케팅이 됐길래  몇백만도  몇천만도 아니고 매덕을  여기서 다 지를수가 있지  누가 광고한겁니까 이거  어떻게 흥분시키던가요  저한테 설명을 좀 해줘보세요  나도 그거 들었으면  몰빵 쳤을라나  전해액 독점공급  아 전해액 독점공급  여기서 이 꼭대기에서  전해액인데  전해액은 전해액인데  지원자다품한다  독점이다  아 짜릿하네  아 그래요  막 여기서 막  꿈을 막 심어주던가요  몇백만원 간다고 얘기를 하던가요  이걸  아 이게 전해액 독점공급이야  아무리 봐도 독점이란 얘기는 없던데  봐볼까  전해액  첨가제 및 제조판매를 목적으로 설립해서  21년 코닥시장에 상장됐다  5000톤 규모의 제천공장 설립을  시작으로  LG화학의 2만톤 전해액 장비를  인수해서  사업을 확장했으며  현재 유럽, 중국, 미국 등의  전해액 공장을 운영하고 있고  전해액의 핵심 원리인  용매 리튬염  회사에 대한 지분투자 및  JV 설립을 통한  질적 향상과 경쟁력 강화에  주력을 하고 있다  그래?  일단 톤수가 많네  5만톤에서  2만톤까지 확 4배로 늘어버렸네요  5420이니까  여기 보면 쭉 나오죠  전해액 제품의 유통기한 제약과  물류리스크로 고객사 인근  생산이 필수적이며  현재와 생작의 중요  경쟁 요소로  작용하고 있다  2018년 10만톤에서  2025년 130만톤으로  급증이 예상되며  폴란드, 미국, 조지아의  NMP 리슨을  앱사이클링 설비 투자 중이다  아 여기에 속았네  여기에 속았어  5만에서  2만톤까지 쉬었는데  2025년 130만톤이래  2만톤도 많은 것 같은데  몇 배야 이거  60배가 늘어난 거잖아  톤수가 60배 늘어나면 주가도  60배 가야 되는 그런 단순한  원리였습니까?  그래서 돈을 벌었냐고  돈을 못 벌었는데  뽐뿌질 할 때가  23년 24년 아닙니까?  톤수 늘어난 것에 비해서는  영업이익이 안 늘었는데  맞잖아요  예상 톤수가 130만톤이야  설비  설비를 2015년에  설비 투자한 게  3만톤 잡고  한 40배가 더  늘어나는데  100배잖아 2018년도 10만톤에서  2020년 130만톤이니까  13배 늘어나는 거잖아  24만원부터는  살만하다 했다  아 여기부터는 빠졌으니까  아 여기서부터는  빠졌으니까 살만하다  아 그래서 다 여기서  물려가지고 다 끌려 내려왔구나  살짝 오르다가  빠졌죠  그런데 느닷없이 트럼프가  당선되버려가지고 2차전  지가 박살난 거구나  아하 그렇구나  아하 그렇구나  아하 그렇구나  아 여기서부터 3배 더 간다고  김포가드님  유명한 아저씨가 나와가지고  요 꼭대기부터 3배 더 간다고  30만원인데 3배 더 간다고  100만원을 찍은 거네 벌써  아 그렇구나  그렇군요  아 그렇군요  여기서 배워야지  독점이다  아하  이제부터  이제부터  그 수치를 찍어주잖아  이제부터 시작입니다가 아니라  이제부터 한 4배는 더 가야된다  그럼 100만원을 가야된다  100만원을 예상하는 가격대  그죠?  어 돈있으면  몰빵쳐라 라고 얘기했을 것 같아요  돈 있습니까 몰빵치세요  여기서부터 시작인데 뭘 겁네  이러면서 분명히 이런 얘기했을 거야  지금도 엔캡 밀고있다고  아이고  죽어버렸다 돌겠다 돌겠다  트럼프상황 예견이 안됐습니까  트럼프는 원래  기름쟁이입니다 기름쟁이  기름을 좋아해요  가스를 좋아해  천연자원 안 좋아해  태양광  하지마  전기차 하지마  차는 우람해야지  무롱무롱 해야지  6천cc는 대단해  대야 탈만하지  가야지 이런 스타일인데  조용한거 싫어하는 사람이 이 사람은  미국에서 생산하고  미국에서 소비한다  유일한 트럼프 수혜주라고  그랬다고  와 이게 유일한  트럼프 수혜주라고  상식적으로 트럼프가 2차전지 싫어한다고  공경원이 얘기를 했는데  바이든은 2차전지를  좋아하고 바이든은  녹색을  좋아하고 트럼프는  검은 오일을  좋아하고  이거였는데  이게 트럼프 수혜주라고요  근데  가서 배워봐야겠다  어떻게 얘기를 하면  저렇게 많은 분들이 여기서 억단위를 지를 수 있는가  고민을 한번 해봐야겠다  미치겠다  이춘우님 어서오세요  지금도 엔캠 밀고 있다고요  지금도요  이만큼 빠졌는데  3월달 비해서 3월달 10만원에  빠져가지고 7만원이잖아요  근데 지금도 밀어?  뭐야  왜 밀어  전부 다 뭐  자기 방송 듣는 사람들 낭떠러지도 다  밀고 있는거야?  밀긴 미는데 낭떠러지도 다 미는거야?  죽어버려라 이러면서  나는 모르겠다  와 대단하다  바닥이라고  지별별  정님?  네네  아 바닥이라고  싱별별기님 무방에 40% 수익보고 2일전에 유료갈비  감사합니다  무방보고  무방보고 40% 수익났는데 유방에 들어와가지고  40% 수익이 안나면 가실거에요?  아 여기 바닥이라고  아 그렇구나  아  심각하네  응 심각해  진짜 심각하네요  아니 2차전지들이 못 일어나고 있는데  왜 미는거야  인정을 하기 싫은거죠  아 제가 틀렸습니다  아 진짜요?  39만4천명이에요  나도 회원님들을 낭떠러지로 밀면은  나도 구독자 수가 많이  넣나?  분발해야 되겠는데  39만4천명이야  3900명도 아니구요  이런  아 심각한데요  아 그래요?  알았어요  원래 제대로 얘기해주는 사람 방송은  별로 인기가 없나요  없나봐요  아니 야 이거 일제화학도 보면  잘 올라오다가  맞았다니까  우리 그 회원님중에 어머님이  딱 요 30% 바닥에서 30% 딱 올라오니까  20만원에서 30%  올라오니까  사시고 싶으면 사셨대  딱 사자마자 바로 조정 오잖아요  반등해서  아  야 큰일났네  아 그래요?  아 이 부정론자가  되게  인기를 많이 끄는구나  아 그래요?  부정론자인데  에이씨 나도 부정론자 해야지  나도 사고쳐야되나?  사고쳐라  나도 사고 하나 쳐야되겠다  뭘 망치세요  인생 멋있어  그래야 되는구나  이 시장에 구독자 수를  늘리려면  구독하는 사람들을 낭떠러지로  밀어야지 구독자 수가 늘리는구나  공포마케팅이네  아 그렇군요  아  아 그렇구나  저도  오븐에 1토막 났다가 부자아빠의 값에서  20% 수익중이에요  엄청 비싸요  어 신기해서요 저도  신기해서  신기해가지고  회비도 엄청 비싸지  돈도 돈도 안 돈도  못 벌어주고  돈도 안 벌리고  계속 빠지는데 마이너스 60%에서부터  채워가지고 마이너스 90%까지  있는데도 계속  계속 보지  한번 볼 때마다 몇만 몇만  몇만 편씩 나오지  배터리 IC하고 싸우게 됐다  왜 같은 배터리잖아  같은 배터리 아니에요?  얘도 배터리고 얘도 전액이고  걔도 뭐 배터리인데 왜 싸워  어  아 그렇구나  IR을 잘하면 되요  아  그렇구나  핵심은 IR이구나  차트만 보고 백날 떠들어봐야 별게 안되는구나  그렇군요 알았어요  IR을 잘해야 되는구나 IR을  IR을 포장을 포장지를  한마디로 포장지를 이쁘게 써야 된다 이 말이구나  심법이고 나발이고 다 필요없구나  교육이고 뭐고 다 필요없네  IR만 짜릿하게 하면 되네  채찍 비트를 쫙쫙  긁어가지고 IR만 깔끔하게  아 알았어요 IR을 열심히 하자  오케이  오케이 알았어 앞으로 IR만 합니다 저  IR만 할거에요  아 진짜 미치겠다  선대위 탈출은 진흥순이라는  방송을 했어요  아 그렇군요 갑자기 여기  3000%로 빠졌는지 모르겠지만  아 그렇네요  주도주 밀어야 되겠네  S24에서  불장에디션 구매했는데  복사판이 왔다구요  어허 그거 신고해주시고  반품하세요 솔챗님  야  복사판이 파놓치는구나 이런  싸가지없는  자 음  88tv 무방에서  작은 금액으로 40% 전체는  마이너스 42% 마이너스 42%  에이  어이구 그래요 공부 새로 하셔야 되겠네  에  자 중요한거는 IR이 아닙니다  정답 나왔죠 중요한건 IR이 아니에요  중요한거는 에  뭡니까 전망이 아니다  음  중요한거는  몰빵치라는  얘기가 중요한게 아니다  중요한거는 지금부터 몇배  간다는 예측  예측치 100만원 간다는  예측치가 안되라는 것이 다 증명이  됐습니다  에 증명이 되버렸습니다  이거 아니죠  누가 죽어요 여러분들이 죽는겁니다  여러분들 지인이 죽는겁니다  주식하다가 사람들이  왜 목숨까지 끊어요  심리가 무너져서 그런거에요  마음이 무너졌기 때문에  무너지는거에요  사람은 몸이 아파서 죽지 않아요  마음이 아프기 때문에  죽는겁니다  하아 힘드네요  음 힘들어  주말은  주말은 그냥 사이트에서 하면 되긴데요  예  자 제가 그런 글을 하나 갖고 왔어요  이거는 그냥  그냥 들어보실까요  음  어떤거냐면  내 돈이 줄고 있는거 있잖아요  지금 상황에서  지금 상황에서 계속 돈이 줄고 있는거 있잖아요  플러스 계좌가 안나타나고  이렇게 플러스 계좌를 만들지 못하고  지금도  어 아이고 회원님이  계좌 보낸거 있는데  지금도 이렇게  플러스 계좌를 만들지 못하고  계속 내 계좌가 마이너스에 머물러있다  7600  4000 3000 뭐 해가지고  돈이 예  계좌평전이 계속 다시  불어나고 있는데 돈이 안불어진다 그러는것은  여러분들 매일매일  고문당하는거하고 똑같아요  돈이 줄어들고 있다  이거는 고문당하는거 같아요  고문이 고문  고문중에 제일 상식적으로  많이 알려진 고문이 뭔지 알아요  일정시간에  똑같은 강도로  센 강도도 아니고  똑같은 강도로  일정시간에 똑같은 강도로 매일  매일  당하는 고문  그냥 일례로 제가 말씀을 드릴께요  이거는 심리학에도  많이 나와있고  고문 뭐 그렇게 나와있는것도 있어요  고문 뭐 그렇게 나와있는것도 있어요  매일 똑같은 시간에  한시간씩  의자에 묶어놓고  큰 고문도구도 아니다  마음을 무너뜨리는데는  작은 바늘 하나면 된다  작은 바늘 하나로  매일 똑같은 부위를  똑같이 매일  똑같은 시간에  찌릅니다  그럼 칼로 베는것도 아니고  채찍으로 때리는것도 아니고  물고문하는것도 아닌데  그 작은 바늘이  마음을 무너뜨립니다 왜  매일 당하니까  이제 그 시간만 되면  두려운거야  시간만 되면 두려운게 아니고  고문이 끝나자마자 두려운거야  왜 내일 또 반복이 될거니까  그래서  사람이 제대로 된 이성을  가질수가 없어요  왜 저게 내일 되면 또 올건데  또 아플건데  똑같습니다  아 지금 올라갔는데 반등 안나고  또 떨어지면 어떡하나  매일 당하는 고문하고 똑같아요  그래서 고문은 심리고문이  제일 무서운거에요  공포의 시간을 기다려야되고  그 공포의 시간이 오는것이 두려운  그 기간이  내 삶을 지배할때  모든 것이 무너지는거에요  똑같아요 두식두자  돈이 안벌어지고 계속해서 내려간다  반등 나왔는데 또 떨어지고 반등 나왔는데 또 떨어지고  다음 반등 나올 때 어떤 생각 들어요  아 또 떨어지면 어떡하지  아 또 돈주면 어떡하지  그 생각이 내 삶을 지배합니다  생활이 안됩니다 맞습니까  아 이거 반등 안나오면 어떡하지  반등 나온다고 했는데  반등 안나와  이제 저점이라고 했는데 또 저점이 또 깨져  이제는 갈거라고 하는데  안가  그러면  삶자체가  공포에 무기력에 빠지는거에요  그래서  주가가 많이 빠지고 마이너스 70% 80% 빠지면  사람들이  손을 안써요  손을 안쓴다고 못쓴다고  왜 무기력에 빠져버려요  마지막은 무기력이에요  어떻게 해서도 내가 벗어날수 없다  어떻게 해서도 내가 벗어날수 없다  어떻게 해서도 내가 벗어날수 없다  그 생각때문에 사람들이 그냥 자포자기하는거에요  그 생각때문에 사람들이 그냥 자포자기하는거에요  그냥 놔둘래요  지나면 올라오겠죠  올라올거에요  자포자기  자포자기  진짜 미쳐요  경험하신 분 있잖아  계속 깨진다니까  삼천정 딱 삼천정이야 삼천정  지나고 난 과거 얘기지만  지나고 난 과거 얘기지만  루닛  이거  올라온다고 상 날리치더만  안 올라오네  삼천정  여기서 막 난리치더만  나는 여기서 팔라 그랬거든  상 나왔다고 난리치더만  올라왔어요  안 올라와요  한번 코스닥에  소위 말하는 잡주들이  테마타고 급등 나와가지고  많이 땡겨먹으면  그때부터 시세 없어요  계속 흘러내리는 바이오 있잖아  박셀바이오  올라와요? 안 올라와요  어? 올라와요?  안 올라와요 박셀바이오  코스닥에  개뿔 진짜  쥐뿔도 없는게  만원부터 23만4천원 갔어요  단숨에 갔어요  6개월만에 갔어요  반등 나옵니까? 반등 나와요  올라와요?  이름도 박셀이야  박셀  안 올라와요  그건 또 그분꺼에요  하하하하하  여러분들이 시장에  종목을 구분하는 것보다  여러분들  살려주는 사람인지  죽이는 사람인지  그거 먼저 구분하는게  먼저입니다  종목을  먼저 구분하려고 하지마세요  사람을 먼저 구분해야됩니다  그거 못하면 여러분들  계좌는 영원한  고문속에 빠지는 겁니다  음  문양수님  그러다 물타기 결국 손절 몇개월 뒤에 보니까  내가 판 가격보다 더 떨어져  예 놀랐어요  하하 맞습니다  네오골드님 맞아요  매도를 못해요 매도를  매도를 못해  여기서 팔아도 박셀바이오도  지금 결과론적으로 깨졌지만  박셀바이오를 만약에 여러분들이 매수를 해가지고  나는 상남원 팔어  팔았어요 잘팔았어  상남원 밑에서 팔았던  5만원에 팔았던 6만원에 팔았던 10만원에 팔았던  꼭지 못보고 팔았다 이거야  결국은 그 자리 다 잘판 자리잖아  맞아요 다깨고 내려오잖아  미래산업  음  잡주가의 전형적인 잡주가죠  봐봐 본전옵니까  종목별로는  본전 절대 안옵니다  잘못잡으면 상에  늪에 빠져버립니다  상릅에 빠져버려요 본전 안와요  박살나요  함부로 들어가지 마세요  그나마 삼천당 같은거는  좋은 회사에요  삼천당제약 같은거는 이름이 있잖아  그리고  추세가 다르잖아요  근데 얘는 갈대상으로 갔다가 막 좀  급등나기 심해요  근데 추세는 다르잖아  회사 돈 버니  저런 뭐 박셀바이오하고 똑같냐 이 말이요  그래도 업력이 있고  유보가 있고  회사가 조금  다릅니다  대신 얘도 상한가 치면 재미없죠  상 치면 재미없어요  상 치면 재미없어  상 칠때 따라가지만  안으면 되요  박살 들어갔다가 나온 사람 있네  하여튼 하지 말라는거는 참  다 하고있다 진짜  아유 진짜  밤에 종치면 뱀 나오는데  자꾸 종치기 만들고 있네  바닥이라고  박세리 바닥이라고 들어가라 그랬어요  누가 또?  적어놔요 이름 적어놔  인간아 인간아  그런 사람들은 이름 적어놓고  여러분들 자녀들한테 알려줘야 되요  야 이런 인간이 있는데  이런 인간이 또 조용해지면 또 나올 수 있으니까  이 사람 절대 가까이 가지마라  여러분들  당했던 사람들 있죠  적어놓으세요 적어놓으시고  여러분들 지인분들  자녀분들한테 알려줘야 되요  그거 나중에 여러분들이 그냥 모르고 넘어가잖아요  여러분들 자녀분들이 또  속을 수 있다니까  여러분 자녀분들 여러분 지인분들  또 속을 수 있다니까  또 속을 수 있다니까  그거 적어놓고 알려주라니까요  안되는건 알려줘야지  맞죠?  진짜 말도 안되는거 지나고보니까  결과론적으로 말도 안되는거를  추천했던 사람들은 적어놔야지  책 보러 왔었어요  세종목 담았어요  천천히 담으세요  이쁜가을이 천천히  이런걸 봤다고 바로  실행하지 마세요 제발  제발 뭘 좀 봤다고  바로 사지 마시라고  하나 오신다 봐요 뭘 봤다고  바로 사니까 어떻게 단기적으로  내려갔다 오잖아  뭘 봤다고  바로 사지 말고 좀 기다리다 사세요  내려갔다 오면  내려가는 과정도 힘들어요 아파요  며칠 안되고 몇주 안되지만  내려가는 과정도 굉장히 아파요  지금 여기 와있네  축하드립니다  이방 종목이었습니다  예 여러분들 밖에서  스윙하시는 분들 적당히 이경나면  때리세요 매도하세요 여러분들  또 이거 저정 들어오면 못 견뎌요  음?  아시겠죠?  예  성격이 급해가 맨날 손실 보지요  성격이 급하면  뭐라도 있어야 된다  하하하하하  음 성격이 급하면  음 인내심이라도  있자 하하하하하  하하하하하  성격만 급하고 인내심이 없으면  예 맨날 성격 급해가  급하다가 볼일 다 봅니다  음  천천히 사시라고  음 천천히 사  아 저한테 죄송할 건 없어요  그걸 다 이쁜 가을님이  나중에 다 자기 내공이 되는 거에요  저는  예 저는  첨언을 해드리는 사람이고  그 다음에 여러분들께  음 조언을 해드리는 사람이지 저한테 죄송할 건 없습니다  해보시는 거 권해드립니다  적극 권해드립니다  해봐야 내가 알지  해봐야 내가 아 천천히 사야되겠구나  라는 것을 직접 느끼고  해봐야 아 내가 좀 더 기다리면 올라오는구나  라는 것도 아는거죠  예 마리렌즈 100% 났어요  어 축하드려요  성격 급하면 인내심이라도 있자  하하하하하  자 여러분들 음 시장에  음  시장에서 가장 먼저 배우셔야 되는 것은  음  매수법이 아닙니다  매수법이 아니에요 시장에서 주식시장 와가지고  와서  가장 먼저 배워야  하는 것은  뭐다 좋은 종목을  좋은 종목을  매수하는  매수법이 아닙니다  음 뭐다  매수법이 아입니다  아이다 아이다  매수법이 아이다  뭐다 제일 먼저 배워야 되는 거는  제일 먼저 배워야 되는게 뭐게  뭐겠어요  제일 먼저 배워야 되는게 뭐야  어 제일 먼저 배워야 되는  제일 먼저 배워야 되는 것은  매도에요 매도  매도 잘못된 종목  버리는 거  이게 먼저 되야되요 매도가  먼저 되야되요 매도가  오케이  잘못된 종목을 먼저 버려야되요  그래야 사지 사는게 먼저가  아니라고 예  매도 못하고 막 질질 흘러내리는거  계좌에 넣어놓고  새로 종목 담아봐야  이게 상처가 너무 크기 때문에  이게 상처도 큰 종목들이  눈에 보이지라도 않으면  잊어버리거든요  근데 이게  눈에 계속 보이잖아 근데 새로운 좋은  새로나 새로  이게 매수한 종목이 뿌리를 내릴까요  못내릴까요  뿌리 못내려요 왜 그래요  이건 저는 식물 키워보면서 알았어요  화분이 요렇게 작을 때는  괜찮은데 큰 화분으로 옮겨 심어가지고  요기 기존에  식물들이 이렇게  자랐어요 뿌리를  이렇게 내리고 있었어요  얘가 식물이 작을 때는 옆에  작은 씨앗을 심어도  같이 자라요 그런데  얘가 어느정도 크고나면  이 흙들을 잔뿌리들이 다  먹어버려요 그래서 새로운 씨앗을  심어도 얘가  뿌리를 못내려요 왜  기존에 있던 얘가 흙을  다 잡고있거든  그래서 얘가 뿌리 내릴  조그만 씨앗이 뿌리 내릴  공간을 허락을 안해요  마찬가지에요  내가 나쁜 종목으로  내 포트폴리오를 꽉 잡고있으면  새로운 좋은 종목이  뿌리를 내릴 수가  없어요 그래서 잘못 갖고 온  종목들은 빨리 버려야돼요  이거 먼저 해야돼요  예  아시겠습니까  먼저 어디 잘라버리고  어디로 가야될지 모르겠으면  현금 갖고 기다리세요  이해하시겠습니까  그래야 새로운 종목을 담을 수  있습니다  맞아요  그거는 일맥상통하는거에요  제일 중요한거는  잘못된 종목을 자르는거에요  흘러내리는 종목을 자르는거에요  좋은 종목을 자르는거 아닙니다  흘러내리고 있는 종목들  시류에 안맞는 종목들을  잘라버리는게 가장  가장 중요합니다  이해하시겠죠  예  시장에서 매수하는 법보다는  매도하는 법을 먼저  배우세요 매도가 제일  어려운데 어떻게 보면 또  제일 쉽습니다 손실나고 있는  종목 잘라버리면 되니까  음  자 상승장의 악재는 호재이고  매수한다  하락장일때 호재는 악재이므로 매도한다  지수에  연연하지말고  내가 지수를  만들어간다 정답이 없으므로  좌지우지 헤매지말라  와 멋진 말이네  잘못된 종목을  빨리 버리면 여러분들이  새 좋은 종목이  될 씨앗들을  심어낼 수 있습니다  음  질문 나온거 한번 보고 마무리 할게요  벌써 11시 38분이다  자 궁금한것이  있다고 전체계좌는  빨간색인데 가지고있는  종목중에 파란색이 있다면 파란것을  팔아야할까요 기다렸다가 상승전환  될 때 추가하면서 남겨두는것이  좋아할까요 종목마저 다르죠 음  무조건 파란거라고 파는게 아니에요  종목 교체에  대한 부분들을  잘 고민을 하셔야 되는데  더 좋은 종목이 나왔고 더 좋은  종목 강한 종목에  강한 종목이 나왔는데 여기에 좀 더  추가를 해야될 것 같은데  추가를 못하는 상황이  있고 현금이 없는 상황이 생겼다  그러면은 어 마이너스를  자르는게 맞죠 그런데 이 마이너스가  있는 어 종목도  아 여기까지는 좀 거시기 하긴 한데  좋은 위치에서  마이너스로 들어가는 구간이라면  과감하게 버텨야 돼요  고걸 이제 알아보는게 실력이죠  고걸 알아보는게 공부가 많이 된거고  음 그냥 마이너스가  다 자르는게 아니에요  좋은 위치에 있는데 좋은 위치에서 다  어 단기적으로 마이너스가 되는  부분들 마이너스  구간을 지나고 있는 종목들은  보유를 하시는게 좋습니다  뭐 참 플러스였던 종목이 처음부터  다 플러스는 아니잖아요 마이너스였던  구간을 지나서 마이너스였던  진안을 구가서 플러스로 되는거지  마이너스 없는 플러스는 없습니다  처음부터 플러스는  없어요 나폴레인님  아시겠죠 예 마이너스를 거쳐야  플러스가 됩니다  아 내 방송이 너무 철학적인가  철학과도 안나오는데 왜 자꾸 이렇게  얘기하는게 다 철학적이지  음 그래서 사람들이  별로 안좋아하죠  아 그래서 가는 종목이 뭐냐고  가는 종목 얘기해주라고  맨날 그러시더라구  예  예 못알아들으시면  예 못알아들으시는대로  알아들으시면 알아들으시는대로 갖고 가십시오  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  빠이빠이입니다  고마  들어가십시오  애쓰셨습니다 한주  고생 많이 하셨습니다  음 주말 잘 보내시구요  저는 다음주  월요일날 다시  찾아뵙도록 하겠습니다  이상입니다  2025년 8월 8일  대표이사가 했던  주식투자 원리는 쉽지만  심리는 복잡하다  방송 여기서 마치도록 하겠습니다  감사합니다  모두모두 주말 잘 보내시기 바랍니다  빠이빠이 애쓰셨습니다  들어가십시오  고맙습니다  마치도록 하겠습니다  바로 문 닫도록 하겠습니다  마카다  빠이빠이  네 저도 매우 많이  감사합니다 수고하셨습니다  들어가십시오  들어가십시오  오늘도 좋아요 팍팍 눌러주셔서 감사합니다  들어가십시오 애쓰셨습니다 빠이빠이