 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는시간입니다. 오늘은 장마리 에베이야르의 가치투자는 옳다라는 책 한구절 읽어드릴까 합니다.  이분은 가치투자자인데요. 워렌 버핏처럼 시중에 많이 알려지지 않으신 분입니다. 언론 노출이 많이 없으셨기 때문에 그런데요.  이분도 굉장한 투자성과를 올리신 분으로 유명한데요. 그 내용 한번 살펴보도록 하겠습니다.  1984년 워렌 버핏은 콜롬비아대 경영대학원에서 편해는 전기간행물 헤르메스에서 그레이엄과 도드진영의 슈퍼투자자들이란 글을 기고했다.  당시 이미 확실하던 그의 투자자로서의 성공은 자신의 성공 뿐만 아니라 자신이 사용한 투자법이 건전했기 때문이라는 요지의 글이었다.  그는 이런 주장을 입증하기 위해 자신의 장기투자 실적과 함께 그레이엄 투자법에 가까웠다.  그는 그의 투자자들과 같은 월터 슐러스 같은 사람을 포함해 다른 가치투자자 9명의 실적을 분석했다.  그리고 자신을 포함해 이 10명의 가치투자자 모두 장기적으로 평균을 훨씬 뛰어넘는 좋은 실적을 냈음을 보여주었다.  2004년 루이스 로엔스타인은 버핏의 1984년 글을 업데이트하는 차원에서 세코이아 펀드를 운영하고 있는 밥 골드 파브에게 10개의 대표적인 가치투자 펀드 이름을 알려달라고 했다.  2004년 루이스 로엔스타인은 버핏의 1984년 글을 업데이트하는 차원에서 세코이아 펀드를 운영하고 있는 밥 골드 파브에게 10개의 대표적인 가치투자 펀드를 운영하고 있는 밥 골드 파브에게 10개의 대표적인 가치투자 펀드를 운영하고 있는 밥 골드 파브에게 10개의 대표적인 가치투자 펀드를 운영하고 있는 밥 골드 파브에게 10개의 대표적인 가치투자 펀드 이름을 알려달라고 했다.  완전 공식 차원에서 말하면 그 명단에 우리 퍼스트 이글 글로벌 펀드도 포함되었다.  루이스 로엔스타인도 이 10개의 가치투자 펀드가 모두 장기적으로 평균을 훨씬 상회하는 좋은 실적을 냈다는 것을 보여주었다.  루이스 로엔스타인의 글은 뮤추얼 펀드 산업 전체에 대한 매우 비판적인 그의 책 투자자의 딜레마에 실려있다.  대부분의 대형 뮤추얼 펀드 그룹들은 자신의 회사를 일종의 자산 수집기로 보는 마케팅 지향적인 사람들이 운영하고 있다.  그러나 우리 퍼스트 이글 펀드는 광고에는 한 푼도 지출하지 않고 있다.  우리는 광고가 필요한 브랜드가 아니다.  우리는 화장품을 팔고 있는 것이 아니다.  우리는 우리 펀드 주인들의 돈을 잘 관리하는 집사가 되려는 것 뿐이다.  물론 우리도 명성을 원하지만 그것은 브랜드가 되는 것과 전혀 다른 것이다.  다시 한번 완전 공식 차원에서 말하면 투자자의 딜레마에서 루이스 로엔스타인은 우리 퍼스트 이글 글로벌 펀드를 좋게 평가해 주었다.  그 덕에 내가 여기서 루이스 로엔스타인을 인용하고 있는 것이다.  그렇다면 가치투자자가 이렇게 타당하고 장기적으로 효과적인데  루이스 로엔스타인은 우리 퍼스트 이글 글로벌 펀드를 좋게 평가해 주었다.  가치투자자 수는 왜 그렇게 적은 것일까?  수십 년 동안 세쿠에이아 펀드를 성공적으로 운영한 빌 루아는 20년 전 대략적으로 말해  그레이엄에서 버핏까지 그 사이에 있는 모든 가치투자자를 포함해도 전문투자자의 약 5%만이 진정한 가치투자자라고 추산했다.  나는 지금도 진정한 가치투자자는 5% 정도에 불과하다고 보고 있다.  그리고 미국 밖 해외의 가치투자자는 5%보다도 훨씬  적다. 나보다 훨씬 뒤에 HEC 파리경영대학을 다닌 두 명의 젊은 이탈리아인 주세페 페르네와 마르코 소르마니에가 10년여 전 루이스 로엔스타인의 책에서 내 이름을 발견했다.  그리고 이들은 오바마에서 열리는 벅시어 헬스웨이 주주총회에 참석하는 길에 뉴욕에 들러 나와 잠시 만나기로 했다.  이들은 버핏 스타일의 진정한 가치투자자로서 프랑스에서 살았으며 컨설턴트로 몇 년을 보낸 후  바렌 캐피털이라는 투자자문사를 설립했다. 지금도 그렇지만 당시에도 프랑스에는 가치투자자가 매우 드물었다.  두 젊은이가 마음에 들었던 나는 바렌 캐피털의 소수 지분을 매수하기로 했다. 그리고 그 후에 그들 펀드 중 하나에 투자했다.  그들은 10년 이상 좋은 실적을 냈지만 그들의 운용자산은 최근에서야 5억 유로가 되었다.  자기 홍보를 잘하는 사람들은 일시적이긴 하지만 빠르게 자산을 모집하는 반면  그들은 자신의 인생을 도와주고 있는 것이다.  다시 본론으로 돌아와 그렇다면 가치투자자는 왜 이렇게 적은 것일까?  그 주된 이유는 심리적인 것에 있다. 가치투자자는 장기투자자다.  벤저민 규렴이 말한 것처럼 주식시장은 단기적으로 투자자들이 증권의 매수와 매도를 통해 투표하고 심리지표가 결정하는 요인이 되는 개표기와 같지만  장기적으로는 기업의 실제를 정확히 측정하는 최중계와 같다.  따라서 대부분의 투자자들은 가치투자자와의 관계가 다르다.  따라서 대부분의 투자자들은 가치투자자와의 관계가 다르다.  따라서 대부분의 투자자들이 6개월에서 12개월의 시간지평을 갖는 데 비해 가치투자자들의 시간지평은 5년 혹은 그 이상에 더 가깝다.  그리고 사실 불스 그린 와일드가 즐겨 말한 것처럼 때로는 1년 전망보다 10년 전망이 더 쉬운 법이다.  10년 전망은 구체적인 숫자를 제시하기보다는 해당 기업이 지속가능한 경쟁 우위 워렌버핏의 용어로 혜자를 갖고 있는지 아닌지를 파악하는 일이다.  그러나 1년 전망의 경우 월스트리트는 사실상 계산하기 어렵거나 의심스러움에도 불구하고 정확한 숫자를 제시해야 한다.  주당순위기의 경우 센트 단위까지도 제시한다.  따라서 가치투자자는 단기적으로 벤치마크 지수나 다른 투자자들을 이기려 하지 않는다.  그래서 투자 컨설턴트들이 두려워하는 추저고차 수익률이 지수수익에 미치지 못하는 상태를 가치투자자는 지시한다.  이것이 의미하는 바는 가치투자자는 자신이 이따금 벤치마크나 시장에 뒤처질 수 있음을 미리 받아들인다는 뜻이다.  자 여기까지입니다. 짧은 글이죠? 별로 길지 않은데 핵심만 꼭 집어서 말씀을 해주셨습니다.  왜 그러냐면 바로 심리적인 이유, 빨리 수익이 나지 않는 부분에 대해서 개인투자자들은 잘 견디지는 못한다는 거죠.  대부분의 투자자들이 1년도 안되는 시간 지평을 갖고 있는 데 비해서 가치투자자 같은 경우 5년 그 이상을 갖고 가기 때문에 그만큼 인내심을 갖고 있는 사람들이 잘 없다는 것.  중간중간 시장과 비교당하고 다른 사람과 비교당하는 그런 비교우위에 있지 못하는 부분들을 참지 못한다는 것을 확실하게 말씀해주고 계십니다.  다시 한번 들어보시고요. 여러분들이 투자를 어떻게 해가고 계시는지 한번 생각해보시는 소중한 시간 되셨으면 좋겠습니다.  도움이 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.