 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  성도 하고 뭐 바보도  솔직하게 매수네. 고수는 이것을 잘한다.  매도. 맞아요.  근데 그거보다  그거보다 조금 더 확장된  의미에서  전수원에 특강 신청하셨어요. 감사합니다.  오셔가지고 많은 것을 배워나가시기  바랍니다. 고수는  매수도 잘하지만  매수뿐만 아니라  붉은태양님  아이고 그러시구나.  아이고 그렇구나.  아이고 붉은태양님  아마 또 잘되실겁니다. 대양공만인님  결론적으로  말씀드리면  매도도 잘하시지만 중요한거는  시장에서 고수는  잘 살아남아요.  어떤 상황에서도 잘 살아남는다고  그게 매도가 됐든  자금관리가 됐든  중요한건 시장에서  잘 죽지 않아요.  바보는 매수를 잘해놓고  아이고  어떻게 됩니까?  주가 많이 빠지거나 떨어지고  고생을 많이 하고  도망가버리죠.  도망가면 실패하는거잖아.  내 귀중한 돈을 시장에 넣고  못 살아남잖아요.  가신 분들이 잘 돌아오는거 봤어요?  가신 분들은 잘 안돌아와요.  시장에서  도로시님 어서오세요. 반갑습니다.  간 분들 잘 안돌아온다고  간 분들은 언제 돌아와요?  돌아올 때 있어요.  미친듯이 또 주가 올라갈 때.  심재균님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 매도를 포함한  매도를 포함한  매수를  매수를 아무데나 해도 됩니다.  매수를 아무데나. 솔직한말로  아무 곳에나 해도 상관없어요.  여러분들이 매도를 잘한다거나  여러분들이 원칙이 있다거나  아니면 시장에 경험이 많다거나  아니면 자금관리를 굉장히 잘하면  매도는 아무 곳에서나 해도 상관없어요.  근데 여러분들이  이 나머지 4가지 제가 말씀드렸던거  매도나 그다음에 자금관리나  자금관리라던지  여타 이  이 많은 것들을 여러분들이  하지 못하기 때문에  실제로 행동을 하지 못하기 때문에  실제로 행동을 하지 못하기 때문에  매수에서 고생을 하시는 거예요.  원칙도 없고 손절도 못하고  자금관리도 안되고  시장판단도 안되고  하기 때문에 여러분들이  매수는 해놨는데 그 이유가  힘든거에요. 좋은 주시를  사가지고 내가  갖고 가려고 마음먹고 언제까지 가지고 갈지 모르겠는데  갖고 가려고 마음먹었다  수익의 어떤 목표가 어디까지다라는게  명확하게 쓰면 별로 안 흔들립니다  근데 그게 없어요  여러분들  제가 오늘 책 한 구절을  읽어드릴텐데  요거는 이제  그 뭡니까  이런 얘기가 나와요  주식시장하고  권투 팍싱  팍싱에 대해서 비교를 합니다  권투할 때 얼굴 치고 박고  복부 막 때리고  글러브 딱 차가지고  합법적인  구타잖아요  잘하는 사람이 못하는 사람을  구타할 수 있는  운동이잖아요  격투기도 그렇고  비등비등하면 어떻게 돼요  서로 치고 박고 하는거고  매도 너무 어려워요  전문가가 되어서도  매도가 쉬울거라는 생각을 하지 마세요  전문가도 수많은  고민을 많이 합니다  근데 단지 여러분이  경험이 조금 더 많기 때문에  여러가지 케이스들을 계속해서  연구를 하기 때문에  조금 더 다르다  정도로만 아시면 돼요  매도는 아마 버핏  버핏공도 힘들걸요  아씨 엔비디아 괜히 팔았어  엔비디아 팔고 났더니 겁나 올라갔어  심재균님  워메워메워메  무리하지 마이소  그 저한테 쏘을 돈으로  주식 한주 더 사야지  일단 감산을 한대  감산합니다  깜짝 놀랐네  갑자기 대자리수가 나와가지고  잘못 쏜거 아이지  하이비전님 어서오세요  예심이라고 놀기님  그니까  어떤  결정에 대한  후속타로 오는  그게  잘된  잘된 선택인지  잘못된 선택인지를  모두 다  해가지고 그걸 겸하게 여러분들이 수용을 할 수 있어야 됩니다  네네 감사합니다 하하하하 아 요거는 이제 5,000원은 좋은데 쓰고 5,000원은 커피를 한단 사발 커피 한사발 해야 되겠네요  예 감사합니다 예 사랑합니다 사랑합니다  그래서 여러분들이 음 그  매도를 포함한 여러분들의 자금 관리를 잘 해 가지고 결국은 고수는 시장에서 오래 살아남아야 돼요  오래 살아남아야 돼요 예 그거를 여러분들 오늘 사연을 알려드릴 거고 그렇게 하기 위해서는 오늘 이 이번에 있을  이번에 쓸 어떤 시장 판단 이라든지 제가 이번에 할 특강 내용 있잖아요  음 여기 보면 특강 내용 나오거든요  예  공지사항에  들어가면 제가 요번에 할 내용이 그 내용이에요  특강 내용 여러분들이 시장에 살아남으시려면 살아남으시려면 어떻게  해야 되냐면은 시장을 판단을 일단 해야 되요 시장 판단 전체적인 판단  안되면 종목 판단이라도 되야되요 이걸 내가 계속 갖고 갈건지 말건지  이거라도 판단이 되야되요 그 다음에 내가  판단은 됐는데 내가 이게 사야 될건지 말아야 될건지 구체적인  숫자를 내가 알아봐야 되는데 숫자를 어떤 것을  봐야 되는건지 무엇을 봐야 되는지 요게 중요해요  또 그럼 마지막으로는 여러분들이  결정해야 되죠 시장 판단도 끝났고 내가 어떤 회사의 기본적  밑그림도 다 봤고 수치적으로도 판단을 다 했어 그러면은 행동을 해야죠  행동은 아무거나 주식을 사는게 아니고 제대로  시장을 사는게 아니고 아무거나 주식을 사는게 아니고 제대로 시장을  판단하고 종목을 판단하고 기업까지 분석이 어느정도 끝났다면은  여러분들이 행동을 해봐야 되요 행동하는게 결국은  종목을 올라타는 거에요 그 추세가 좋은 종목도 올라타든 굉장히 하락폭이  커서 이제 돌아 나오는 종목들을 잡든 여러분들이 행동해 봐야 된단 말이에요  이걸 요번에 알려드리려고 해요 요번에는 좀 자료를 좀 많이 갖고 와서  시장을 판단하는데 여러분들 도움이 좀 될 수 있는 자료를  갖고 왔으니까 그것도 같이 공부를 해보고 기업분석도 뭐 어렵지 않습니다  여러분들 기업분석 하는게 크게 어렵지 않아요 문제는 문제는 뭐냐면  염소양님 어서오세요 반갑습니다 문제는 여러분들이  그 볼 것만 보면 되는데 그 외의 것을 너무 많이 봐가지고 헷갈리는거에요 나중에  네 기준이 안 쓰는거에요 심플하게 봐야 돼요 심플하게 봐야 돼요  그리고 마지막으로  그래서 행동을 해가지고 여러분들이 결과적으로 결과를 내봐야 돼요. 중요한 건 결과를 내봐야 된다. 그게 마이너스든 플러스든 마이너스 갔다가 플러스 가든 플러스 갔다가 마이너스 가든 마이너스 갔다가 플러스 쫙 가든 여러분들이 몸소 체험을 해봐야 된다.  자 주식시장은요. 주식시장은 뭐 주식시장이 아니고 인생이 그런 것 같아요. 인생이. 오늘은 길게 안 할 거니까. 제가 인생은 그런 것 같아요.  여러분들 학교 다닐 때 성인이 되시고 나서 성인이 되시고 나서 그런 생각해보죠. 아 공부가 제일 쉬웠다. 공부가 제일 쉬웠다 하면 애들 싫어합니다. 겁나 싫어합니다. 엄청 싫어합니다.  공부 힘들어요. 힘든 거 맞아요.  근데 최소한 이거는 경험해보면 달라집니다. 제가 읽어드릴게요. 들으신 분이 있으니까. 학교에서는 먼저 가르쳐줍니다. 그리고 시험을 칩니다.  그리고 그 결과에 대해서 잘잘못을 따지고 잘했다 못했다가 결과가 나오고 또 틀린 문제를 복귀할 시간을 줘요. 오답노트 만들 시간을 줍니다. 그리고 또 가르쳐주고 또 시험을 칩니다.  가르쳐주고.  그런데 성인이 되고 사회에 나오면 일단 시험 먼저 칩니다. 그렇죠? 맨땅에 헤딩이죠. 여러분도 누구 이렇게 하라고 그렇게 하라고 가르쳐줍니까? 잘 안 가르쳐줍니다.  일단 맨땅에 헤딩. 시험 먼저 실전해서 쳐보고 그다음에 인생이 가르쳐져요. 그런데 내가 뭔가를 시험을 치고 뭔가 배울 수 있으면 좋은데 시험은 쳤는데 배우지 못한 걸 수도 있어요.  내가 뭘 잘못했는지 복귀할 시간적 여유도 주어지지 않을 경우도 많아요. 동감하십니까? 이 말씀에 동감하세요? 그래서 여러분들이 자녀분들 가끔 공부가 어려워요. 힘들어요. 사회 나와봐라. 사회가 더 힘들지. 학교가 그래도 공부하는 게 제일 쉬워. 라고 말을 많이 하잖아요. 김계환님 어서 오세요.  이게 지금...  음... 아마 이제... 그렇죠? 백승용님. 아마 이게 성인이 되고 나서의 가장 큰 어떤 어려움이지 않을까. 잘하시는 분 물어볼 수 있습니다.  그런데 결국 물어서 보지 그 사람이 대신 이렇게 아주 디테일하게 손은 여기 이렇게 놓고 다리는 얼마큼 해가지고 어떻게 다 하고 이거는 잘 안 가르쳐요.  특히나 그 분야에 굉장히 탑으로 올라가신 분들은 밑에 있는 분들한테 디테일하게 잘 안 알려줍니다. 그게 자신들이 노하우이기 때문에.  그래서 결국은... 생즉고라고 그러잖아요. 생즉고. 사는게 호통이래.  조금. 조금 너무 무겁나? 사는 게 호통이라고 그러잖아요. 똑같아요.  같아요. 주식시장도 마찬가지입니다.  여러분들이 특강 들어와서  공부하고 아빠님께도 공부하고  맞아요. 태어난 게 고통이에요.  생적고라고요. 생적고.  부처님 말씀에  생은 고통이다라고 얘기했어요.  맞습니다.  주식시장도  마찬가지입니다. 특강 와서  공부하고 스스로  깨져보고 돈을 들여보고  하지만 결국은 여러분들이  겪어보셔야 돼요. 어떻게 되었든가  그게 무엇이든가  그 고통을 잘  다스릴 수도 있고 잘 넘어가면  달달한  아주 달달한 열매가 기다리고 있습니다.  보통 근데 그 고통을 잘  건너가지 못해요. 고통의 바다를  건너가지 못해요.  도구 다 있어요. 요즘 도구 다 많아요.  기업 분석  툴도 있고 그것도 도구잖아요.  그 다음에 어떤 추세를  알려주는 여러 가지 많은 지표들도  있고  그리고  그 다음에 누가 사는지  누가 파는지에 대한 어떤 그런  데이터들도. 데이터가 너무 넘쳐납니다.  도구들 너무 많아요.  근데 그 도구를 어떻게 써야 될지 몰라요.  대부분.  써본 적도 없고.  그죠?  뭐 그냥 여담이긴 합니다만은  우리는 살아가면서  굉장한 트라우마도 많이 겪고  스트레스도 많이 받는다고  그러잖아요.  한 심리  의학서에 심리서에 이렇게  나와있던데  우리 인간이 가장 큰 트라우마와  가장 큰 스트레스를 받는 것은  이 세상에 태어나는 거  그거라고 합니다.  태어나기 전에 어머니의  자궁 속에서  따뜻한 온도가 보장이 되고  그죠?  아주 안전하고 그 다음에  양수로 가득 찬 어떤  둥둥 떠 있잖아.  하중을 잘 안 받고.  그 다음에 숨도 내가 안 쉬어도 돼.  탯줄로 영양품과 산소가 다 공급이 되기 때문에  가만히 있으면 그냥 말 그대로 그냥  그 태아는 가만히 있으면 되거든요.  예.  근데 그것 엄마인데 자궁 밖으로 나오는 순간  나오는 순간 엄청난 스트레스가 온다는 거죠.  그죠?  어머님도 그러시더라고요.  아이고 뭐 나와가지고 빨빨 기어봐라.  차라리 뱃속에 있을 때가 낫다.  그렇다고 하죠.  그게 이제 어머니도 그렇고  아이도 그렇고  그 나오는 세상에 나오는 순간부터  스트레스라고 하는 거.  왜냐하면 그 나오면서부터가  일단 세상에 시험을 먼저 치는 거잖아요.  영유아기 때 어떻게 뭘 하면 안 된다.  가르친 거는 어머니밖에 없죠.  가장 큰 어머니밖에 없는데  하여튼 뭐 그런 거예요.  지금 그래서 제가 여러분들께 조금이나마  88 뒤에 모든 전문가님이 다 똑같습니다.  부자아빠님을 비롯한 모든 전문가님들이 가르쳐 드리려고 하는 게  여러분들이 종목 몇 개 갖고 가서 수익을 내는 것도 중요하지만  제가 가장 많이 말씀을 드리는 건  결국 시장에 살아남는 방법이에요.  살아남기 위해서 이걸 하는 거예요.  돈이 들지 돈이 듭니다.  시장에 살아남는데 돈이 그냥 안 되는 거 아니에요.  여러분들 숨만 쉬어도 요즘 돈이 들잖아요.  숨만 쉬어도 돈 들죠.  숨 쉬는 데 돈 든다는 거 여러분들.  숨 그냥 쉬는 거 아니잖아요.  그죠.  옷도 있어야 되고 밥도 먹어야 되고  화장실도 가야 되고  일하러 가야 되고 와야 되고  돈이 많이 들어요.  취장에서 살아남는 것도 돈이 들어요.  그게 공부가 되었든  아니면 여러분들이 비중을 작게 시작할 것인지  가상 매매로 시작할  가상 매매로  이걸 해도 여러분들 스트레스받고 머리 아파요.  아니면 크게 베팅하고 한 방을 노릴 것인지에 따라서  각각 다 다릅니다.  한 방을 노리면 돈이 더 많이  한 방을 노리면 돈이 더 많이 들 것이고  조금 노리면 돈은 적게 드는데  좀 천천히 가야 될 것이고  그죠.  결국 살아남는 방법이에요.  그래서 제가 이번에 말씀드릴 거는 그거고요.  음.  중요한 거는 여러분들이 시장에 꾸준히 살아남는 방법을  제가 이번에 알려드리려고 합니다.  저는 뭐 늘 항상 제 생각은 그래요.  여러분들이 시장에 오래 살아남아야  또 다른 기회가 여러분들에게 주어집니다.  종목 뭐 한두 종목만 있는 거 아니에요.  엄청 많아요.  수많은 종목이 또 나왔다 사라지고  사라지지 않고 계속 버티는 아이들도 있고  잘 안 죽습니다.  종목들.  88년도부터 나왔는데.  나와가지고  유한타증권이라는 종목은 88년도부터 나와가지고  98년대 IMF도 크게 오버슈팅  2000년도에 크게 오버슈팅  그다음에 또 제자리, 제자리, 제자리 와 있죠.  응?  제자리 와 있죠.  그거 안 죽어.  잘 안 죽어.  아니 2만 원 갔다가  2만 원 갔다가  2000원 오면은 죽을 줄 알았는데 잘 안 죽어.  음.  그쵸.  응.  옛날 구로동양정금이에요.  뭐 여러 가지 종목들이 많아요.  근데 이런 종목들이.  여러분들 어떤 큰 추세를 한번 타보기 위한 어떤 경험을 하려면  결국은 시장에서 오래 살아남아 있어야 돼요.  박영민 님이 어서 오세요.  아 해보고 힘들어하는 일반 초보자분들의 주식길라잡이가  홍프로가 되주기를.  네.  네.  열심히 노력하고 있지 않습니까.  그래서.  네.  이용국님 어서 오세요.  반갑습니다.  음.  중요한 건.  중요한 건.  시장에 어떻게 해서든.  계속해서 살아남아야 기회가 좋은 게 옵니다.  예.  요번만 하고 말 게 아니라니까.  음.  요번만 하고 말 게 아니라 주식이라니까.  왜 계속 순환한다고 제가 지난번 시간에서도 말씀드렸잖아요.  계속 돌고 돈다.  테마만 바꿔가지고.  계속 돌고 돌아요.  음.  특강은 또 너무 싸면은.  그게 좀 그렇잖아요.  예.  소고기 한.  소고기 한 번 안 먹으면 되는데.  예.  박영민 님 어서 오세요.  아니.  그분이 그분이신가.  예.  소고기 한 번 안 사보면.  돼지고기도 좀 비싸더만요.  예.  삼겹살 외식 두 번만 하면 돼요.  어.  아니.  시장에 살아남는 방법과.  예.  그다음에 돈을 벌 수 있는 방법을 알려야 되는데.  단돈 10만 원은 너무 싼 거 아닙니까.  예.  그 정도는 투자를 해야지요.  자.  음.  제가 오늘 책 보다가.  어.  재밌는 글이 있어서.  원래는 제가 제목을 요렇게 잡으려고 했는데.  제목이 너무 길더라고요.  그래가지고 제목을 좀 바꿨어요.  음.  원래 원래 이제 글은 요런 글이에요.  음.  예.  원래 안 하시면 제일 좋아요.  안 하시면 편안하게 살 수.  주식 안 하면 편안하게 살 수 있을까요.  예.  주식 안 해도 고통은 와요.  근데 주식을 하면 좀 더 고통이 더 와요.  예.  바보라도 싸우면 시작할 수 있다.  그러나 싸움을 잘하는 것과 이기는 것은 전혀 다른 이야기다.  이게 책이 어떤 내용이냐면.  음.  주식 안 하면 안 하는 대로 돈이 쪼달려가지고 힘들죠.  음.  주식하는 이유는 돈 벌기 위해서 하는 건데.  음.  자.  요.  책 한 구절을 제가 읽어 드릴게요.  음.  빈센트님 어서 오세요.  자.  1990년대.  에.  책 내용입니다.  음.  그죠.  에.  왜 그런지.  요.  요 한 한.  책 한 페이지에.  내용이 나와요.  에.  권투를 빗대어서 얘기를 해줘요.  자.  잘 들어 보세요.  잘 들어 보세요.  오늘 굉장히 중요합니다.  에.  자.  1990년대 헤비급 격투기 유망주를 키우던 중.  나는 권투 훈련사.  토미 피콕이란 아주 흥미로운 인물을 만났다.  그리고 몇 년에 걸쳐 토미가 해준 말을 충분히 소화한 후.  선수 훈련 과정의 기초를 매매에 적용했다.  토미가 권투 훈련생에게 되풀이해서 주입한 지시사항은 두 가지였다.  그러니까 코치가 권투를 배우는 선수에게 두 가지를 강조를 했는데.  그 첫 번째가.  음.  맞지 마라.  맞지 마라.  와.  권투를 하는 선수에게 맞지 마라를 가르쳤대요.  이 지시는 매매에서 위험을 제어하는 자금 관리에 비견된다.  시장에 맞지 마라는 건데.  주시사항은 맞잖아요.  투자 권투하다가도 맞잖아요.  음.  맞지 마라.  맞지 마라.  에.  자.  토미라는 코치는 굉장히 독특한 방법으로 훈련했다.  선수가 마치 다운당한 듯이 바닥에 누운 상태에서 훈련을 시작했다.  흠씬 두들겨 맞아 바닥에 누웠다고 치고.  여기서 일어나는 연습부터 시작했다.  대단한 코치이지 않습니까.  보통은 때리는 방법을 먼저 알려주는데.  이분은 다운당해서 일어나는 방법부터 알려주는 거예요.  주식 투자로 치면.  에.  고통을 당하고 있어요.  손실을 많이 보고 있는 그 상황부터 알려주는 거예요.  매도부터 알려주는 거예요.  매수부터 알려주는 게 아니고.  엄청난 분이에요.  전 이걸 보면서.  음.  이걸 보면서.  어우.  깜짝 놀랐어요.  자.  여기서 노련한 선수와 초보자가 확인이 구별되는 행동을 보인다.  미숙한 선수는 등을 대고 누운 상태에서 몸을 굴려 재빨리 앉았다가 벌떡 일어서는 방법을 썼다.  그러니까 초보자들은 다운당했으니까 빨리 일어나는 방법을 썼다는 거예요.  근데 이게 이렇게 하면 안 되는 과학적인 이유가 있어요.  자.  이렇게 하면 피와 산소가 뇌에서 싹 빠져나가는 느낌이 들면서 순간 어질어질해진다.  랑랑랑님 어서 오세요.  반면에 능숙한 선수는 배를 깔고 엎드린 상태에서 천천히 상체를 일으키는 방법을 쓴다.  이렇게 하면 머리를 낮춘 상태로 서서히 일어서서 피가 갑자기 쏠리는 현상이 없게 편안하게 정상 상태로 돌아오기 때문이다.  너무 작은 미세한 차이인데.  미세한 차이인데.  확 다르죠.  초보자들은 벌떡 일어나가지고 게임을 딱 바로 라운딩.  다시 팍싱 했는데 또 두드려 맞아.  왜? 지금 어질어질해.  너무 급격하게 일어나다 보니까 피가 밑으로 쏠리는 거야.  그러다 보면 상대방과 제대로 게임을 못하고 또 다운되는 거야.  근데 노래난 선수는 천천히 일어난다는 거죠.  또한 토미가 처음에 강조한 것은 주먹을 날리거나 상대방의 얼굴에 잽을 날리는 방법이 아니었다.  그는 발놀림을 강조했다.  그죠. 저터이죠. 똑같아요.  때리는 방법. 잽을 날리는 방법이 아니고 발놀림.  대단히 체계적인 코치예요.  두 발을 어깨 넓이로 벌리고 왼발을 오른발 약간 앞에 놓아야 하며 두 발이 꼬이면 안 된다고 강조했다.  완전 기초죠.  내가 읽었던 매매 관련 서적은 거의가 싸움 시작하기에서부터 시작한다.  대개 이동 평균선이나 관련 기법 혹은 관련 패턴을 활용해 매매하라는 전투에 나서는 방법부터 설명한다.  두 손을 어디에 둬야 하는지, 발놀림을 어떻게 해야 하는지 등의 올바른 자세의 지도는 다루어지지 않는다.  게다가 전투를 시작하면 안 되는 시점 같은 가장 중요한 주제를 비중 있게 다뤄준 책은 없었다.  이 책을 쓴 투자자분들도 느꼈다는 거예요.  격투기에서 선수를 키울 때 상대 선수를 아주 신중하게 선택하는 꼼수로 쓴다.  자신이 키우는 선수가 패배하기를 바라지 않을 테니 좀 약해 보이는 상대로 3명에서 5명을 골라서 막대결을 시킨다.  우리 선수가 상대 중 한 명에게 지면 그래도 잘했다고 칭찬해준다.  이들에게 전부 지면 이것도 다 경험이라며 위로해준다.  여기서 알려주고 싶은 바는 누구든 싸움에서든 이길 수 있다는 것이다.  단, 상황과 조건이 맞을 경우다.  이 책이요.  책 알려드리면 사보실 거예요, 김교환님?  읽을 거다.  읽을 거다, 1번.  읽을 시간 없다, 2번.  책 페이지 500페이지 넘대요.  읽을 거예요.  책 사지 마요.  500페이지 넘도 아니고 언제 읽어요, 그거.  책 사지 마.  책 사지 마요.  좋은 구조 뽑아서 알려드릴게요.  눈 아파요.  이게 장단기 투자의 비밀이라는 레리 윌리엄스가 지으신 책인데요.  저도 산 게 아니고 일단 빌렸어요.  빌렸는데 이해하기 좀 힘드실 거예요.  이해하기 좀 힘드실 거예요.  이 차트도 굉장히 우리나라식으로 온 게 아니고  천지기후님, 어서 오세요.  미국식 바 차트로 나오기 때문에 바 차트가 익숙하지 않으시면 조금 읽는데 조금 어렵습니다.  중요한 거는, 중요한 거는  여기서 말하는 중요한 거는  전창국님, 어서 오세요. 반갑습니다.  여기서 말하잖아요.  처음부터 때리는 방법을 여러분들이 선택하면 안 된단 말이에요.  여러분들은 어떤 포지션으로 서야 되고  만약에 다운됐으면  어떻게 일어서는지부터 배워야 된다는 거예요.  이게 주식 투자로 얘기하면  처음에 싸움 걸어가지고 막 매수하는 것을 먼저 배우는 게 아니라  내가 매수하기 전에 어떤 계획을 세워놓고  자금 활용을 어떻게 할 것인지 계획을 잡은 다음에  여기서부터 스텝을 가르쳤다고 했죠.  스텝을 먼저 가르쳤다고 하잖아요.  그러면 투자 계획에 따라서 어떻게 투자할 건지  계획 먼저 잡으라는 거예요.  막 매수하는 거 아니에요.  이해되셨습니까?  기본을 먼저.  여러분들이 어떤 심리상태, 지금의 재정상태를 먼저  여러분의 재정상태를 먼저 체크를 하고  그다음에 투자에 임하라는 거예요.  굉장히 중요한 말입니다.  아마연님 어서 오세요.  연락이 달려서 집 도착했습니다.  연락이 달려서.  더우시겠네요.  심호흡 좀 하세요.  심호흡 좀 하세요.  그래야 편안하게 듣지.  아무 곳에서나 막 싸게 되면 어떤 선택을 하게 되냐면  잘못된 선택을 할 수 있어요.  잘못된 선택을 할 수 있는 상황이 많이 발생합니다.  자금에 관한 여러분들의 집행, 자금 집행에 대한 것들을  생각을 안 하고 쓰게 되면 늘 그래요.  저도 인생 똑같이 보이게 UFC 너무 좋아해요.  UFC.  인생이 UFC지.  피 터지고.  갇혀있는 육각 케이지 안에서  상대방이 항복할 때까지 때리잖아요.  세상이 그렇잖아요.  주식도 그래요. 주식도.  항복할 때까지 계속해서 빼기도 빼요.  그래서 여러분들이 다시 돌아와서  여러분들이 어떤 자금 집행에 대한 것들을  계획을 안 세우고  그다음에 종목들을 어떤 것을 매수할지 생각을 안 하고  그냥 대중적인 것을 무작정 좋다고 따라잡으면  무작정 따라잡으면  무작정 따라잡으면 어떻게 되냐면  대부분  이건 뭐 불보도 뼈나지. 불보도 뼈네요.  대부분 꼭지 잡아요. 꼭지.  꼭지 잡는다. 아니면 꼭지 밑에.  아니면 꼭지 전에  꼭지 전에 살짝 잡아가지고  조금 먹고 좋아하다가  굉장히 있는 모습이죠.  JC플러스님 내일부터 내일 뵙도록 하겠습니다.  가장 재미있었던 주식이 이 주식입니다.  이거 뭔지 기억나세요?  이거 지금 2021년도 4월달에 무상증자 100%를 했던 종목인데  많은 분들이 이걸 또 뒤에 잡아가지고 고생을 많이 하셨어요.  이게 뭘까요?  19,000원부터 시작해가지고 322,200원까지 갔어요.  코로나 때 갔던 종목입니다.  이걸로 보면 잘 안 보이니까 차트로 가서 볼게요.  시젠이란 종목. 시젠.  시젠 엄청났어요.  모종은 잘 아시네요.  지금은 왜 16만원이냐?  무상증자를 했기 때문에 가격이 바뀌었죠.  밑에서는 7,000원이고.  근데 이게 수정주가 전으로 보게 되면은  다 지우고  수정주가 전으로 보게 되면은  가격이 바뀌죠.  여기서 무상증자를 해가지고  주당 한 주당 한 주를 더 줬었나? 그럴 거예요.  셀트리온 아니고.  코로나가 발생되었을 때 벌써 여기 올라가 있었고  그 이후에 8만원부터 또 지금 30만원 간 자리거든요.  보세요. 가파르죠.  최근에 뭐 보는 거 같지 않아요?  최근에 보는 거 뭐 보는 거 같지 않아요?  만원부터 시작해가지고 단숨에 상상상으로 가가지고 10만원대 올려놓고  거기서 30만원까지 더 땡겼잖아요.  그래 놓고. 그래 놓고.  그래 놓고.  여기서 막 못 사가지고 난리였어요.  우리나라 K 진단키트가 겁나 잘 듣는다.  엄청나게 효과가 좋다. 성능이 좋다 그래가지고  이게 매출액이 100억, 200억 하던 회사가  갑자기 1,000억, 2,000억대로 막 떼어버리고 난리도 아니었습니다.  그러고 나서 30만원에서 20만원 떨어지고 나서  사람들이 가장 많이 물어봤던 게  이 20만원권에서 다 지우고  20만원권에서 무상증자 소식이 나왔어요.  유상증자가 아니고 무상증자.  무상증자 맞나? 헷갈리네.  권리라기내가 무상증자죠. 50%니까.  한 주당 한 주 주는 무상증자 맞이고요.  유상증자 맞이고요.  또 한 주 더 주는 거예요.  내가 기존에 시젠 종목, 시젠이라는 주식을 1,000주 갖고 있는데  갖고 있으니까 2,000주를 주는 거예요.  한 주랑 한 주를 더 주는 거니까.  무증했어요. 그리고.  무증했어요. 그리고.  여기서 엄청 물어봤어요.  무증하면 올라갈까요?  아니 이 회사가 지금 무증을 한다는 30만원 갔다가  지금 20만원 내려왔는데 무상증자를 해야 되는데  지금 올인을 해야 되나요?  엄청 물어봤다고.  미친듯이 물어봤어요.  카카오 때하고 똑같았어요.  카카오 때.  카카오 때도 이거 보면  56만원 가서 여기서  이거는 액면 분할이지.  액면 분할이지. 가격이 싸지는 거니까.  약간 비슷한 맥락으로 엄청 물어봤습니다.  카카오도 여기 한참 올라갈 때  이쯤에서  부자빠님 방에서는  우리가 35만원, 40만원 선에서 좀  한번 팔았었거든요.  매도를 진행했어요. 왜냐하면 아빠님 같은 경우에는  10만원, 15만원 이 밑에서  매수를 진행을 했고  저도 실제적으로 여기서 사가지고 수익 이만큼 나고  일부 팔고 다시 매수를 하고 진행을 하고 했으니까.  일단 한번 이 마재는 먹었던 거거든요.  그리고 매수를 진행을 했는데  40만원에서 50만원 데리고 가니까  여기서 그냥 매도를 또 진행을 했어요.  다 안 먹었어요.  그러고 나서  액면 분할 소식이 엄청나게 나오니까  계속 물어보는 거예요.  액면 분할하면 더 올라갈까요?  혹시 액면 분할하고  다시 재차 50만원으로 올라가는 거 아닐까요?  그런데 실질적으로 주가가 계속해서  10만원 단위에서 계속 놀다가  지금 단위가 많이 다르죠?  10만원 단위에서 많이 놀다가  갑자기 오버슈팅이 나왔어요.  그리고 나서 저는 그때  제가 이것을 설명드리기 위해서  아빠님 방에 있을 때  고점에서 액면 분할이거나  고점에서 무증을 한다거나 했을 때의  타 여타 종목을 봤을 때  올라가지 않을 확률들이 있기 때문에  지금 여기서 매수를 많이 해가지고  그냥 무작정 버틴다는 전략은  결코 좋지 않다라고  그런 뉘앙스로 말씀을 좀 드렸던 적이 있어요.  제가.  다른 종목들을  액면 분할 고점에서 액면 분할하는 종목들이  좀 많이 있더라고요.  찾아보니까 데이터를 쭉 찾아보니까  그런 종목들이 보니까 대부분 액면 분할하고는  골로 갔어요.  액면 분할하고 조금 올라오긴 올라왔지  살짝 올라왔지  그런데 지금 여기 올라온 게  다가 아니잖아요.  엄청나게 빠졌잖아요.  엄청나게 빠졌잖아요.  이런 형태의 여러분들이  종목들을 찾아보시면  이런 형태의 종목들이 많아요.  살짝 초반에 좀 올라가거나 아니면  생각보다 조금 더 랠리가 나왔다가  왕창 무너지는 경우가 많아서  그때 저는  그냥 적당히 수익내시고 나오시죠.  내지는 액면 분할하고 상황을 좀 지켜봤다가  아니다 싶으면 나오시죠.  라고 말씀을 그때 많이 드렸는데  뭐 아니나 다를까  몰빵치신 분들이 많아가지고  못 나오시더라고요.  액면 분할하고  액면 분할하고 10만원대로  주가가 바뀌어버리니까  50만원 10만원이면 싸 보이잖아요.  그죠?  그래가지고 몰빵을 많이 쳤더라고요.  쳐가지고 못 팔아요.  계속해서 팔라고  아빠님 방에서도 팔라고  이제 그만 먹자.  내려와라.  욕심부리지 마라.  벌써 이만큼 왔다.  시세가 좀 크게 났으니까  조심하자라고 말씀드리고  저도 무방에서도 그렇고  아빠님 유료 사이트에서도 그렇고  아빠님 방에 있을 때 제가  공략장으로 있을 때요.  말씀을 드려도 못 팔더라고요.  왜 못 팔아요?  뭐 봤거든.  뭐 봤잖아요.  액면 분할하고 이거 올라가는 거 봤잖아요.  10만원에서 17만원 올라가는 거.  70%짜리 바부랬잖아.  못 파는 거예요.  못 팔면 어떡할까요?  시장에서 살아남지를 못하냐.  중요한 거는  중요한 거는  시장에서 살아남아야 되는데  살아남지를 못해요.  팔려고 하면 물려서 못 팔고  비중 많아서 못 팔고  들은 게 있어서 못 팔고  비트 토렌토라는  잡코인 액면 분할로  나락에 빠진 적 있네요.  그래요?  비트코인도 그래요.  하여튼  근데 여러분들이  잘 알아야 되는 것은  여러분들이 잘 알아야 되는 것은  뭔가 신나게 보여주고 나서  이거는 그냥  아파트  모델하우스라고 보시면 돼요.  이거  주가 이만큼 끌어올리는 거는  가장 쉽게 생각한 거는  아파트 모델하우스  아파트 아직 안 지었어.  아파트 아직 안 지었어.  아파트 아직 안 지었다고.  착공 전이야.  근데 모델하우스 딱 보고 사람들이  막 청약 막 하죠.  모델하우스에 보면  정원도 잘 가꿔져 있고  엄청 잘 돼있잖아요.  엄청 잘 돼있잖아요.  나무도 엄청 많고  그죠?  아파트 환경이 너무 좋게 꾸며져 있잖아요.  이쁘게 잘 꾸며져 있잖아요.  실제로 청약해가지고  집에 들어가면 부시공사에  그죠?  조경은  봤던 거하고 다르게  나무 몇 그루 없고  나무도 말라 비틀어진 거 들어가 있고  그 다음에  그때 봤을 때는  집 겁나 넓고  에어컨도 시스템 다 들어가 있고  했는데  그죠?  시스템 새로 신청하셔야 됩니다.  방 확장은요. 추가 비용 더 들어가고요.  그죠?  다 옵션이죠.  이게  이 그림이  뭐예요?  앞 그림이 그래서 이쁘면  사면 안 된다.  분양이에요. 분양.  없는 것을 있게 만들어 놓고  분양하는 거예요.  대부분 다 그래요.  너희들 과장님 어서 오세요. 반갑습니다.  아파트는 후분양으로 해야 된다고 생각합니다.  그게 맞죠.  그게 맞는데 우리나라에는 참  없는 게 참 많아요. 선분양.  아파트 삽도 안 떴는데  그럴 것이다.  우리나라 사람들이 참 꿈을 좋아하는 것 같아요.  너무너무 좋아하는 것 같아요.  이렇게 아파트 길고 올라갈 거야.  이 주변에 대단지가 들어오니까  초중고  다 들어올 거고  그 다음에 생활 편의시설 다 들어올 거고  안 해요. 아파트 들어오고 나서  한 몇 년, 6, 7년 지나야  편의시설 들어오기 시작해요.  걔네들이 바보가 아니거든요.  아파트 먼저 지키기 시작하잖아요.  아무도 없는 거예요.  허허벌판에다가  똑같은 거예요.  없어요. 그동안 시세가 없다가  갑자기 허허벌판에 쫙 시세를 먼저  내놓고 시작하는 거예요.  대한전선을 봐달라고요.  짱쭈님. 갑자기  느닷없이  한 번 봅시다.  봐달라고 하시는데 보지 뭐.  제가 별로 안 좋아해요.  아직까지는  제대로 뭔가  그림이 나오려면 시간이 많이 걸려요.  시간이 많이 걸립니다.  한참 기다리세요.  한참 기다리세요.  그나마 다행인 거는 회사가 돈을  벌고는 있다는 거.  돈은 까먹지는 않고 있으니까  그나마 다행인데  어...  시간이 많이 필요할 수 있죠.  아직까지 제대로 된 그림이 안 나왔어요.  근데 개인투자자들이  너무 많이  손실을 보고  개미들을 많이  울린 종목이라서  이것이 조금만 올라가면  공매도 엄청 많이 맞아요.  그리고 바닷건에 있는 종목  빨리 안 올라갑니다.  바닷건에 있는 종목도  생각보다 빨리 안 올라가요.  앞쪽에 그림 한 번 나왔다고 해서  바로 보지 마세요.  시간이 많이 필요합니다.  그나마 바닷건에 있으면  돈은 벌고 있으니까  매출에 대비해 가지고는  영업이익이 워낙 얼마 안 되긴 합니다.  매출은  1조원, 1조 5천억, 2조원  가까이 되는데  영업이익이 300억, 400억  영업이익률이 채 2%가 안 돼요.  그나마 안 까먹고 있으니까 그게 어디야?  라고 하시겠습니다만은  바닷 있는 종목들 잘 안 가요.  대한전선뿐만 아니고  구모그룹도 보면  바닥에 있는데 잘 안 갑니다.  근데 바닥에 돈은 벌어요.  구모전기  역별에 있는 거는 빨리 들어가지 마세요.  들어가 보셔도 되긴 돼요.  들어가 보셔도 되는데 많이 기다려야 돼요.  구모건설  잘 안 나오죠.  지루하죠. 뭐 조금 나올 듯 하다가 들어가고  조금 나올 듯 하다가 들어가고  그래서  못 버는 거 아니에요.  돈 벌어요. 돈 봅니다.  못 벌어서  돈을 못 벌어서 이 바닥에 있는 게 아니고  돈을 못 벌어서 이 바닥에 있는 게 아니고  아직 바닷고는 지나가기 전에  시간이 많이 필요한 거예요.  그래서 대한전선도  시간이 좀 많이 필요하지 않을까  대전은 시세가 나오려면  그래도 긍정적인,  다른 애들보다 긍정적인 것은  그래도  하락 구간을 한번 멈췄다.  멈췄다.  멈춘다 끝나는 게 멈춰가지고  옆으로 행보하는 시간이 필요하죠.  예전에 시세가 많이 났던  HMM 같은 종목도 보시면  하락이 멈췄다고  바로 가는 게 아니고  멈췄다가 바로 가는 게 아니고  옆으로 기는 시간이 필요합니다.  옆으로 행보  대한해운  행보하는 시간이 필요합니다.  많이 빠지고 나면 행보가 필요합니다.  들었다고 바로 가는 게 아니에요.  바로 가는 게 아니에요.  지금 바닥에서  7년 기고 있죠.  이해되십니까?  짱주님?  징그러워요. 징그럽게 하고 가는 거예요.  예  이게  이게 종아리고  다리고 발바닥인데  발바닥이 요렇게 나왔다고 해서  바로 걸어가는 게 아니고  얘가 발가락이 겁나 길어요.  발가락이.  기형이야 기형.  발의 발가락이 엄청 길어요.  피노키오 같은 거  피노키오  계속 길게 쭉 빠진 다음에  진 다 빼버리고 간다고  그러니까 이런 종목들은  빨리 들어가지 마세요.  빨리 들어가지 마세요. 고생합니다.  이런 오늘 차트 돌려가지고  이런 바닥에 나락에 빠져가지고  옆으로 기는 종목들 한번 보세요.  얼마나 기는지  엄청 길다고 고생 많이 합니다.  특히나 앞쪽에 감자가  감자하고 이런 그림이 많은 종목들은  자 여러분들 지금  저 옆이 잘 가는데  얘도 봐보세요. 감자 감자 감자  죽은 회사를 얻어간 거거든요.  감자 감자하고 이 박스가  얼마나 길었는지 보세요.  이것도 8년이에요.  8년  8년 지나고 이렇게 추세 만들기 시작한 거예요.  가서 볼까요?  얼마나 지겨운지  봐보세요.  바닥 쳐가지고 이렇게  번쩍 한번 들어놨다고 해서 바로 가는 게 아니라  엄청 지루하게 해요.  여러분들이 원하는 것도  이런 거 보면 또 지루해가지고  물려있다가 올라가면 다 팔아버리죠.  팔면 안 돼요.  안 되는 자리가 나와요.  그때 사도 돼요.  미리 들어가서 너무 고생하지 마세요.  아시겠습니까?  좀 대답이 됐는지  모르겠는데  그렇게  좀  봐보시면 될 것 같아요.  하하하하하  걔네들은 편견이 없잖아요.  그냥 막 갖다 찍는다니까  막 갖다 찍는다니까  원숭이와  트레이더  인간 트레이더가  시합을 했는데 원숭이가 막  찍은 종목들이  수익이 더 낮다라는 연구 결과가 있죠.  왜?  얘들은 편견 없이 앉거든.  솔직히 그냥 머리가  머리가 없죠.  텅 비었죠. 텅 비었다면  편견 없이 종목들을 고른다는 거예요.  근데 어떻게 그거를 이제  다른 쪽으로 생각하면  주식이 너무 무작위성이다.  무작위로 움직인다.  라고 얘기를 할 수도 있긴 있는데  거기서 그  실험 내용에서 얘기하는 것은  어떤 사람의  편견에 대한 것들을  이야기를 하는 거죠.  문외기법. 그것도 괜찮아요.  편견 없이 이렇게 골고루 잡는 거.  부자 아빠님 팜 시스템이나  이런 것들이 생각보다는  아빠님 시  뉴스 많이 안 보시거든요.  뉴스 거의 안 보시거든요.  기업 분석도 진짜  딱 기본만 하시거든요.  그다음에 비중도  거의 일정하게 나누시거든요.  비중도 거의  편견 없이 비중 일정하게  나누어요.  이렇게 쓰면 떨어진  만약에 내가 100만원씩 다 담았다  라고 치면  치면  떨어진 종목이  100% 떨어지지만  편견 없이 담은 종목들이 만약에  200% 300% 간다 그러면 20% 떨어지는 종목  6종목 7종목 있어도  이 한 종목이 다 커버합니다.  편견 없는 게 제일 좋은데  사람인지라 편견이 생기죠.  그래서 시세는  시세에게 물어라 라는 말이 나옵니다.  시세는  화이기참부장님 어서오세요.  쉬는 시간에 출차  열심히 일해요.  시세는 뭐다고  시세에게  물어라 라는  명언이  나온 겁니다.  시세는 시세에게 물어라.  그냥 시세한테 물어보는 거예요.  계속 시세와  대화를 하는 거죠.  더 갈 거니?  말 거니?  근데 이거 시세는 시세에게 물어봐야 되는데  굉장히 고차원적인 말이에요.  엄청 어려운 말이에요.  엄청 경험을 많이  하고 돌연해야지  이 말이 이해가 됩니다.  쉬운 말 아닙니다.  쓰기는 쉬우나  이해하기는  어려운 말입니다.  시세는 시세에게 물어라.  있는 그대로 보라.  사람인지라 내가 듣고 보고  생각한 게 있어서  시세 그대로 못 본다는 거죠.  그러니까  책 사보지 말고  그냥 내가 얘기해주는 거  들으시라고요.  김경환님  여러분 계속 봐요.  여러분 계속 봐요.  많이 보십시오.  그럼 이해갑니다.  네네네네.  저도 홍쌤인데 맑은 마음  맑음님  예쁜 애에게 마음이 많이 가긴 합니다.  그렇죠.  예쁜 애에게도 마음이 많이 가고  잘 못 따라오는 분들한테도  애가 많이 쓰이죠.  저는 그렇게 더 많이 쓰이죠.  잘하시는 분들은 잘하시니까 괜찮은데  못 따라오시거나 잘 안 되시는 분들은  이런 분들한테 애가 많이 쓰이더라고요.  나중에 생각해보고요.  김경환님  줄이니 버전으로 생각해보고  책 내고 싶지 않은데요.  준비는 하고는 있는데  제가 알고 있는 거  세세한 거  이런 거 그냥  우리 애들이나  그냥 우리 와이프한테  가르쳐주고 말고 싶은데  내가 아는 거  다 풀기 싫은데  책으로 나온 순간  안 맞을 거 아니에요.  책으로 나온 순간 안 맞잖아.  다른 사람이 다 알아버리잖아.  그러면은  나만 알고 있는 게 아니잖아.  싫은데요.  그래서  여러분들이  오늘 제가 말씀드리는 거  가장 중요한 게  시장에서  어떻게 하면 살아남을까를  계속 고민을 하세요.  어떻게 하면 살아남을까.  시장에서  어떻게 하면  비록이랄까 할 건 없고  그것까지는 할 건 없죠.  비록은  비록은 아니고  저만의 어떤 투자 노하우지.  어떻게 하면 시장에  살아남을까.  계속 생존할까.  계속 생존할까.  이게 돼야  이게 돼야  다음 기회를  노릴 수  있다니까요.  시장은  두 번의 기회를 준다라고 하잖아요.  시장은 다음에 기회를 준다.  근데 다음에 기회를 주려면은  여러분들이 살아있어야 된다니까.  살아남아야 된다니까.  살아남지도 못하는데  다음 기회를 노릴 수 있어요?  못 노려요.  못 노립니다.  시장은 목욕값을  많이 주죠.  저도 목욕 많이 했습니다.  시장한테  강제 때밀이  당하고  피 철철 나고  세살 돋아가지고  다시 가가지고 또 목욕당하고  이거 이거  시장에서 어떻게 하면  살아남을까.  이거를 계속해서  적어놓으세요.  여러분 주식투자를 계속해서 할 거다 싶으면  이거를  벽에다가 딱 붙여놓으라고.  그게 제 역할이죠.  백승용님.  적향에 참여하시든 안 하시든  유튜브를 통해서도  제가 힌트를 많이 드리잖아요.  대놓고는 안 드리지만.  대놓고는 안 드리지만.  그게 제 역할인데요.  그렇게 해야 되는 거고.  저를 믿고 오신 분들이 있기 때문에  당연한 겁니다.  당연한 겁니다.  여러분들 더 많이 고민하고  여러분들보다 더 많이  연구하고  공부하는 거예요.  재밌게 하려면 또 재밌게 하려면  재밌게 하죠.  재밌게 하면 재밌게 할 수 있는데  뭐 생즈꼬라고  하듯이  주즈꼬라고 그랬나  주즈꼬  주식을 하면  주식을 하면  주식을 하면  주식을 하면 고통이다.  십자가 두 개가 들어  십자가 두 개  부자아빠님 그림 있는데  그림 있는데  주식하면 고통이에요.  떨어져도 고통이고  행보에도 고통이고  올라가도 고통입니다.  올라가도 고통 아닐 것 같죠.  올라가도 고통입니다.  이거 그림 한번 보고 가야 된다.  그렇죠. 모든 것은  믿음으로 시작해서 믿음으로 끝납니다.  백승용님  백승용님  모든 것은  믿음으로 시작해서 믿음으로 끝납니다.  믿으셔야 됩니다.  믿으셔야 됩니다.  대부분 그렇게 생각하죠.  저도 그러시면 좋겠습니다.  제발  고통 빼고  수익만 주시면 안됩니까?  다음 카페에 가시면  다음 카페에 가시면  다음 카페에 가시면  다음 카페에 가시면  진짜 명화입니다.  진짜 명화입니다.  이건 명화에요.  구르주자에  구르주자에  십자가 두 개  와 이거는 진짜  봐도 봐도 명화에요.  아빠님은 어떤 이런 생각을 하시는지 모르겠어요.  고등 빼고 수익만 주세요.  고등 빼고 수익만 주세요.  대부분 이렇죠.  고통 없으면 수입도 없지롱.  주식하지 않으면 되지롱.  주식하지 않으면 되지롱.  그죠?  참 이게 정말  맞는 글인 것 같아요.  어떻게 이런  발상을 하시는지  아빠님이 약간 AB형이라  아빠님이 약간 AB형이라  두뇌가 비상하세요.  보시는 눈이 좀 다른 것 같아요.  아 예 알겠습니다.  조용하게 가고 싶으세요.  빵빵 일로 빼도록 하겠습니다.  빵빵 일로 빼도록 하겠습니다.  옛날 그림이라 가지고 모를 겁니다.  옛날 그림이라 가지고 모를 겁니다.  조용하게 가셔야 되는데  나도 AB형  나도 AB형 비상비상  나도 AB형 비상비상  근데 늘 그래요.  주식투자로 성공하시는 분들이  극히 적은 이유는  고통을 참아내는  어떤  참을성  인내력  이게  다 다른 것 같아요.  그리고  회복탄력성이라는 책을 보시면  어떤 실패가 와서  다시 빵 튀어오르는  그 회복탄력성을  제대로 지내고 계신 분들도  굉장히 적은 것 같아요.  그렇기 때문에  투자로 성공하시는 분들이  극히 드물지 않나  왜? 고통을 계속 받으니까  올라갈 때도 고통이에요.  떨어질 것 같아서  떨어질 것 같아서  올라가다가 맞잖아요.  맞으면  괴롭다니까 맞는게 한달이라니까  노란색 마지막  노란색 박스 보이죠?  지수가 맞을 때 한달씩 맞아요.  가만히 올라왔는데  이제 고안먹어야 되나  어떻게 해야 되나  수익을  일자로 해야 되나  일자로 하고 날아가면 어떡하지  과연 그때 내가 더 비싸게  주고 살 수 있을까  제가 얼마전에  우리방에서 공부를 해봤던 종목  삼천리라는 종목인데  제가 어차피  전문가를 늦게 데뷔를 했기 때문에  일찍 데뷔했으면  좀 늦게 데뷔를 해서  이걸 늦게 샀어요  11월달에 샀습니다  그리고 여기 팔았어요  근데 갖고 계시면서도  굉장히 불안해 하시더라구요  불안해 하시더라구요  왜냐면  샀는데 안가고 옆으로 기면서  음봉이 많고 이러니까  저점을 깨고 이러시니까  불안해 하시더라구요  추세를 한번도 제대로  타보시지 않았기 때문에  그런 현상이 나오긴 하는데  무섭겠죠  작은 금액도 아니고 30만원짜리인데  이렇게 밀어볼까요  39만원이에요  바닥에 있으면  바닥에 10만원도 아닌데 39만원  제가 여기 막 사들였거든요  간땡이 배 밖으로 나왔지  여기 막 사들였거든요  35만원대요  아 무섭다  무서워 근데 무서워  무서워 무서워  한 30-40% 수익이 내고 나오긴 나왔어요  예  그런데 또 50만원 갔지  중요한건 해보는거에요  해보는거  올라가도 고통이잖아요  올라선 자리에서도 고통  여기도 고통이잖아요  다 똑같아요  돈이 더 많으면 고통이 없을 것 같지만  돈이 많아도 고통이고  돈이 적어도 고통이고  그죠  그래서 여러분들이  중요한건 내가 시장에서  살아남는 방법을 배우는겁니다  요건 특강에서  배울거고  특강에 오시는 분들께  또 성심성의껏  알려드리도록 하겠습니다  돈이 요물이잖아요  그 요물을  다루는 사람이  또 정신을  제대로 갖추고 있어야 됩니다  안그러면 요물이  여러분들을 잡아먹게  됩니다  자 마지막으로 하나만  말씀을 드리고 공지하고 가도록 하겠습니다  88tv에  전문가방송 vip가입 들어오시면  요번 특강 가입을  하실수가 있으니까  보시면  vip가입 오시면은  제 요 vip가입 버튼이 있습니다  누르시고 카드결제를 하시든  잘 모르겠다 나는 좀  사이트에서 결제하는게 좀 찝찝하다 하시면은  1661-2788로  전화를 하셔도 됩니다  요걸로 전화를 하셔서  공부를 하시러 오셔도 되고  아니면 사이트가서 직접  결제를 하셔도 됩니다  또 참가를 해주시는데  내일 밤 8시부터  시작하도록 하겠습니다  오후방송도 참여 가능하니까  오실분들은 오셔서 공부하십시오  자 오늘은 여기까지 하고  마무리 하도록 하겠습니다  무턱대도 입금해도 됩니다  88tv는 잘못 들어오면  잘못 들어왔을때  여러분들께 돈도  아무 말씀 안하고 돌려드립니다  정확한 금액을  정확한 날짜에 보내주시면 상관없겠습니다  네  긍정임님 1년차 줄이니  존소을님 수고하셨구요  김경환님 수고하셨습니다  족선완님 여의도가재안님 해피이동님 수고많이 하셨습니다  오늘 이곳으로  마치도록 하겠습니다  음  저기 나오는 프로필사진은  모자를 좀 과한걸  쓴거구요 원래  원래 이 모자가 제 모자입니다  하하하하하  사진찍는다고 좀  후까시를 좀 많이 줬습니다  네  아마 내일 뵙도록 하겠습니다  족선완님 들어가시구요  붉은태양님 들어가시구요  상상균님 들어가시고  감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  늦은 밤까지  또 방송 들어주신다고 많이 쓰셨습니다  좋은 밤 보내시구요  내일 오후  그리고 밤 8시에  두번 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다  수고하셨습니다  들어가세요  영훈님  말금님  들어가시구요  심재균님  상권님 감사합니다  상권님  조금조금씩 후원해주셔서 감사합니다  랑랑님 들어가시구요  녹방으로  알겠습니다  여의도가재안 들어가시구요  마치도록 하겠습니다 감사합니다  내일 뵐께요  자아  네  영훈님도 들어가시구요  수고많이 했습니다  감사합니다 좋아요 구독하기  눌러주고 가시기 바랍니다  많이 눌러주고  갈 때까지라도 좋아요  눌러주고 가십시요  아이고 얘기를 안하시면 안 누르시더라  누른데 그렇게 힘든거 아있네  눌러주세요 팍팍  눌러주세요 손가락 온도  꼭꼭 눌러주세요  주변에 많이 퍼져주시구요  감사합니다  이만 마시도록 하겠습니다 빠이빠이