 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  9월달까지 뭐 재미는 없기는 합니다만  대부분 여름이 지나면 반등이 좀 세게 나오는  연말까지 세게 연초까지 세게 나오는  그런 모습들이 계속 그려졌어  그런 패턴이 나왔습니다  이번에 잘 빠진 게  여름에 또 세게 이 포인트가 400포인트 정도 빠졌던 게  7월하고 걸쳐가지고요  빠졌던 구간이 어떻게 보면은  정말 잘 빠진 게 아닌가  9월 가을 겨울에 또 주가가 어떤 힘을 쓰기 위한  일부 후퇴가 아니었나  그런 생각이 또 들긴 듭니다  지나고 나니까 그죠  빠다니메뉴버 선생님 반갑습니다  지나고 나니까 생각이 드는 거죠  주봉이나 이렇게 보면 4주 동안 맞았잖아요  그건 한 달이죠  4주 동안 이렇게 맞았지만  결국 반등이 나오면서  또 다른 저점 구간을 형성을 해줬습니다  크게 보면 이 큰 구간에서  잠깐 갔다 온 거죠  잠깐 갔다 와서 올라 붙은 거기 때문에  전체적인 그림은 상승세로 돌아가고 있고  벌써 종목별로 보면은  지수야 이렇지만  종목은 넘어가는 종목들이 막 생기기 시작하잖아요  그래서 종목별로 접근하는 게 중요하고  일단 반도체 업황들은 조금  어떻게 보면 해외의 영향을 좀 많이 받습니다  엔비디아나 미국 주식 주가의 영향  뭐 이런 것들 때문에 영향을 받는데  엔비디아도 장외로는 많이 빠지고  실제로 장이 열리니까 6% 정도 빠졌는데  장이 시작했겠죠 보자  엔비디아 어떻게 되고 있나  오늘은 또 부르스로 올라오네요  물론 이제 빠진 거 대비 상승하는 폭이 작기 때문에  이제는 좀 고민해 봐야 되지 않는 단계인가 싶습니다  그래서 해외 반도체 업황들을 너무 비중이 많이 갖고 계시거나 하신다면  어떻게 하면 조정할 수 있을까를 좀 고민을 하시는 단계로 가시면 되겠고요  반도체 빼고는 나머지는 대부분 다 올라왔어요  9월달에 조금 더 관심을 두고 보셔야 되는 게  아직까지는 무기 관련주들은 좀 더 지켜봐도 되지 않을까 싶습니다  하나에러스펜스는 인적분할 때문에 지금 정지가 돼 있는데  인적분할 돼서 좀 더 무기 관련 쪽으로 집중할 수 있으면  주가 부분들 조금 힘을 쓸 수도 있긴 했는데  아 좀 주가를 많이 땡겨 놓고 인적분할 하는 게 좀 찝찝하긴 해요  음 찝찝하긴 하긴 한데요  일단 좀 더 지켜보시면 될 것 같고  무기 관련주들 아직까지 추세가 좀 강하게 살아있는 그런 모습이고  뭐 LIGNX1 뭐 이런 것들 그죠  아직까지는 모습들이 나쁘진 않습니다  그리고 한화시스템 이런 것들 그죠  모습들이 계속해서 신국과 원초에서 계속 놀고 있죠  일본 봐서도 그렇고 그죠  이런 종목군들은 여전히 강한 강세의 모습을 보이고 있고  다만 이제 황제의 모습을 보이고 있고  환율이 조금 떨어져서  미국 금리나 얘기가 나오면서  환율이 최근에 원화강세가 조금 많이 나오면서  1,330원까지 빠졌기 때문에  원화강세가 되면은 수출주가 조금  타격을 받을 수 있다라는 얘기가 나오긴 나오는데  뭐 우리나라 무기 관련이나 이런 거에 들어가는 것들이  전부 다 우리가 100% 국내산으로 만드는 게 아니고  해외에서 또 수입해오는 것도 있기 때문에  원화강세가 돼서 달러가 약세가 되면은  수입해오는 거에 대한 그 전에 부담이 됐던 것들이  부담이 좀 줄어드는 구간도 있기 때문에  무작정 환율 빠진다고 해서 수출주가 다 나쁘다  이렇게 보실 필요는 없을 것 같습니다  그리고 환율도 뭐 떨어지고 있으면 또 반등 나오고  이러면서 어느 정도 자리를 잡는 거기 때문에  너무 거기에 민감하게 하실 필요는 없어요  단기적으로 그죠  새해 별별별  사님 네 반갑습니다  공부가 잘 되고 계신다니 다행이네요  그래서 무기 관련 업황들을 갖고 계신다면  이 무기 관련 업황들은 조금 더 진행시켜 보시고  조금 더 길게 보시는 것도 나쁘지 않습니다  다만 이제 하나에어로스페이스는 인적분할이긴 한데  이게 뭐 시세가 적게 난 건 아니라서  조금 고민되는 부분이긴 한데  뭐 그거는 또 나오고 나서 어떻게 주가가.  움직이는지도 살펴보면 되니까  급할 건 없는 것 같고요  그죠  그다음에 한동안 또 많이 좀 고생을 많이 시켰던  종목들이 자동차 쪽인데  자동차 쪽도 지금 열심히 반등이 나오고 있는 것 같아요  현대차 기아차 맞죠  반등 열심히 나오고 있죠  지금 8월 5일날  급락 나오고 200일선 부딪혔다가  서서히 올라와서 어느새 26만원.  으로 복귀했습니다  올해 6월 달이  6월 달 그쯤 29만 9천원 약 30만원인데  근 26만원까지 복귀를 했어요  그러면은 얘들도 어떻게 보면은  가장 험했던 8월달 조정을 아주 양호하게 잘 받았겠죠  7 8월달 조정을 잘 봤고  오히려 8월 초에 조정 딱 받았던 것을  딛고 올라서는 모습이기 때문에  자동차들도 지금 모습이 괜찮아요  지금  자동차들 영업이익은 역대급으로 계속해서 높아지고 있긴 있는데  이게 어디까지 높아질지는 잘 알 수는 없겠습니다만  일단 2분기도 4조 2천억이고  2분기만큼 또 나올는지  2분기만큼 나오지는 않더라도  그 근처 뭐 3조 9천억  여기 예상치대로 3조 9천억  4조 언저리만 나오더라도  그것만 해도 대박일 것 같아요  왜냐면 그렇게 나와버리면  영업이익이 진짜 23년도도 대단했는데  15조 나왔는데  그걸 또 뛰어넘을 수 있는  그런 영업이익이 나온다는 거거든요  물론 3분기 자동차 시장이나 하반기에 가면  좀 이렇게 2 3분기가 2 3분기가  자동차 구간에서는 파업도 있고  그죠 여름 휴가도 있고  그래서 자동차 판매 조금 어려움이 있는 그런 구간이긴 한데  연말 되면 세일 같은 것도 많이 하게 되기 때문에  일단 잘 지켜봐야 되겠고요  현대차는 여러분도 아시다시피  해외에서도 지금 품질을 인정받고 있는 것 같아요  최근 전기차 수요가 많이 다운됐죠  전기차 수요가 인천에 벤츠 차량 불나는 바람에  전기차 수요에 대해서 지금 많이 떨어졌습니다  실질적으로 전기차 수요가 감소를 했는데  중기차 수요가 많이 떨어졌습니다  중요한 건 이런 감소하는 상황에서도  현대자동차에서 만들어낸 n브랜드  고성능 브랜드 있잖아요  고성능 브랜드의 평판이 좋다라는 것  그것도 전기차  이별별별다님 어서오세요  전기차에 대한 n성능 버전이  그죠 조금 뭐라고 되죠  호평이 많아요  그래서  지금 뭐 영국에서는 기아차도 그렇고  현대차도 그렇고  뭐 이브식스나 뭐 이런 차들을  또 경찰차로 뭐 혜택을 일부 지역에서 좀 하면서  어 뭐 유럽이 좀 이렇게 뭐라고 했죠  중국의 자동차들이 많이 좀 나가 있고  배터리들이 많이 나가 있긴 한데  국내 자동차들 좀 힘을 쓰는 그런 모습이기 때문에  음 8월달 초정 잘 받은 것 같아요  자동차들도 좀 사정을 잘 받았고  음  아니요  좀 기다려 보세요  예 그렇게 쉽게 죽진 않아요  우리나라 반도체 여팡들은  뭐 하이닉스를 봐도 그렇고  해외에 비해서 그렇게 많이 이겨난 건 아니에요  월봉 봐보세요  그렇게 해외 해외처럼 무식하게 막 쫙쫙 뽑아낸 그런 그림이 없어요  하이닉스 가는 것도 참 다지면서 갔단 말이에요  다지면서 갔어요  다지면서 다지면서 갔기 때문에  이런 것들은 또 반등에 대한 부분도 생각하시면 됩니다  그리고 부품주들도 마찬가지고 일부 부품주들 좀 많이 빠져서 좀 힘드실 수도 있는데  반등에 대한 부분들 생각을 해야 됩니다.  왜? 우리나라가 해외처럼 그렇게 많이 뽑아먹지는 않았어요.  물론 이제 납품하는 업체이기 때문에 실적이 그만큼 좋지는 않지만  조용한 종목들은 아직까지 조용하기 때문에 조금 더 지켜봐도 될 것 같습니다.  지나간 과정에 대한 부분들은 지금 와서 후회한다고 달라지는 게 없잖아요.  그래서 지금 이 다음 상황에서 내가 어떻게 행동할 건지만 고민을 좀 하시고요.  항상 그 고민이에요. 조금 올라갔을 때 익절했을 때 절반 50% 60% 나서 익절해서 갖고 있다가  만약에 조종이 이렇게 들어와 있으면 이렇게 들어와 버리면 정말 잘 잘랐다는 생각이 드는데  반대로 조종 살짝 하고 쭉 넘어가가지고  내가 판 자리에서 100% 그런 거 많잖아요.  내가 판 자리에서 이 정도면 많이 먹었지.  내가 판 자리에서 100% 200% 더 가버리면  그거는 또 너무 일찍 자르는 거거든요.  항상 그 두 가지에서 많이 고민을 하게 돼요.  이 쯤만 먹고 말까? 이 쯤이면 익절할까?  아니야 더 키울까? 하다가 조금 손해 나는 경우도 생기고  이 쯤이면 익절할까? 아니야 더 키울까? 하다가 조금 손해 나는 경우도 생기고  이 쯤이면 익절할까? 아니야 더 키울까? 하다가 조금 손해 나는 경우도 생기고  고생하다가 더 넘어가는 경우도 생기고  이 쯤이면 익절할까? 하다가 어떻게 돼요?  확 넘어가 버리는 경우도 생기고  아니면 내가 판단했던 구간이 잘돼가지고 쭉 빠져가지고  은근히 그냥 미소 짓는 그런 구간이 나오기도 하죠.  맞아요. 이게 항상 딜레마에요. 어쩔 수 없어요.  정말 이게 딜레마에요.  좀 더 키우면 수익이 좀 더 증대될 것 같은데 욕심인가 싶기도 하고  그 다음 익절 만족, 자기 만족이죠.  이 쯤이면 이 정도면 됐어. 은행 이자가 얼만데 만족할 것인가  아니면 조금 더 욕심부려서 조금 더 키울 것인가  항상 거기에서 이 두 가지에서  이 두 가지가 항상 우리 마음을 많이 괴롭히죠.  그래서 투자가 어려운 거예요.  늘 선택해야 되고 선택에 대한 책임도 내가 져야 되고  다음 선택을 위해서 또 다시 이런 경험들을 축적시켜야 되기 때문에  늘 이것 때문에 힘들어요.  근데 이거는 어떻게 보면 저번 시간에도 제가 말씀드렸습니다만  짧은 구간을 봤기 때문에 짧은 구간을 봤기 때문에  우리가 그렇게 지금 계속 생각할 수도 있어요.  네, 임세영님 어서오세요. 반갑습니다.  결국 짧은 기간이 아니긴 합니다만  결코 짧은 기간이 아니에요.  우리가 생각하는 세월이나 조정받는 구간들이  보통 2, 3년, 대형주도 2, 3년, 길면 5년, 6년 조정받는 경우도 있기 때문에  그 기간이 결코 짧다라고 얘기를 할 수 없어요.  근데 시장에서 계속해서 종목들을 봐오고  죽었다고 생각했던 종목들이 돌아나오고  다시 큰 시세 쓰고 이런 모습들을 계속 보고  해외의 많은 성현들, 돌아가신 분도 있고  몽거님도 돌아가셨고 존 템플 턴경도 돌아가셨고  다 돌아가셨잖아요.  그런 분들의 어떤 삶의 마지막에서 쓰신 책들이  나 이런 말씀들을 보면  결국 내가 그 기간 못 참았던 그 기간은 과정이었다고 하거든요.  그 말씀이 너무 좋더라고요.  누가 했던 말인지 까먹었는데  내가 고통받고  그 다음에 내가 아니다.  아니다.  라고 생각했던  그 과정이 그 지점이  결국 큰 상승 구간의 과정이었다.  누가 말씀하셨다.  말씀하셨더라.  하여튼 제가 이 구조에 지금 생각이 나는데  지금 그런 거죠.  이때 잘 먹었어요.  수익 잘 나고 잘 팔았어요.  그래서 한참 기다려 보세요 하고  이게 우리가 또 까먹는 경우도 생기잖아요.  주식을 다른 종목 막 보다 보니까  하도 많은 종목들이 있으니까  이제 여기서 많이 먹었으니까  다른 종목 넘어가.  그래서 이제 여기서 많이 먹었으니까 다른 종목 넘어가.  그래서 여기서 많이 먹었으니까 다른 종목 넘어가.  넘어갔는데  그 조정받는 구간  이제는 반도체 사이클이 끝났을 거야.  이제는 끝났을 거야.  이제 빅사이클은 끝났기 때문에  다음에 보면 돼 했던 그 과정이  1년의 큰 상승 과정의 구간이었다.  과정이었다.  이걸 진짜 투자를 계속해 보고  투자를 계속해 보고  책들을 읽고  책들을 계속해서 많이 보다 보니까  시야가 점점점 넓어지게 되더라고요.  그래서 어떻게 보면  지금도 우리가 잘라내고  하하 잘 잘랐습니다.  했던 그런 구간조차도  만약에 이 주식이 계속해서 성장을 한다면  성장을 하고  우리 국내의 어떤 산업이 계속해서 성장을 한다면  그것도 하나의 과정이었을 뿐일 수도 있어요.  우리는 시장에서 계속해서 어떤 마켓 타이밍을.  저도 마켓 타이밍을.  마켓 타이밍을 노리는 투자자입니다.  이 구간이 싫기 때문에  저도 이 구간이 싫기 때문에  이 빠지는 구간이 싫어요.  저도 이 구간이 싫습니다.  이 빠지는 구간이 싫어요.  좋은 사람 없어요.  빠지는 건 내 자산이 계속해서 줄어들고 있잖아요.  1년당 1년 동안 계속해서 자고 일어나면  몽둥이 찜질 엉덩이 열방 맞고  아침에 열방 맞고  점심때 열방 맞고  저녁에 열방 맞고  자기 전에 열방 맞고  계속 맞는다고 생각해 보세요.  어우 미치겠네.  미치겠죠.  사람이 진짜 진절머리가 나요.  그 고통에 진절머리가 날 겁니다.  이게 싫어요. 저도.  근데 이것까지 견뎌야 되는 생각  이것까지 견뎌야 되나라는 생각을 자꾸 하게 돼요.  왜?  결과론적이지만  정말 좋은 회사들은 그 과정들을 지나고 나면  결국 더 커버리거든요.  하이닉스는 좀 약과죠.  반도체 조종이 약과고  그 과정들을 거치면 더 커버린단 말이에요.  맞죠?  그래야 성현들의 말씀이 맞는 거예요.  결국 그거는 과정이다.  큰 상승을 위한 과정이다.  라는 말이 이 말인 거예요.  이것을 지금 실전으로 옮기고 계신 분이  88TV에 계신데  와 대단하신 것 같아요.  결국 그게 맞아요.  내가 10년 전 20년 전에 못 샀지만  내가 8년 전 7년 전에 샀던 것들을 갖고 있으면서  결국 수익을 내고 계신 분들이 있단 말이에요.  점점 더 계좌를 키워가시고 계신 분들이 있단 말이에요.  내가 단 한 종목에 가서  100만 원, 200만 원 수익을 볼 거냐  500만 원, 600만 원 수익을 볼 거냐  1000만 원 수익을 볼 거냐  이게 아니고  좋은 종목은 내가 안 판다.  주주한다는 생각으로  진짜 갖고 가셔가지고  배당과 수익을 같이 벌고 계시는  실제 실존 인물들이 나타나고 계세요.  대단한 거죠.  그래서 짧게 보면  어떤 이 항상 이 파도로  잔 파도로 보면  분명하게 분명하게 시점은 존재합니다.  잘못 잡으면 삼성전자도 그렇지만  21년 연초에 1월 11일  11일 날 9만 원을 잡으신 분들은  2년간 고생한 게 맞아요.  그죠?  근데 버티고 계속 버텼다 그러면  결국 내가 크게 손실 나지 않은 구간까지 온 것도 맞아요.  맞습니까?  너무 장기적으로 보니까  막 이게 머리 아프죠.  아이 적당히 팔고  시장의 90%의 자금이 단타 자금이고  그 다음에 단타를 얘기하는 사람  하루에 뭐 몇 백만 원씩 벌어 가지고  한 달에 뭐 대학생들도 2천만 원 보고  3천만 원 버는데  그렇게 벌어야지  누가 무식하게 몇 년씩 갖고 와서  본전을 찾느냐  이런 생각을 하게 된단 말이에요.  근데 그 사람들이 단기 매매를 해서  계속 성공할 수 있냐 이 말이에요.  근데 내가 이 종목을 가지고 만약에  구조라는 생각으로 투자를 해 놨다면  결국 이 구간 동안서도 배당이 다 나왔어요.  배당을 잘 주는 회사라면 배당 다 나오고  그 다음에 여기서 와서  거의 본전급까지 와 가지고  손실을 또 줄일 수 있는 구간까지 온단 말이죠.  맞죠?  이것도 사실이에요.  이것도 사실입니다.  워낙 이 주식 투자 시장이 매일매일 매일매일 극적이에요.  네 호 별별별 파이브님 어서 오세요.  반갑습니다.  맞죠?  매일매일이 극적인 상황이 연출되는 곳이 주식시장이다.  한번 적어 보세요.  매일매일이 극적인 상황이 연출되는 곳이 주식시장이다.  어제 사놨던 종목이 갑자기 급등하기도 하고요.  오늘 급등했던 종목 뭐 있나 해볼까요?  거래소에 급등 뭐 급등 근처까지 갔던 종목들  오늘 보니까 종근당바위 이런 거 있네요.  어제 사놨으면  오늘 하루 13% 나왔어요.  코스닥 쪽에는 뭐 없나?  노브랜드 뭐 이런 거 신규 상장 종목 사놨으면  오늘 하루 23%에요.  매일매일 극적인 상황이 연출되는 곳이 주식시장이에요.  이거 내가 지워버렸네.  주식시장이다.  그죠?  반면에 좋은 것만 있는 거 아니에요.  그죠?  좋은 것만 있는 거 아닙니다.  오늘 하락 많이 한 종목들 보면.  코스닥에 아이스크림 미디어 뭐 이런 거 보면  나오자마자 상상상 나왔다가  그저께까지 좋았다가 3일 좋았다가  오늘 기분 나빠요.  맞죠?  하루 25% 맞으니까.  넥슨게임즈 뭐 이런 거.  올라갈 땐 기분 좋았는데  오늘 하루 21% 맞았어요.  너무나 극적인 상황들이 많이 연출되는 게 주식시장입니다.  그래서 내가 정말 짧게만 보면 너무 기쁘기도 하고 슬프고.  그래서 내가 정말 짧게만 보면 너무 기쁘기도 하고 슬프고.  그래서 내가 정말 짧게만 보면 너무 기쁘기도 하고 슬프고.  그래서 내가 정말 짧게만 보면 너무 기쁘기도 하고 슬프고.  슬프기도 한 곳이 주식시장입니다.  맞죠?  상한가가 이렇게 올라가버리면 너무 좋잖아요.  사놨는데.  두루룩 올라가면.  단숨에 50% 60% 올라가면 너무 기쁘잖아요.  그죠?  근데 또 빠지는 거 줄줄 빠지는 거 들고 있으면 기분이 또 나빠요.  근데 월봉으로 좋은 종목들 우상향하는 종목들을 보자면  아 내가 저거를 그냥 그런 생각 안 해보십니까?  아 내가 저거를 그냥 뭐.  어제 오늘 유한장애인도 근 뭐 20% 올라갔잖아요 23% 오늘까지 한 30% 올라갔겠네  아 이런 유한장애인을 내가 그냥 한 10년 전에 20년 전에 그냥 톡 던져 놨으면 아무것도 안했어도 지금 수익이 얼마일까요?  내가 23년도에 내가 만약에 살았다 벌써 10배 나왔어요  어 10배 나왔어요 아 다 알고 있었는데 안티플라밍 좋은 거 알고 있었는데  그쵸? 유한장애인도 좋은 약이 뭐 유한장애인 하면 그 녹색 안티플라밍만 생각나가지고 요즘 렉라자로 지금 폐암  이 치료제 치료제로 렉라자로 지금 히트가 되고 있는데 원래 안티플라밍 잘 팔았어요  만병통치약이었어요 어르신들이  벌레  물려도 만병 벌레 물려도 안티플라밍 그것도 아깝다고 예전에는 살짝만 찍어가지고  예 살짝만 찍어가지고 양도 작잖아 살짝만 찍어가지고 발라줘 벌레 물려도 안티플라밍 통증이 나서도 안티플라밍  다 빨간약 같은 느낌이죠 10배입니다  물론 10배 빠진 정도도 이렇게 가는 가는 애들도 있습니다 잘못 잡으면 갑니다  두산인프라코는 이 시절에서 이 시절에서 이렇게 빠졌어요 두산  중공업 지금 두산에네빌리터 바뀌었는데  두산중공업은 그저 2007년도 2003년도 사가지고 잘 묻어 놨으며 대세 대시세 났지만  그 이후로 출산 안 나가가지고 죽었어 이런 종목도 생겨요 만약에 라는 생각을 안 하게 됩니까  주식 투자하시면서 아 삼성전자 다 알고 있었는데 왜 못사 보냐  지금은 싸 보이죠  그런데 만약에 그때 내가 그냥 미친 척 하고 사놨더라면 찾  원래 말이야  아니 내가 그때 그 주식을 너무 나쁘게 보지 않고  회사에 제품도 잘 만들고 회사 다니는 내 가족들, 친지들, 동생들, 친구들  월급 잘 나오고 거기서 정년퇴직하고 이랬는데  돈 월급 잘 나오고 그거 나오는 사람들, 임원된 사람들은 집도 사고 차도 사고  애들 유학도 보내고 그랬는데  아휴, 미리 사놓을걸 이런 생각 하잖아요  그거 다 과정이에요  내가 만약에 돌아간다면  재벌집 막내 아들 인생 2회차를 산다면 과연 사시겠습니까?  과연 살까요?  저도 그런 생각 해봐요 주식하면서 다 하잖아요  근데 만약에 돌아간다면  기억을 갖고 돌아간다면 사겠지만  기억을 갖고 가면 사겠지만  만약에 그 기억을 갖고 돌아간다면 사겠지만  그냥 돌아간다면 살까요?  또 안 살 것 같아요  또 안 살 것 같아요  맞죠?  기억을 갖고 가는 전제조건 하에 그러는 거지만  기억이 없이 그냥 시간만 되돌린다면  또 살까요?  안 사겠죠?  지금하고 똑같아요  내가 지금 생각하는 거하고 과거의 나하고 똑같단 말이에요  그게 무슨 말이에요?  살 기회는 어마무시하게 많았으나  행동하지 못한 기회가  너무 많다라는 거예요  살 기회는 언제든지 있었어  매수할 기회는 언제든 있었으나  뭡니까?  행동하지 못한 기회가  행동하지 못해서 날아간 기회가 너무 많다  이건 제가 한 말이 아니에요  이건 제가 한 말이 아니에요  이건 워렌 버핏이 한 얘기예요  인터뷰 많이 하시잖아요  그래서 최악의 투자는 뭐였을까요?  최악의 투자는 뭐였을까요?  이런 말씀 하시던 거예요  너무 잘 알고 있었는데  언제든지 매수할 기회가 있었는데  행동하지 못해서 내가 큰 수익을 날려버렸다  그중에 하나가  그분이 말씀하셨던 게  해외 주식 차트를 하나 열면  저도 이걸 왜 못 살까?  왜 못 살까?  왜 못 살까?  왜 못 살까?  왜 못 살까?  왜 못 살까?  왜 못 살까?  왜 못 살까?  그 고민을 하게 되네요  왜 못 살지?  엔비디아 이런 게 아니에요  10년 전에 내가 못 산 걸 너무 후회하고 있다  그때는 그럴만한 사정이 있었지만  이거는 내가 IT를 좀 안 좋아한다는 이유로  전 세계인 사람들이 쓰는데  너무 아깝다라고 얘기를 하면서  얘기했던 게 마이크로소프트입니다  10년 전에 2010년도 때  이게 26달러  10년 전에 2010년도 때  30불이 안 됐어요  그러면 400불이잖아요  그죠?  모두가 애플을 쓰는 게 아니에요  맥을 쓰는 게 아니라고  모두가 마이크로소프트 사의 프로그램들을  컴퓨터에 다 깔아야 돼요  이게 없으면 운영이 안 돼  회사 일이 안 돼  그러면서 살 기회 중간 중간에서 살 기회가 너무 많았다  10년 전이 아니라 5년 전에만 샀어도 대박이었다  5년 전이면 여기거든요?  100불이요  그래서 행동하지 못한 기회들이 너무 많다라는 거예요  기회가 눈에 보이지 않는 기회들을 너무 많이 날렸다라는 거예요  본인도 물론 코카콜라 이런 걸 사서  내가 중장기로 엄청 장기로 깎아서  수익을 많이 내고는 있지만  지금도 그 고민을 하신다는 거예요  그러니까 우리는 이 고민들을 늘 해야 되지 않겠어요?  맞죠?  지금도 내가 비싸다고 안 사는 종목은  지금도 익숙한데 안 사는 종목은  무슨 종목은 뭐가 있을까  저는 항상 요즘 그 고민을 많이 하거든요  여러분들 한번 생각해 보시는 금요일 밤 되셨으면 좋겠습니다  두산 바켓은 철회 뉴스가 나왔어요  결국 철회하네요  계속해서 압박을 넣으니까  두산이 두산 바켓을 에너 빌리티에서 떼가지고  두산 로보틱스 밑에 100% 자회사로 넣는 것을 철회를 했지  두산 로보틱스 밑에 100% 자회사로 넣는 것을 철회했지  그건 이사회에서 벌써 나왔던 얘기일 거예요  이사회에서 결정해서 얼마 전에 며칠 전에 나왔던 일이고  어젠가 나왔던 얘기고  이제 그렇게는 안 하는데  신설 회사를 하나 만들어서 로보틱스 밑에 여기 넣는 게 아니고  원래 두산 에너 빌리티 밑에 있었잖아요  에너 밑에 있는 게 아니고  이게 로보 밑으로 100% 자회사로 넣으려고 했는데  신설 회사를 하나 만들어서 이 밑에 넣고  아마 그렇게 됐고요  이 밑에 넣고  얘하고 이 신설 회사가 합병해가지고  이렇게 지배권을 갖는 걸로 아마 얘기가 되는 것 같더라고요  약간 뭐 한 다리 거치긴 거치는데  중요한 거는 이 합병 비율이에요  이게 바켓이 너무 이익률이 좋은 회사이기 때문에  여기로 들어가는 것들이 손실이다  그리고 가만히 있으면 두산 로보는  이 두산 바켓의 지분율이 어차피 늘어나는 거기 때문에  그것 때문에 손실이 생기잖아요  그것 때문에 말이 많더라고요  대주주 쪽으로 좋은 쪽이지  근데 늘 합병이 그렇잖아요  대주 쪽이 좋은 쪽이  소액주주들한테 좋은 쪽은 없거든요  우리나라 사람 우리나라 그 대주주들이  그렇게 아직까지 소액주주들을 엄청 챙기고  소액주주들이 회사의 왕입니다  이런 생각은 안 갖고 있으니까  어쨌거나 두산 바켓은 팔려가게 생겼어요  두산 로보틱스 밑으로 바로 자회사로 못 들어가고  아마 신설 회사 하나 만들어서 여기로 밑으로 넣는 걸로  구상 중인 걸로 그렇게 뉴스를 제가 잠깐 본 거 같아요  뭐 이래 되나 어떻게 되나 이렇게 또 합병시켜버리면  얘가 어차피 밑에 있잖아  얘는 위에 있는 게 아니거든  신설에서 밑으로 들어가 버리고  이렇게 합병해버리면 또 얘 밑에 있는 거니까  한 달이 건너는 거죠  돈 다 잘 버는 회사는 갖고 가기엔 놔두지  나온 지 얼마 되지도 않았는데 그죠  돈 겁나 잘 버는 회사인데  두산 마켓은 매출이익이 2조원씩 나오고  영업이익이 그죠  분기에 막 3천억 4천억씩 나오는 회사  1년에 조 단위로 영업이익이 나오는 회사를  상장시키고 더 키워야지  유벌리버스에 만 프로 넘었어요  배당도 3%씩 꾸준히 주는 이런 좋은 회사를  옹토당토하는 로보틱스  돈도 못 버는 로보틱스 밑으로 잡아넣는다  이게 우리나라 로봇 기술이 그렇게 좋은 건 아니거든요  정밀 부품 자체를 다 일본이나  이쪽에서 사 와야 되기 때문에  우리는 껍데기만 갖고 있는데  이런 거에요  초정밀 로봇 만들려면 제어하는 감속기나  우리나라 회사도 좀 있긴 있습니다만  그 모터 초소형 모터들은 우리나라가 아직 못 만든단 말이야  만들려고 도전을 많이 하는데  일본산처럼 내구성이 안 좋아요  만들려도 내구성이 안 좋다고  왜 도요타 자동차 렉서스 자동차  뭐 혼다 자동차 이런 자동차들이 해외에서 많이 팔려요  내구성이 좋거든  결국 중고가가 엄청 비싸고  비싸다는 거야  10년 같은 10년을 탔으면 내구도가 다르던  물론 국산 자동차도 많이 내구도가 좋아지긴 좋아졌습니다  근데 뭐 아직까지는 일본이 기초화학을 따라가지 못해서  기초소재공학을 따라가지 못해서 내구성에서 차이가 나거든요  아 돈 보내서 좀 내뒀으면 좋겠는데  어떻게 쪼물러 가지고  지네들한테 유리하게 만들려고 하네요  이건 좀 저도 별로인데  어떡하겠습니까  지네들이 한다는데  삼양식품 못 산게 아쉬워요  삼양식품 같은 다른 회사가 있는지도 찾아보면 되죠  삼양식품 좀 빠졌던데  좀 빠졌던 건 좀 올라오긴 올라오는데  이것도 여기 살 때 징그러웠어요  우리 살 때 다 징그러웠어  징그러웠어요  안 사고 싶었어요  안 갔어 여기 가봐요  안 갔어  14만원에 갇혀 가지고  이거 12만원 갔다가  10만원 갔다가  12만원 갔다가  10만원 갔다가  12만원 갔다가 10만원 갔다가  계속 이러고 있어요  이거 한 몇 달 했단 말이에요  몇 달 진짜 지겨웠어요  여름 한 여름까지 계속 익하고 있었다  그래서 갑자기 급증 나왔죠  이런 정보 또 나올 수 있어요 음식요 쪽에서  라면만 가나? 라면만 가요?  두부도 갈 수 있고 닭고기도 갈 수 있고  커피도 갈 수 있고 다 갈 수 있지  언제 가느냐가 중요한 것 같은데  이때는 삼양식품 같은 거 좀 조정이 들어와서  시간이 좀 걸리긴 걸리겠다  근데 이것도 보면 큰 그림이 이제 막 넘어갔잖아요  큰 그림이 이제 넘어가서  적당히 조정하면 또 넘어갈 수 있어요  하다못해 빵장수 3립도 오마무시하게 갔는데  3립도 오마무시하게 갔잖아요  만원 하다가 40만원  만원 하다가 40만원 간 녀석하고  10만원 하다가  70만원 간 녀석하고  비슷하긴 하네  뭐 요런 그림이 나올지  뭐 이대로 쭉 삼양식품도 흘러 내릴지 어쩔 줄은 모르겠어요  근데 이제 시세는 좀 많이 났기 때문에  따로 접근 안 하셨으면 좋겠어요  행동하고 싶은데 생각하니 돈이 없다고요  항상 돈이 자금이 항상 문제입니다  이 자금  요 놈의 돈  어서오세요 반갑습니다  자금 자금  항상 돈이 문제죠 그죠?  우리가 막 돈을 막 찍어낼 수 있으면  한 달에 내가 막 어떤 일을 통해서 사업이든 장사든  아니면 내가 능력이 너무 뛰어나서  월급을 받든 월급을 받을 때  막 3천만원 4천만원씩 이렇게 막 수익을  순수익을 낼 수 있다면  주식투자 뭐 충분히 하고 남겠지만  늘 이렇게 볼 수는 없는 거고  모든 사람이 이렇게 볼 수 없는 것이기 때문에  일단 있는 자금으로 잘 관리를 할 수밖에 없죠  그래서 우리 개인투자자에선요.  자금이 작은 개인투자자들한테는  시간이 어떻게 보면 친구이자  약간 나를 괴롭히는 사람 같기도 하고  조종구간에 나를 굉장히 괴롭게 하는 친구니까  결국은 시간이 결정을 내주긴 내주는데  음.. 자금 관리에 대한 부분도 좀 신경을 쓰긴 써야 될 거 같아요  그러면 돈  돈들어돈들어돈 돈 돈 돈 돈 돈 돈 돈  돈이 많이 나오면 좋겠죠?  근데 돈이 많으신 분들도 항상 돈이 없다고 하긴 하더라고요.  아버님 방에 있을 때 자금이 막 크신 분들이 있었어요.  보통 시장에 들어오시면 적게는 천만 원 단위로 갖고 오시고  많게는 통상 한 1억 원 이 언저리에서 갖고 계시는데  진짜 많이 갖고 오신 분은 10억 단위로 갖고 오신 분이 있거든요.  10억 단위로 갖고 오신 분이 있었는데  이분들도 돈이 없대요.  이분들도 돈 없어요. 돈 다 썼어요.  남들이 1억을 갖고 오신 분은 자기보다 자산이 10배나 더 많은데도 돈이 없다고?  똑같은 거예요.  1억을 100만 원씩 나눠 사는 거랑 500만 원씩 나눠 사는 거랑  이분들이 10억을 가지고 천만 원, 2천만 원씩 나눠 쓰는 거하고 똑같은 거예요.  그러니까 결국 이분들은 100만 원, 2천만 원은 간에 기별이 안 오는 거예요.  사이즈가 다르니까요.  그런데 이분들만의 사이즈로 투자를 해드려 버리니까  몇 종목 다 하면 돈이 없어요.  똑같아요.  그러니까 100억이 있든 1천억이 있든 똑같아요.  100억이 있는 사람이 한 종목에 5만 원씩, 10만 원씩, 100만 원씩 투자하겠습니까?  아니거든요.  1억이 있는 사람이 한 종목 500만 원, 1천만 원 투자하는 사이즈로  100억을 갖고 있는 사람들이 억 단위로 투자하는 건 똑같거든요.  사이즈가 다르기 때문에 늘 돈이 모자라요.  1천만 원 갖고 오신 분도 모자라고, 100만 원 갖고 오신 분도 모자라고,  5천만 원 갖고 오신 분도 모자라고, 5억 갖고 오신 분도 모자라고,  그거는 어떻게 보면 약간 그런 것 같아요.  내가 일단 사원일 때 월급 이것저것 차포 다 떼고 2, 300 받아가지고 생활했는데  생활할 때 돈이 모자라잖아요.  그러니까 내가 진급을 하잖아요.  진급을 해.  사원에서 대리과장 받아가지고 월급이 사원일 때는 200만 원인데  과장 대리 올라가니까 500만, 600만 원 돼요.  이때도 돈이 남아요.  남아요.  안 남아요.  이때도 돈이 모자라요.  씀씀이가 커져서 그래요.  이거는 똑같아요.  월 1억을 벌어도 똑같아요.  어디 간다.  댓글 좀 세 종류밖에 안 내렸는데.  돈을 찾아보십시오.  하늘을 보고 기도한다고 떨어지질 않겠지만  돈을 찾으면 돈이 찾아질 겁니다.  글쎄요.  시가 총액 상위종에서는  코스닥에 있는 종목들은 지금 순위를 바꿨잖아요.  저는 그나마 바이오들이 괜찮아 보이긴 해요.  알태우제는 저는 이렇게 갈 줄 몰랐는데  아직까지 더 가고 있으니까.  냅둬야지.  추세를 쓰고 가고 있으니까요.  그죠.  좀 더 냅둬도 될 것 같긴 해요.  조금 다 온 것 같은 느낌이 좀 들기도 들고요.  이게 코스닥 종목들이 40만 원, 50만 원 넘어갈 때  한번 고비가 오긴 오거든요.  다 온 것 같은 느낌도 좀.  다 온 것 같은 느낌도 좀.  좀 들기도 되는데.  뭐 있는 그대로 보면 아직까지 무너지진 않았기 때문에  2위에서 더 추가한다는 건 조금 부담스럽고  이제는 조금씩 언제부터 1절을 해야 될 건가  그것만 생각을 해야 될 때가 아닌가 싶습니다.  아직까지 좀 더 지켜봐도 될 것 같아요.  2차전지들도 많이 떨어졌는데  알테우젠, HLB, 삼천대왕제약 이런 애들이  지금 코스닥 쪽에서 상위를 차지하고 있기 때문에  조금 더 지켜봐도 되지 않나.  쉽긴 쉽습니다.  어? 데미지 형님 디스크 수술 후 회복이 빨리 안 돼요?  아, 아, 늦은 시간이어서.  아, 그러셨구나.  애잡삽습니다.  그래도 뭐 녹화는 돼 있으니까  오후에 또 편한 시간대에 보시면 되죠.  녹화가 그래서 좋은 거니까.  아무튼 이, 아, 허리, 허리는 진짜 우리 신체 중에 너무 중요한 기관인데.  아무튼 얼른 더 완쾌해지고.  아무튼 얼른 더 완쾌해지고.  더 좋아, 더 나빠지지 않았으면 좋겠네요, 그죠?  더 좋아지, 지는 것도 좋아지면 좋겠습니다만은  더 안 나빠지고 잘 유지, 관리하실 수 있으면 좋겠네요.  음, 알테우젠 그래서 뭐 저는 좀 더 지켜봐도 될 것 같은데  모르겠어요, 지금.  거의 다 와 온 느낌도 조금 있고.  근데 아직까지는 뭐 그냥 뭐 이건 내 생각일 뿐이고  추세가 더 간다고 그러고 계속해서 뭐 신고가는 쓰고 있어요.  신고가는 쓰고 있으니까.  좀 더 지켜봐도 되지 않을까 싶습니다.  너무 추격매수는 하지 마세요.  자칫 잘못하다 꺾이면 한 방에 쭉 다 내려와 버리면은  평락가 넘으면 올려놓은 상태에서는 한 방에 손실로 넘어갈 수 있으니까.  추격매수 구간은 뭐 한 15만에서 20만 구간이었으면은 됐고  지금은 이제 바라봐야 되는 구간이 아닌가 싶습니다.  지금 더 안 사셨으면 좋겠네요.  음, 그 다음에 음.  하여튼 뭐 바이오들은 지금 강합니다.  어, 뭐 코스피도 그렇고 코스닥도 그렇고.  바이오들은 힘이 지금 괜찮은 것 같아요.  삼바도 얼마 전에 또 신고 갔었죠.  그저께 신고 갔으면서 삼바도 예.  지금 잘 버티고 있고 바이오들이 조금 힘을 좀 쓰긴 쓰네요.  유한양행도 그렇고 제약바이오.  조금 이격난 것 같아요.  조금 이격난 것 같아서 지금은 제약바이오 너무 추격매수 안 하셨으면 좋겠습니다.  물론 밑에서 뭐.  나오는 종목들도 있긴 있습니다만은.  급격하게 떠 있는 종목들이나 이격이 좀 많이 난 종목들은 추격매수는 안 하셨으면 좋겠어요.  그렇죠. 진양인은 뭐 가치주에 속하죠.  홀딩스니까.  주식시장에 투입되는 돈은 없어도 생활에 지장이 안 되는 수준만 하는 게.  그렇고 싶죠.  예, 그러고 싶어요.  정신건강에 도움이 된다는 걸 알고 있고.  그렇게 해야 된다는 것도 알고 있는데 사람 욕심이라는 게.  그죠. 한도 끝도 없잖아요.  했어. 내가 수익이 잘 나고 있어.  아, 10개밖에 안 샀네.  50개밖에 안 샀네.  아, 한 300개 살걸.  그런 생각이 여기 가면 들어요 안 들어요.  여기 내가 그래 생활에 지장이 안 되는 돈이니까.  뭐 내가 한 뭐 4,500 정도 여윳돈 냈다.  그걸로 다 사보자.  근데 몇 주 못 샀어.  아, 30주, 40주밖에 못 샀어.  근데 여기 올라가면 아, 대출받았을 때 땡겨서 살걸.  이 생각이.  이 생각이 드는 게 사람이에요.  그거예요, 그거.  그 생각을 많이 자제를 해야 되는데.  욕심이 너무 없어도 안 되지만.  욕심이 너무 많아도 탈이죠.  이 욕심이라는 거.  이것도 뭐 하나의 딜레마죠.  잘 보이는 종목, 잘 가는 종목에 내가 비중을 좀 더 왕창 실을 것인가.  아니면 좀 줄일 것인가.  이거에 대한 항상 딜레마가 많아요.  갈 때는 좋아요.  늘 갈 때는 좋은데.  느닷없이.  이렇게 맞아버리면.  맞는 구간에 보면.  맞는 구간에 보잖아요.  안 사고 싶어요.  다 온 것 같아요.  아, 내가 5만 원, 6만 원에 샀는데 10만 원이면 많이 먹었어.  줌에서 팔까라는 생각을 많이 하게 되죠.  이 차트는 어떻게 보면 속임수예요.  개인 투자자를 계속 속여요.  길게 보는 수밖에 없어요.  흐름 계속 이어지는지, 이어질 것인지 예측하는 수밖에 없긴 없는데.  음.  음.  음.  음.  음.  음.  샤프라님, 어서 오세요.  반갑습니다.  그래도 사세요.  살아야지.  아파도 살아야지.  사장님, 그래도 살아야 돼요.  아파도 살 만한 이유가 있어요.  제가 예전에 그런 글을 한 번 아침 문자에 보내드린 적이 있어요.  응?  아, 기억하시려는지 모르겠는데.  신발이 없다고 투정을 부렸더니.  밖에 나오니.  발이 없는 사람이 보이더라.  신발 없다고 투정을 막 부려서 투덜투덜 때리면서 밖으로 나왔는데.  새 신발 없다고.  밖에 나오니.  그 신발, 헌 신발도 신을 수 없는.  발이 없는 사람이 보이더라.  누가 더 행복한 사람일까요?  헌 신발을 신고 있는 사람이 행복한 사람입니까?  그 헌 신발 자체도 신을 수 없는.  그 기회조차도 없는 사람이.  어떻게 보면 더 행복한 건가요?  허리가 아파도 조금이라도 움직이실 수 있으면 운동하시고 재활하시고 버텨내십시오.  그냥 아무것도 못하고 침대에 누워만 있는 분들을 생각을 하세요.  사셔야 됩니다.  견뎌내셔야 됩니다.  살아내셔야 돼요.  우리 인생이 끝난 날까지.  아시겠죠?  음, 물사랑님 어서 오시고요.  나이가 들수록 100%만 커져서 뭐 좋은 거죠.  오신고 소리님.  나이 들수록 100%가 더 작아지면 좀 그렇잖아요.  언젠가 기회는 한 번 올 건데.  그죠?  언젠가 한 번은 기회는 올 거예요.  그 기회를 잡기 위해서 계속해서 지금 실패하고 또 고통스럽고  조금 뭔가 꽉 막히고 꼬이고 돌아가는 것 같더라도 어떻게 해야 돼요?  그 한 번에 한 번의 기회가 올지 두 번의 기회가 올지 한 열 번의 기회가 올지.  아무도 몰라요.  근데 주식시장에 기회가 많이 있어요.  종목들이 많이 돌아 나가고 또 새로운 종목들이 생기고 하기 때문에  시장만큼 기회가 많은 것도 많은 것도 또 없어요.  인생의 기회는 뭐 세 번만 온다고 하잖아요.  근데 세 번만 왔을까요?  스쳐 지나가는 사람들은 나에게 좋은 인연이 될 사람들.  아니면 나에게 좋은 어떤 직업이 될 만한 기회들이 세 번 밖에 없었을까요?  아니거든요.  내가 눈을 제대로 못 떴어요.  눈을 제대로 못 떠서 그냥 보내버린 기회도 많았을 거고.  알았는데 용기가 없어서 보내버린 기회도 있을 거고.  그 한 번을 위해서 대박을 노리라는 게 아니고  나의 어떤 깨달음이어서 내가 꾸준히 어떤 이런 요동침에도 흔들리지 않을  마음가짐을 가지고 투자할 수 있는 그 한 번의 기회를 위해서 계속해서 도전하셔야 돼요.  행동하지 못한 기회들이 너무 많다고 하잖아요.  그리고 삶의 마지막에.  계신 분들.  뭐가 제일 후회됐나요?  물었을 때 질문에 답이 대부분 뭐라고 합니까?  아 조금이라도 해볼 걸.  적어도 해볼 걸.  못 해본 거에 대한 후기가 너무 많다는 거잖아요.  아직까지 돈이 조금 부족하고 항상 모자란 것 같아도  그래도 건강한 육신과 건강한 정신이 있다면.  건강한 육체는 아니더라도 건강한 정신이 있다면.  얼마든지 도전할 수 있습니다.  할 수 있어요.  맞아요. 맞아요.  돈 자금 관리에 대한 부분들 신경 좀 쓰셔야 됩니다.  자금 관리.  이게 제가 얼마 전에 바빌론의 500년, 5000년의 역사를 읽어드리면서 거기에서 나오잖아요.  네.  내가 이.  자금 관리를 내가 자금의 자금.  내가 첫 모아놓은 자금이 또 다른 돈의 노예를 불러오기 전까지는 꾸준하게 하던 행동을 계속해야 돼요.  생활의 10분의 1을 저축을 하고 그 10분의 1을 모아서 다른 데 또 투자를 해서 이 투자한 돈이 또 다른 자금을 몰고 올 때까지.  그리고 이 자금이 몰고 왔던 애들이 또 다른 자금이 몰고 와서.  이게 연속적으로 순환이 돼서.  가만히 있어도 내 생활이 될 때까지는 계속해서 반복하라 하잖아요.  이거밖에 없어요.  지금 우리가 갑자기 재벌 2세나 재벌 3세도 아니고 갑자기 로또 된 것도 아니고 로또 됐다고 한들.  로또 됐다고 한들 그 자금을 관리를 할 수 있겠습니까.  큰 자금 관리 안 해봤는데 로또로 인해서 불행한 사람이 너무 많으니까.  자 오늘은 뭐 이것저것 뭐 왔다리 갔다리 하다 보니까 시간이 다 가버렸는데.  일단은 뭐 바이오 쪽은 일단 이격 많이 난 종목들은 지켜만 보시고 또 따라가서 추격매수 안 하셨으면 좋겠고요.  바이오 쪽도 살아나고 있으니까 무기 관련주들은 좀 더 지켜보시면 되겠고.  조선오팡도 괜찮아요.  조선오팡 괜찮아요.  안 죽었어요.  무서워하지 마세요.  현대중공업 괜찮잖아요.  다 넘어가서 기다리고 있잖아.  뭐 이격 많이 났어요.  15만원에서 20, 22만원.  7만원 밖에 안 죽었어요.  안 올라갔는데.  겁내지 마요.  왜 겁내.  환등 다 나왔네요.  현대중공업 잘하고 있고.  한국조선해양 잘하고 있잖아요.  겁나요.  아니 뭐 이거 이거 이거 하다가 지금 2007년도부터 해가지고 2023년도까지 이 고생을 했는데.  아니 말 맞잖아.  포스코홀딩스는 그렇게 가면은 막 환호를 하고 있잖아요.  포스코홀딩스 똑같아요.  포스코홀딩스 봐봐요.  겁나 고생하다가 좋은 것 좀 왔잖아.  못 가리라는 법은 없어요.  가만히 갖고 계세요.  뭐 이제 요고 나왔는데.  이제 요고 나왔는데.  겁나요.  많이 올라가서 또 떨어질 것 같아요.  그럼 아직까지 시장에 대한 그리고 주식의 어떤 믿음에 대한 부분도 좀 부족할 수도 있고.  아니면 내가 투자한 부분이 조금 높다거나.  아니면 투자한 자금이 조금 많다거나.  그럴 수 있겠죠.  내 마음의 문제입니다.  내 마음의 문제예요.  아직까지는 월봉 보면 뭐 괜찮을 것 같아요.  만약에 조정 온다면.  앞에서 나왔던 이런 조정 온다면.  기꺼이 감내하리라.  그 생각하면 되잖아요.  기꺼이 감내하리라.  만약에 이런 조정 3개월 들어왔으면.  3개월 들어왔을 때까지 내가 버틸 수 있을까.  회사는 3개월 동안 실적이 너무 악화가 될까.  봐봐요.  실적 악화될 게 있는가 지금.  악화될 때로 다 악화됐어요.  애들은.  매를 엄청 먼저 맞았어요.  작년 재작년 그제작년에 엄청 먼저 맞았다고.  지금 좋아지는 구간이잖아요.  누가 뭐래도.  좋아지는 구간을 어떻게 다르게 설명할 수가 없어요.  1,000억 벌다가 8,000억 적자 했다가.  1,000억 벌고 6,000억 벌고.  영업이 이만큼 올라가는데.  너무 무서우면 조금 기다리세요.  조금 기다리시면 되지.  너무 무서우면 기다려 보세요.  우리나라 생각보다 잘하고 있는 산업들이 많습니다.  반도체도 그렇고.  물론 주가는 지금 좀 빠져가지고 힘들지만.  자동차 잘하죠.  조선 잘하죠.  조선 쪽은 지금 배 지을 만한 곳이 많이 없어요.  배를 지을 만한 곳이 많이 없다고.  건조할 수 있는 데가 많이 없단 말이에요.  중국도 우우죽순 엄청 생겼다고요.  그죠.  2007년도 대시세를 냈잖아요.  미포나 이런 애들 보면 대시세를 내고.  이 구간에 중국 조선업팡들이 엄청나게 우우죽순으로 많이 생겼는데.  .  또 업황이 안 좋아지고 조선 상황이 안 좋아지다 보니까 많이 또 문을 닫았어요.  중국도 몇 개 큰 업체들만 살아남았어요.  그리고 우리나라도 살아남았고.  미국 배 만들 데 없잖아요.  없어요.  그 큰 나라가 없어.  없어 없어.  맞죠.  그럼 누구한테 얘기해요.  석유 원유 그렇게 뽑아내는 사우디.  카타르.  두바이.  얘네들이 어떻게 돼요.  아랍 얘네들이 배 만들어요?  뭐 만들어요.  그러니까 수주 우리나라는 그렇지.  우리나라 중국 일본 그다음에 없어.  배 만들 데가 없어요.  회사는 잘 나갑니까.  넘넘 바쁘게 잘라요.  그럼 그 회사 믿으면 되지.  회사 믿어요.  회사.  주 벨벳 꽃님.  회사를 믿으라고 회사를.  회사 다니고 있는데.  내가 회사를 다니고 있는데.  회사가 겁나 바쁜데.  눈코 틀 데 없이 바쁜데.  그러면 회사는 믿어요.  여러분들 열심히 일해가지고 받는 월급 딱 정해졌잖아요.  이거 좀 슬픈 얘기인데.  내가 열심히 해서 받는 월급은 그렇게 많이 안 올라가잖아요.  월급 딱 정해져 있죠.  연말에 되면 성과금이 좀 더 나오겠지.  그죠.  월급은 정해져 있는데 회사의 이익은.  봐봐요.  회사의 이익을 봐보라고.  현대중공업 회사의 이익을 봐보라고요.  2분기 때 천억 벌었어.  3분기도 이만히 번데요.  4분기 더 번데.  배 안 아파요?  월급만 받고 말 거야?  우리 회사 믿어요.  원래 회사 다니는 자기 회사 자기가 잘 못 믿는 경향이 많긴 많아요.  자기 회사는 믿어요.  고생도 많이 했잖아.  죽다 살아나왔잖아 회사가.  그죠?  그럼 믿어 주면 되지.  무섭다고 하는 거 보면 아직 고점은 아닌데.  .  그럴 수도 있어요.  진짜 편안할 때는 더 막 사시더라고요.  무서울 때 더 갖고 계세요.  무섭지만 안 빠지는 것도 사실이에요.  소종 올 수도 있지만.  소종 오고 봐주세요.  세일해 주네 이러면서.  내가 저거 백 사려고 했는데.  세일하는 거 사려고 했는데 30% DC네.  우와 대박.  밖에서 쇼핑하듯이.  와 대박.  브랜드 가치는 그대로잖아요.  그죠?  여러분들이 명품 사듯이.  명품 브랜드는 그대로잖아.  가격 할인되면 어떻게 돼요?  엄청 좋아하지.  여러분들 회사가 명품이잖아요 명품.  가격을 할인해 주면 더 사야지.  아시겠죠?  자 벌써 11시입니다.  오늘이 8월 30일이고.  어 8월 한 달 다 가버렸네요.  내일 토요일이고.  뭐 8월 30일이 토요일이니까.  후퇴하면 이제 8월 다 갔습니다.  그런데 다음 주에.  9월 1일이 일요일이 9월 또 시작이니까요.  남은 8월 마무리 잘 하시고.  다가오는 9월에 준비 잘 하셔가지고.  또 9월에도 재밌는 시간.  즐거운 시간 되셨으면 좋겠습니다.  또 다가오는 9월에는 추석이.  추석 연휴가 있으니까 더 바쁘겠네요.  그죠?  오랜만에 또 연휴라서 가족들 만날 수 있고 하는 그런 시간이 다가오니까.  계획 잘 짜셔서 9월도 알차게 보내셨으면 좋겠습니다.  오늘 방송은 이것으로 마치도록 하겠습니다.  늘 방송 시청해 주셔서 감사하고.  제 방송을 들으신 분들 중에 몸이 좀 많이 불편하시다거나 아프시다거나.  최근 들어 어떤 고통을 받고 있어서.  신체적 정신적으로 힘드신 분들이.  있다면 그분들 완쾌되시고.  문제 해결될 수 있도록.  제가 뭐 보이지는 않지만.  제가 산책하는 구간에 성당이 한 군데 있어서.  저도 뭐 종교를 갖고 있는 건 아닙니다만은.  저를 위한 기도가 아니고.  여러분들을 위한 기도를 늘 하고 있습니다.  늘 건강하시고.  여러분들 좋은 일 많이 생기셨으면 좋겠습니다.  마치도록 하겠습니다. 고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다. 들어가시고요.  즐거운 주말 되십시오.  저는 다음 주 월요일날 찾아뵙도록 하겠습니다.  네 수고 많이 하셨습니다.  건강하시고요.  행복하시기 바랍니다.  들어가십시오. 애쓰셨습니다.  몸이 좀 불편하신 분들 다 나으셨으면 좋겠네요.  여러분들 완쾌하시고요.  제이미정님 허리 많이 안 좋으신 것 같은데.  그래도 희망을 가지시고.  운동 조금씩 해 가시면서.  꼭 건강한 허리 되찾아 주셨으면 좋겠습니다.  자 네. 나머지 분들도 수고 많이 하셨습니다.  아까도 수고 많이 하셨어요.  즐거운 주말 보내십시오.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  바이바이.  네 신한스님, 김장근, 도네님, 염소영님,  긍정희님, 설화님, 오신구조리님, 개나나님.  수고 많이 하셨어요.  들어가세요. 애쓰셨습니다. 고맙습니다.