 안녕하세요, 계민상상주님, G682님, 시간은뭐하니님, 반갑습니다. 유튜브도 곧 라이브 스트리밍이 되지 싶습니다. 확인 한번 해주시고요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  그러게, 요즘 많이 바쁜가 봐.  바쁜가 보다도, 새학기 시작됐으니까 피곤하겠지. 적응하려면.  부영님, 어서오세요. 감천님, 어서오시고.  네, 활기천 부장님, 어서오세요. 덕분에 활기천 부장님이 1등한다는 거.  어부지리로. 젊은 피가 조금 힘든가 보다.  신하모님, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠?  소리 잘 들리시면 1번.  어서오세요. 반갑습니다.  밤 10시, 수요일.  음, 벌써 수요일이에요. 수요일 밤 10시입니다.  수요일 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  아, 뭐 편안한 상태에서, 좀 피곤도 하실 거예요. 밤 10시면.  이야, 저도 조금 피곤할 때인데, 여러분들 안 피곤하겠습니까?  밖에 일하시고, 알바하시고 하시면, 집에서 그냥 편안하게 TV보면서 쉬고 싶지.  또 유튜브 보면서, 또 주식 보면서 공부하기 싫은 마음이 올라올 거는 어쩔 수 없는 것 같아요.  그럼에도 불구하고, 오늘 오신 분들, 꾸준히 오시는 분들은 아마, 앞으로 더욱더욱 더 좋아지실 것 같습니다.  자, 잘 들리신다면 녹화 들어가고, 가도록 하겠습니다.  자, 2023년 3월 15일, 수요일 밤 10시 방송입니다.  시작하도록 하겠습니다.  공부하기 딱 좋아요.  네, 조용하게 어떻게 보면은, 어떻게 보면 공부하기 제일 좋은 시간이고요.  남들한테 방해받지 않는 시간, 그리고 뭐, 주야간 2교대, 뭐 3교대를 하지 않으니,  이상 평일 근무를 하신다면은, 제일 어떻게 보면은, 요 시간, 밤 10시부터 한 12시까지 잘 활용하면은,  여러분들에게 굉장히 도움이 되는 시간이 될 수도 있죠, 그죠?  음, 리주이님 어서오세요. 반갑습니다.  날씨가 막 변동성이 커서, 음, 덥다가 막 추웠다가 막, 오늘은 또 바람도 많이 불었다가 이러더라고요.  자, 하이비전님 어서오시고, 라이브 안 되면 녹방도 괜찮죠.  랑랑랑님.  리하입니다.  네, 바다사랑님 어서오시고, 반갑습니다.  모정훈님 반갑습니다.  코스모스님 어서오시고, 조금씩 조금씩 들어오시네요.  네, 반가워요.  GH플러스님.  네, 낮에 눈치로 들으니 조금 그렇다.  그렇죠, 박순환님 어서오세요. 반갑습니다.  낮에는 아무래도 눈치 보면서 들으면, 잘 소화가 안 되죠.  조용하게, 밤에 돼가지고, 음, 내가 집중해서, 적응하면서,  그렇게 보실 수 있는 게 제일 좋은 것 같습니다.  자, 오늘도 오셨는데요.  오늘은 아, 제가 뭐, 저도 이제 방송을 하고 유튜브도 하고,  팔팔티비에 무료 방송도 진행을 하다 보니까 다른 분들 거도 많이 보게 됩니다.  뭐 팔팔티비에 계신 분들만은 꽤 아니고 뭐 그 분들 꺼는 전부 이제 아빠님을 공구를 하셔가지고 하셨기 때문에 전체적인 시각을 비슷하게 갖고 가시는데,  근데 우리 말고 밖에서 하는 소리가 어떤가 싶어서 저도 중간중간 다른 분들이 하시는 방송들을 참고를 하거든요.  이역희님, 해피리치큐리님 어서오세요. 반갑습니다.  그러면 정말 진짜 얼떠당토 않게 말씀하시는 분들도 제 기준입니다.  제 기준으로 말씀을 드리는 건데 얼떠당토 않게 말씀하시는 분이 계시고  이거는 정말 좋은 방송인데 라고 생각되는 방송도 있어요.  매일 그렇진 않지만 최근에 찾아들으면 그런 방송이 있긴 한데  오늘은 그래서 지금 주제가 보니까 주령주령님 어서오시고요.  박영민님 어서오세요. 반갑습니다.  지금 전부 다 주식 관련해서 말씀하시는 그런 주제들이 어떤 종목만 좀 모아가라.  이런 것들은 조정이 오거나 오든 동 말든 동 소위 말해서  그냥 계속해서 이것만 갖고 가라고 말씀하시는 분들이 상당히 많아요.  그래서 과연 그게 맞는 것인지 여러분들과 함께 같이 보는 그런 시간을 가져보도록 하겠습니다.  상권님 어서오세요. 반갑습니다.  어제 후원해 주셔가지고 좋은데 써야 될 것 같아요.  커피 사 먹을까 생각했는데 커피 사 먹으면 안 될 것 같아요.  여러분들 주시는 소중한 자금은 또 어려운 분들한테서  저보다 더 어려우신 분들한테 쓰도록 하겠습니다.  감사합니다. 김기환님 어서오시고요.  그래서 오늘 제목은 팔팔TV에는 현시점 가장 최적화된 포트폴리오라고 적었는데  여기는 글자가 좀 작으니까  그래서 이제 원래 오늘 제목은 지금 시장에서 가장 최적화된 포트폴리오는 뭔가  한번 고민을 해볼 필요가 있습니다.  이거를 가지고 공부를 해볼 건데  다른 분들이 얘기하는 것도 참조를 해서  같이 좀 볼 건데요.  과연 그게 맞는가. 맞는 말씀도 있고 다른 말씀도 있어요.  항상 어떤 원칙이 다 적용되는 건 아닙니다.  나에게는 부합한 원칙인데 다른 누군가가 봤을 때는 부합하지 않은 원칙.  나에게는 맞는 말인데 다른 사람 기준으로 봤을 때 맞지 않는 말.  그런 것들이 있단 말이에요.  그러니까 나의 원칙이 있느냐.  내 원칙대로 주식 투자를 할 수 있느냐 없느냐.  그게 제일 중요한데요.  여러분들은 아무래도 아직까지는 공부를 하시는 단계다 보니까  원칙이 있고 그대로 잘 하고 계시는 분도 많으신데  그렇지 않으신 분들이 있기 때문에  여러분들 원칙을 먼저 세워놓으시고  여러분들 어떤 시장에 앞으로 적용하든 뒤로 적용하든 옆으로 적용하든  대각선으로 적용하든 3차원으로 적용하든  어떻게 적용하든.  여러분들이 적용 가능한 어떤 원칙들을 자꾸 수정해가면서 만드셔야 됩니다.  아시겠죠?  이해되시죠?  그게 가장 중요합니다.  그래서 여러분들이 지금 시장에서 가장 최적화 된 포트폴리오가 어떤 것인가.  말 자체가 조금.  이건 제가 좀 순화돼서 썼는데 순화돼서 제가 말씀을 좀 드리는데  가장 또 안전하다.  이런 말들을 많이 쓰더라고요.  이런 말을 많이.  시장에서 가장 안전한 포트폴리오가 이겁니다.  라고 얘기를 하면서  이 네 가지는 무조건 가지고 가라고 얘기하시는 분들이 가장 많아요.  제일 많아.  그렇죠.  여러분들 지금 저 말고도 다른 분들의 방송을 보시는 분들이 많으신 것 같은데  보면 2차전지 거의 안 빠지죠.  무조건 2차전지.  최근에 한 달, 이 한 달 사이, 지난 한 달하고 보름 사이에  굉장히 급등을 많이 했으니까  단기적으로 그분들의 말씀이 맞습니다.  2차전지.  급등을 했기 때문에.  그 다음에 자동차 갖고 가라고 얘기를 하시는 분이 있고  반도체는 꾸준히 계속 모아가라는 얘기를 많이 하죠.  반도체 소위 말해서 삼성전자 망하면 어떻게 된다?  삼성전자 망하면 어떻게 돼요? 여러분들.  우리나라 삼성전자가 만약에 삐딱선을 탔다.  계속해서 반도체가 중국의 기술력을 다 뺏겨버리거나  아니면 반도체가 안 되거나  메모리 반도체 시장마저.  우리나라가 선점을 못했다.  어떻게 될 겁니까?  지수가 쭈루룩.  나라가 망하지는 않을 거예요.  나라가 망하지는 않을 거야.  기업이 차지하는 어떤 비중이 워낙 크기 때문에  충격은 있지만  충격은 있지만  나라가 망하지는 않을 것 같아요.  제 생각에는.  어떤 그런 조짐이 보이면  제2의 삼성전자를 대체하는 새로운 기업이 또 나올 것 같아요.  올 겁니다.  나오긴 나올 거야.  그렇죠?  주님과 한계님 말씀이 정답이에요.  주님과 한계님 말씀이 어떻게 말씀하시냐면  삼성이 망하면 SK하이닉스가 1등이 되겠죠.  그렇죠.  아주 보편타당한 말씀이에요.  그런데 나라가 망할 것 같은  나라가 망할 것 같은 그런 충격은 오겠지만  기업 하나 무너진다고 해서 나라가 망하면  그게 나라입니까?  나라예요.  그러면 안 되지.  나라라는 건 뭡니까?  계속해서 새로운 어떤 시스템이  새로운 종목이  새로운 어떤 기업들이 발굴이 되고  지원이 되면서  제2의 삼성전자  제2의 어떤  셀트리온이 계속 나오는 게 나라지  기업 하나 망한다고 해서  충격은 있을지언정  충격은 있을지언정 나라가 망하면 안 돼요.  그래서 지금 반도체를  나라가 망하게 기도하는 거예요.  그냥 예를 들어서  예를 들어서 그렇게 얘기를 하는 건데  지금 반도체를  적극적으로 계속해서 말하시는 분들이  어떤 거냐면  삼성전자는 무조건 올라온다.  그러니까 지금부터 삼성전자 모아가라.  라고 그냥  아니면 삼성전자 망하면 너희들 어떡할래?  한국 주식이 다 망하는 거야.  라는 식으로  얘기를 하시는 분들이 많기 때문에  제가 그런 말씀을 좀 드리는 거고  망하게 하겠습니까?  그죠?  세계 초 1위의 기업이고  망하지 않기 위해서  기업이 계속해서  영업이익을 내고  매출액을 내기 위해서  안 되는 사업을 접고  잘 되는 사업에 집중하고  그런 상황이니까  그렇진 않을 거예요.  그런데 지금 상황에서는  삼성전자가 많이 빠졌죠.  고점대입에서 많이 빠졌어요.  차트로 잠깐 가서 보면  보시면 삼성전자가 많이 빠졌죠.  그런데 제가 봐서는  힘은 조금 없어요.  힘은 없어.  힘은 조금은  힘은 없는 상황이에요.  그런데  지금 이제  오늘 미국 시장이  어떻게 되는지 모르겠는데  은행주가 좀 빠지네요.  잠깐만요.  아, 뱅크 오브 아메리카가  너무 약해.  그래서 은행주들을  같이 끌어내리는  그런 모습인데  화요일 날 반등이 나왔는데  수요일 장은  지금 시작됐는데  별로 이렇게 강하진 않아요.  전체 하락세이기 때문에  변동성이 또 생기는 것 같은  그런 느낌이 드는데  네, 어서 오세요.  반갑습니다.  이형욱님  전체적인 삼성전자가  좀 약하긴 약합니다.  다른 어떤 주가에 비해서  약하긴 약한데  전체적으로  어떤 저점 구간을  조금씩 높여가고 있기 때문에  삼성전자를 꾸준히  지금 추천하시고  계속해서 모아가라고 하시는 분이 계시고  또 그분 또 나오셨대요.  예금도 하지 말고  예금 다 찾고  부동산도 다 팔고  해가지고 또 주식 사라고  또 펌프질 하시는 분이  또 나오셨던데  여러분들 그렇게 하시면 안 돼요.  예금도 하나의 투자 자산이고  부동산도 하나의 투자 자산이기 때문에  여러분들이 오로지 그냥  오로지 그냥  뭡니까  주식에 올인하시면 안 됩니다.  이게 분산이 돼 있어야 돼요.  분산이  내 연금이나 예금이라든가  저축성  이건 현금성 자산이잖아요.  이것도 갖고 있어야 되고  부동산에 대한 부분도  여러분들 투자 가능하고  있을 것 같으면  월세나 뭐  나올 수 있는 자리가 있다면  이것도 갖고 계셔야 돼요.  주식이 지금부터 모아가려고  다 팔아가지고  예금 다 해제해가지고  주식으로 넘어올 필요가 절대 없습니다.  그런 분들 말씀 믿지 마세요.  여러분들이 원래 해 가시던 대로  여러분들 자산의 분배 방식대로 가시면  누가 좋다고 해서  자꾸 그렇게 하시면 안 돼요.  도네임님 어서 오시고  김기선님 반갑습니다.  여우님 어서 오세요.  열심히 일하고 노기님 어서 오시고  아시겠죠?  그거는 그분의 의견일 뿐입니다.  의견의 하나일 뿐이에요.  아무리 좋아도  몰빵은 안 좋은 겁니다.  아시겠죠?  삼성전자의 어떤 큰 그림은  이렇게 흘러내리다가  이렇게 돌아나가는 그림인데  아직까지 바닥을 확실히 잡지는 못했기 때문에  성급하게 너무 많이 남은 필요는 없어요.  왜?  얘들 말고  얘 말고 지금 잘 가는 애들이 많아요.  하다 못해  하다 못해 LG전자 같은 경우에는  제가 이번에 2월달에 드렸죠.  그죠?  2월달에 드린 자리가 이 자리인데  이 자리인데  LG전자하고 모양이 더 좋죠.  더 강합니다.  만년 2등 전자의 소름을 털어버리려고  그런지 모르겠는데  지금 LG전자가 더 잘 가요.  그죠?  잘 가고 있다고.  그래서 차라리 다른 종목군으로 보시고요.  지금은 여러분들이 지금 생각하는  이 네 가지 가장 안전한 포트폴리오라고 생각하는  이 플랫폼이라면  지금 가장 대표적인 게  네이버, 카카오, 아프리카 TV  그죠?  뭐 이런 회사인데  이것들이 앞쪽에 시세가 굉장히 높습니다.  굉장히 많이 낮다가  지금 반도체처럼 똑같이 조정 중에 있는 겁니다.  여기서 그나마  너무 흥분하지 않았던 종목은  자동차밖에 없어요.  자동차 2차전지는 너무 흥분 중에 있고  지금 너무 흥분해가지고  오늘도 에코프로 같은 경우에는  셀틀론 헬스케를 제치면서  코스닥에서 시스카총에 2위로 올라갔습니다.  오늘 20%  그래서 지금 너무 흥분한 상태로  계속 어떻게 보면  강강강강으로 올라가고 있습니다.  그리고 최근에 어떤 실적이라든지  앞으로 미래의 상황들에 대해서  너무 낙관적인 전망이 많기 때문에  혹시라도 수익이 나고 계시고  혹시라도 10만원대, 20만원대 들어가가지고  지금 인생을 바꿀 수 있을 것 같은  그런 느낌이 든다 하시면  제가 저번에도 말씀드렸습니다.  주식을 매수하고  결국 매도해서  결국 매도해서  3일 뒤에 내 계좌로 들어가서  내가 인출을 할 수 있어야  결국 내 돈이거든요.  한번 조금씩이라도  수익 전환을 해보시는 것을 권해드립니다.  저는 2차전지를  어떻게 보면 이게 편견일 수 있는데  그렇게 2차전지를 크게 좋게 보지 않았고  그 다음에 너무 고점이라고 봤기 때문에  추천을 안 드렸지만  혹시라도 갖고 계신 분들은  제가 제 말이 다 맞는 건 아니니까  수익 나고 계신 분들은  조금씩 매도를 해보세요.  그게 좋을 수 있습니다.  2차전지는 너무  너무 강강강인 것 같아요.  지금 에코프로 같은 경우는  그렇게 말씀드리는 이유가  예전에 제 생각이 나서 그래요.  또 예전에 저도  조금 위에 올라가서  조금 더 먹었다고 해볼래 하다가  다 맞아버렸어요.  다 맞아버렸어요.  이거를 와르르 다 맞아버렸어요.  물론 그렇게 안 나와야  안 나와야 되는 게 맞긴 맞지만  혹시라도 주식이란 건  언제 이렇게 갑자기  급락이 나올지 몰라요.  앞에서도 급락 나오고 싶어하니까요.  에코에서 나온 게 아니라  2022년 초반에  코로나는 이 밑에였잖아요.  코로나는 이 밑에였고  이 앞쪽의 그림을 보면  갑자기 느닷없이  너무 좋다가  급등 나오고  이 앞쪽에서도  약 한 15% 20% 정도  급등이 나오다가  이렇게 쓰러졌단 말이에요.  단숨에 날아갑니다.  시세가  차트가 안 나오는데  2차전지는 지금 에코프로  시총 2위로 올라섰어요.  코스닥에서  이게 근데 앞쪽에 끊어질 땐  올라갈 땐 무한정으로  올라갈 것 같지만  쓰러질 때는  한순간에 50%가 날아갑니다.  15만원까지 갔다가  6만원까지 갔죠.  너무  흥분하시면 안 된다는 거예요.  흥분하시면 안 돼요.  약간 비슷한 게  여기서도 20%만  급등 나가고 이랬거든요.  상가 앞쪽에 치고  급등 나가고 이런 그림이라서  지금이 더 흥분돼 있어요.  갭 나가고  10% 나가고  오늘 20%까지 가서  45만원까지  갔는데  좀 걱정이 됩니다.  걱정이 돼요.  걱정이 돼요.  조금 그렇긴 한데  일단 가봐야 아는 거니까  그건 뒤늦게 말씀을  드릴 거고요.  그래서  지금 이게 가장 안전한  포트폴리오라고 생각을  하시는 분들이 계신가요?  이게 지금 여러분들이 보기에  가장 안전한 포트폴리오인가요?  포트 가장 안전한  지금 1번, 2번, 3번, 4번을  다 내 포트폴리오에  넣어놓고 있으면  제일 안전한 포트폴리오라고  생각됐나  1번  아니다 2번  2차전지가 너무 많이  올랐기 때문에  모든 것을 다 커버할 수 있다.  괜찮다. 상관없다.  하시는 분도 있을 수 있습니다.  2차전지 좋아하시는 분들은  좋은 포트폴리오일까요?  지금 반도체 죽 쓰고 있고  플랫폼 다음 카카오  네이버 이런 애들도 죽 쓰고 있어요.  한번 볼까요?  남들 올라올 때 크게 못 올라오고는  마이너스 났고요.  네이버도 뭐 약간 삼성전자처럼  저점은 지금 높여주고 있는  과정 중에 있지만  아직까지도 위에 물리신 분들한테  본전이 안 왔죠.  아예 없음.  근데 이 말 자체가  너무 웃긴 거예요.  지금 시장에서 가장 안전한  포트폴리오는 이거다라고  많이 개인 투자자들에게  그분들이  본인이 생각하기에  이거를 개인 투자자들이  갖고 있으면  이 포트폴리오를  이렇게 구성해 갖고 있으면  가장 안전하고  계속해서 모아가면  좋다라고 얘기를 하는데  제 입장에 봐서는  앞쪽에 인기 있었던 종목들이  너무 많았다.  자동차조차도  앞쪽에 인기가 너무 많았어요.  아직까지 본전이 안 왔습니다.  최근에 이제  상승세가 좋았습니다만  2차전지만  지붕 뚫고 하이킥이지  나머지 애들은  볼까요?  자동차도 아직까지  최근에 괜찮긴 해요.  자동차가 다른 여타 업종에 비해서는  현대차도 보면  조금 올라오고 있는데  2021년도 고점이  아직 안 왔죠.  좀 묘연하죠.  기아는 최근에  조금 강하게 올라왔습니다.  2등에 만연 2등일 줄 알았더만  주가는 지금 1등을  조금 넘어서는 모습이에요.  그래도 아직까지 본전은 안 왔어요.  그렇죠?  2차전지 하나만 조금  많이 떠있는 상태이기 때문에  저걸 과연 안전한 포트폴리오라고  생각할 수가 있냐는 거죠.  그냥 인기가 많았던 종목들을  인기가 많았던  2021년도 인기가 많았던  종목들을  지금 많이 하락했으니  지금부터 사모오자라는  단순한 논리밖에 안되는 거예요.  그리고 거기서 하나 더 하자면  지금 뭐 실적이 좋다.  카카오, 네이버는 실적이 좋다라고  얘기를 많이 해요.  실적이 잘 나왔다.  계속 잘 나오고 있습니다.  실적이 잘 나오고 있지 않느냐.  사실이지 않느냐라고 얘기를 합니다.  그럼 실적이 굉장히 좋으면  빵빵 치고 나가야지.  그렇죠?  본전 이상은 나와야 될 거 아니에요.  본전이 아직 안 오고 있다는 거예요.  그렇죠? 너무 신기하지 않아요?  실적이 잘 나와요.  작년 실적이  얼마였냐면  작년 12월까지 다  하면 7조 1000억  매춘이 있고 영업이기 5천억  정도 나왔어요. 다음 카카오가.  네이버 같은 경우에 얼마 나왔을까요?  8조 2천억에 1조 3천억이에요.  꾸준히 그 가격대로 벌고 있어요.  영업이익은.  그런데도 불구하고 지금 안 올라오고 있어요.  왜? 앞쪽에 시세가 너무 가팔랐다는  얘기밖에 안되는 거예요.  그럼 이 시세를 다시 되찾기 위해서는  시간이 생각보다  많이 갈 수 있다는 겁니다.  이거 보시면 그냥 주가  차트가 아무 의미가 없다라고  얘기를 하는데  그렇지 않아요.  그렇죠? 여기 보시면은 2005년에서  2007년까지 시세가 8천원에서  네이버입니다. 9만원까지 갔어요.  약 10배 갔어요.  그 다음에 시세가 없이 옆으로  2008년도부터 2013년도까지  몇 년을 깁니까? 5년을 깁니다.  5년. 여러분도 5년까지 5년 동안  계속 모아갈 수 있어요.  그럼 모아갔다 쳐요. 모아갔는데  2014년에 본전은 살짝 넘었어요.  5년 모았는데 은행 이자보다 못하면  여러분들 주식할 이유가 있을까요?  음.  음.  주식하려고 5년 열심히 모았는데  5년 열심히 모았는데  본전은 살짝 넘었더라.  그럼 주식할 이유가 없죠.  주식하는 가장 큰 이유는 뭡니까?  주식하는  여러분들 주식을 하는 가장 큰 이유  주식하는 이유  이건 뭘까요?  뭐 때문에 주식하세요? 여러분들  제가 늘 말씀을 드리지만  왜 합니까? 여러분들  돈 벌라고  돈 벌라고  용돈  용돈 벌라고 하지 말라니까 eatsho, mechanical man.  부자가 되기 위해서 하라니까  돈 벌려꺼.  맞아. 돈 벌려고  그런데 여러분들 용돈만 벌라고  10만 원, 20만 원 뭐  어리신분들 10만, 20만 원 용돈이고  많이 habit  보시는 분들 용돈이 100만 원이 될 수 있고  1천만 원이 될 수 있는데  돈 많이 벌려고 하잖아요. 돈 많이  많이. 그렇죠. 적게 벌려고 주식 투자하진 않잖아요.  그렇죠. 적게 벌려고 주식 투자하지는 않잖아요.  그렇죠. 적게 벌려고 주식 투자하진 functional equity.  그렇죠. 적 scree 거려 고 주 decide to invest in the stocks.  적게 벌려고 주식 투자  하진 않잖아요. 3% 벌려고 주식 투자  해요? 5% 벌려고  주식 투자? 아니잖아요.  마이 마이 마이  마이 아주 많이 될 수 있으면  많이 벌려고 하잖아요. 그렇죠. 동네 부자  되기 위해서  동네 부자 되기 위해서  신이 내린 몇천억 자산가는  아니더라도 내 동네에서  어느정도 노후생활을  편안하게 노후생활을 보내려면요  여러분들 지금 한  10억정도는 있어야 된대요.  편안하게 보내려면. 그러니까  물가상승률을 감안해가지고  70세에서 90세까지 산다고  했을 때. 그렇죠?  지금 60세부터 90세 30년을  살았는데 10억도 모자란다고  하긴 하는데 그냥 편병하게  병원 아프면 병원 가고  큰 병 없을 때. 조건이 되게 까다롭더라구요.  큰 병 없이  암이나 큰 수술 안하고  내가  건강이 크게  크게  무리없이 1년에 병원을  3-4번 가서 건강검진 받고  1년에 한 2-3번 정도는  여행을 해외여행을 하든  국내여행을 할 수 있고  평소에도 내가 먹고 싶은 거 크게 제약받지 않고  먹고. 그렇죠?  하려면 10억 이상은  있어야 된대요.  노후생활에 10억 이상  했어야 되니까. 여러분들이 동네 부자  되기 위해서는 그것보다 훨씬 더 많아야 되겠죠.  근데  여기서 5년 기다렸는데  안 나왔어요.  여기서 또 5년 기다렸는데  또 안 나왔어요. 이렇게 되면  여러분들이 모아가는  모아가다가 지친단 말이에요. 모아가다가.  통계 자료예요. 통계 자료고  제가 오늘  글을 하나를 공유를  제가 안 했는데  사람마다의 행복의  기준은 다 다르잖아요.  김경환님. 그죠?  이런 글이 있어요. 제가 읽어드릴게요.  연평균 8%  4,900불  보려면  6억 2천  세금 내기 싫어. 세금 내야 돼요.  행복의 기준. 나는  누구는 1억만 있어도 행복하시는 분이  있고. 누구는  100억이 있어도 행복 안 하시는 분이 있는데  이 글을 한번 들어보시면 조금  좋을 것 같아요.  일본 작가  가시라기  히로키라고 하시는 분  가시라기  가시라기 히로키라는  분이 이렇게 얘기를 했어요.  잘 들어보세요.  잘 들어보세요. 그거는  평균치란 말이에요. 그냥 일상의  어떤 그런 계산치기  사람마다 다 다른 거예요. 그러니까  여러분들 돈을 벌고 싶고 돈을 많이  입고 싶은 것들은 행복하기 위해서  하는 거잖아요. 그 행복의  기준을 지금은  10억이라는 단위로 제가 높여놨지만  여러분들 이 단위를  낮출 수도 있어요. 잘 보세요.  잘 들으세요. 자 집중  어서오세요. 반갑습니다. 집중  자 병에 걸리면  병에 걸리면  행복의 기준이 매우 낮아진다.  아침에 일어났는데  아픈 곳이 하나도 없다면  그것만으로 굉장한 행복감에  젖어든다. 햇살의  행복을 느끼고 나무가 흔들리기만  해도 감동하고  새들이 지저귀는 소리에도 푹 빠져든다.  아파본 사람만이  알 수 있는 깨달음이다.  여기서 중요한 건  행복의 기준이  낮아질 수도 있다는 게 지금 너무 높게만  보고 계시는 분일 수도 있어요.  요키니  신랑분이 공무원이시면 공무원 또  연금이 또 있을 수도 있잖아요.  그 연금으로 생활하시는 분도 있고  그 다음에 요키님께서 열심히 공부하셔가지고  주식 투자로  장기 투자를 하셔가지고  배당금과 주가 상승률을  똑같이 누리셔가지고 나중에  요키님이 도움이 되실 경우가  생긴단 말이에요.  이건 좀 극단적이 제가 말씀드린 건  극단적이긴 한데  잘 보세요. 여기서 이렇게 얘기하잖아요.  오랜 투병 끝에 생의 진실을 깨야 되는  일본 작가 가시라기 히로키가  바라는 게 병에 걸리면은  병에 걸리면  큰 병이든 작은 병이든 병에 걸려가지고  한번 굉장히 아파보면  행복의 기준이 많이 낮춰진다는  그게 그거는 어떤  금액적 기준하고는 또 다르다는 거예요.  아시겠어요?  그래서  지금 제가 오늘 아침에 회원님들께  문자 보내드린 게  제가 이 글을 읽고 보내드린 거거든요.  그래서 오늘 아침에 제가  우리 회원님들께  아침마다 제가 좋은 글을  고민해가지고 보내드리는데  제가 이렇게 보내드렸어요.  지금 내게 주어진  지금 여러분들께 주어진 모든 것은  아무  아무에게나 주어진 것이  아닙니다.  여러분들은 특별합니다.  오늘 하루가 특별하다는  특별할 수 있을 거라고 해서  제가 이런 글을 보내드렸는데  그러니까 어떤 기준을  내가 잡느냐에 따라서  이게 지금 생활이  즐거워질 수도 있고 즐겁지 않을 수도 있다.  그거 내 마음 안에 있어요.  약간 좀 이게 삼천포로 빠지는  아무튼  제가 기준이란 노후생활의 기준이라는 것을  지금 제가 말씀드린  10억을 기준으로 잡아드리니까  여러분들 당장 이게 없으신 분들은  어떻게 돼요?  기준이 미달되니까 불행한 것처럼  느껴지잖아요.  불행한 것처럼 느껴지잖아요.  이게 아니라니까. 행복의 기준을  여러분들 수준에서 맞추면 됩니다.  맞죠?  이렇게 있는 게 맞죠?  벌칙님 어서 오세요.  그래서  그건 사람마다 다르는 거고  내가 평상시에 얼마를 소비를 하느냐  그리고 얼마나 더  꼼꼼하게 가게를  그 다음에 돈을 지출을  잘 통제를 하느냐에 따라서  그 10억이라는 기준  자금이 밑으로 내려갈 수도 있고  아니면 내가 좀 더 많이 벌고  많이 쓰겠다 싶으면  더 높이 올라갈 수도 있는 거예요.  하루하루 여러분들이 특별하게 생활을  생각을 하시고  생각을 그렇게 먹으면  지금도 즐거운 거예요.  여러분들 지금 방송 듣고 싶을 때  들을 수 있는 어떤 환경이 되잖아요.  환경이 안 되는 경우도 있잖아요.  여러분들 저기 뭐 오지에 가 있으면  인터넷이 터지겠습니까?  저를 만날 수 있겠습니까?  못 만나지.  지금 이것도 만나는 것도 여러분들  감사해야 할 그런 상황이라는 거죠.  중요한 거는  지금부터 시작해서  미래의 결과를  바꿀 수 있다라고 생각하시면 돼요.  그죠.  행복과  불행은 종이 한 장 차일 수도 있고  중요한 건 지금 옛날에  내가 어떻게  했었으면 더 좋았을 걸  아니면 아이고 그랬으면  더 좋았을 거라고 얘기를 하지만  결론은 이거란 말이에요.  과거로 돌아가서  시간은 바꿀 수는 없어요.  여러분들은 아무도  타임머신을 타고  돌아갈 수는 없어요.  근데 지금부터 잘 시작해서  지금부터 잘 공부를 해놓으면  여러분들이 미래의 결과는  바꿀 수가 있어요.  클라이브 루이스라는 분이  말씀을 하셨는데  그러니까 지금이 당장 중요하단 말이에요.  지금이 중요해요.  지금의 어떤  급등한 종목들을  내가 따라갈 것인가.  지금의는요.  지금의 내가 어떤 급등한 종목들을  당장 따라갈 것인가.  아니면 앞에 있던 화려한  이 세 종목은 뭡니까.  여기 있는 이 세 종목은  화살표로  여기 있는 화살표를  한번 해볼게요.  여기 있는 이 세 종목  그죠.  이 세 종목은  앞에서 많이 갔던 애들이고  지금 많이  인기를 끌고 있는 애는  외에요.  외에요.  얘라고.  색깔을 바꿔야지.  색깔을  얘가 지금 인기가 있는  그래서 지금 당장 인기가 있는  종목을 들어가서  그리고  앞에 검증이 된  어떤 많이 갔던  차트들을 보면서  이거를  과감하게 내 포트폴리오에  넣어놓고 안전하다고 느낄 것인  그거를 여러분들이  한번 생각을 해봐야 된단 말이에요.  이런 글이 있더라고요.  확실한 증거를 너무 기다리지 말라.  확실한 증거를 너무 기다리지 말라.  개인 투자자들은 불확실할 때는 잘 안 사요.  개인 투자자는 불확실할 때는 잘 안 사고  어떨 때 많이 사냐면  좋은 얘기가 많이 들리고  그다음에 그게 실질적으로 눈앞에 나타나고  그다음에 그게 수치로 나타났을 때 많이 삽니다.  제가 여기에 이렇게 적었는데요.  음.  음.  어떻게 적었냐면 이렇게 적었어요.  손실 낼 확률이 큰 사람들  초보 투자자들이죠.  손실 낼 확률이 큰 사람들은  늘 추세가 끝나는 지점에서 매수를 한다.  옛날에 제가 했던 시수처럼  추세가 끝나가는 시점에서 매수를 한다는 거예요.  매매 초보자들은 특정 추세 형성의 증거가  확실할 때까지 기다렸다가 행동한다.  좀 불안할 때 긴가민가할 때 행동을 해야 되는데  이게 확실하게 눈에  앞에 이만큼 올라왔던 거 보이고  뒤에 이제 이게 확실하게 나오잖아요.  확실하게 나오면 그때 행동한단 말이에요.  그래서 대부분 너무 나중에 손실이 나요.  잠깐 좋다가 손실이 난단 말이에요.  약간 지금 2차전지 그래서 제가 조금 걱정이 돼요.  걱정이 기후가 될 수도 있긴 하지만  왜냐하면 옛날에 내가 봤던 거하고 너무 비슷하니까.  그렇죠.  지금 2차전지 이거 이거 이거 어떤 차트 에코프로 비엠이 시총 1위인.  에코프로 비엠인데 요기 2020 낙송님 어서 오세요.  백조님 어서 오시고 2020년부터 2022년 초반까지  연초까지 여기서 큰 시세가 많이 났어요.  여기서 약 500%의 수익이 났습니다.  그리고 횡보하다가 최근에 막 2차전지 2차전지 미친 듯이 뜯은 건데  여기서 한 100% 가까이 난 거죠.  10만 원에서 20만 원까지 갔으니까.  그러니까 여러분들이 편안하게 매수를 해가지고 장기로 끌고.  갈 수 있는 구간이 벌써 지나간 자리가 될 수도 있다는 거.  이해되십니까.  이게 확실한 추세 지금 영업이익이나 매출액을 보면 작년도가 지금 5조  3천억의 매출 영업이익이 3천억이에요.  그리고 2023년 8조 9천억을 매출하고 영업이익도 따불로 뛴다고 나왔어요.  이건 아직 추정치입니다.  추정치 1분기 실적이 나와봐야 되겠지만은 추정치입니다.  그리고 2024년도에는.  1조 4천억의 영업이익이 8천억 번다고 되어있어요.  꿈이 막 나오죠.  정작 시세가 나왔던 2018 19 20년도는 영업이익이 1천억도 안 되고.  그다음에 매출액도 늘었다가 조금 조금 늘었다가 조금 더 늘었다가  영업이익은 좀 늘었다가 줄었다가 다시 늘었다가 이런 구간이란 말이에요.  보이시죠.  차트 한번 가서 볼까요.  약간 조금 과열인 것 같은데도 이제 더 가니까.  제가.  할 말은 없는데 너무 재밌었던 시세는 요 구간이죠.  요 구간 요 구간.  어떻게 2019년 얘가 상장 나오기 전부터 해가지고 긴가민가한 구간에서  시세가 다 나와버렸단 말이에요.  여기서 500%입니다.  여기서 500% 한번 볼까요.  밑에서부터 여기까지니까.  900%네.  900% 대박이다 그죠.  염소영님 어서오세요.  그래서 그래서 조금 이제 걱정이 된다는 거고.  이 요 확실한 이 앞쪽에서 많이 나왔던 요 구간을 보고 여기서 흥분해서 따라 들어가서 지금 잠깐 수익인 분들이 팔지를 못하면 팔지를 매매를 못하면 매도를 못하면 매도라는 이거를 두 글자를 실행을 하지 못한다면 잠깐 좋았다가 하룻밤에 꿈이 될 수 있다는 겁니다.  이해 되시죠.  음.  네.  네.  조금 네.  조금 그렇긴 해요.  이게 너무 과열이다.  너무 과열 구간이다라는 생각이 자꾸 듭니다.  그래서 지금 오늘 모르게 지금 여러분들이 찾아야 되는 건 그죠.  매수보다 매도가 100%로 여러분들 찾아야 되는 건 여기서 이제 막 갓 박스를 넘어가면서 요 1봉으로 볼까요.  1봉에서 보면은 여러분들이 찾아야 되는 것들이고 저희 제가 드렸던 종목 중에도 있어요.  맛박스를 넘어가는 요런 자리.  이제 뭐.  8천원 만원 뭐 2만원 하는 요런 자리에요.  요런 자리에서 다시 10만원 갈 종목 들을 담아가지고 지금부터 지금부터  모아갈 종목들이 그런 종목들을 포트폴리오에 꾸려야지 그나마 안  잔하다는 말은 주식시장에 맞지 않으니까 그나마 여러분들이 무섭더라도  수익을 낼 수 있는 구간이 생긴다 는 겁니다.  그런 종목들 지금 오늘도 저희들이 매집을 하고 있고 했는데 저희도  한참 한참 지켜봤어요.  한참 지켜봤는데 넘어가면서 막 나오더라고.  심재균님 어서오세요.  반갑습니다.  그래서 지금 오늘도 담았어요.  뭐 내일 또 빠지면 오늘 좀 높게 담았더라도 내일 빠지면 내일 또  담아도 될 것 같아요.  지금 몰라요.  지금 해외시장 잠깐 볼까요.  장 초반이라.  그러니까 알려줬잖아요.  알려줘도 안 샀으면서.  자 애플은 1.25.  자 해외차트 잠깐 보고 갈게요.  애플은 1.25.  애플은 1.25.  애플은 1.25.  애플은 1.25.  애플은 1.25.  애플은 1.25.  오늘 겁니다.  오늘 시작된 건데.  1.25.  저는 벤커 오브 아메리카가 너무 약해 보이는데 역시 깨네요.  벤커 오브 아메리카가 다른 애들은 위에서 놓는데 얘는 대형주가 이래도  되나.  뭔가 이렇게 찝찝이 찝찝리 하에 이렇게 약하던데 오늘도 낙폭이  크네요.  4% 일단 장 후반돼서.  아침에 껐다가 이렇게 아래 꼬리를 달고 올라가면 제일 좋은데  지금 상태는 좀 꺼요. 깨지네요.  제필 모건은 위에서 모으고 있고  시티그룹도 몽이 크긴 크지만  그 다음에 얘도 저점을 높여 놨으니까 상관없을 것 같고  그 다음에 테슬라  테슬라도 180% 왔다 갔다 하니까  일단 기술주들은 위에서 양호한데  다우존스 30에 들어있고  S&P500에 들어가 있는  금융주들이 상당히 좀 약하네요.  엑스모빌  엑스모빌 추세가 잘 살아있고  하여튼 뭐 내일도 한번 충격이 또 왔다 갈 수도 있어요.  국내도  국내도 충격이 여차하면 다시 왔다 갈 수 있는데  이거 완전히 불이 꺼진 게 아니기 때문에  일단 오늘 전체적인 시장에 반등이 많이 나오긴 했습니다만  그래서 조금 더 걱정이 된다라고 말씀을 드리는 거예요.  이 말씀은  제가 꼭 드리고 싶어요.  이 말씀은 제가 꼭 드리고 싶은데  종목들 제가 몇 개  궁금한 거 계실 것 같긴 한데  제가 한번 봐드릴게요.  회사가 괜찮으면  웬만하면 살아올라옵니다.  그거를 믿으세요.  웬만하면 바닷건에 있는 종목이라면  제가 안정된 포트폴리오  안전한 포트폴리오라는  얘기 자체가 잘못됐다고 하는데  그 말이 이런 말입니다.  세상에 안전한 투자는 없어요.  리스크를 얻고  엄청 항상 공존한다.  같이 갖고 있습니다.  이건 요가하고 똑같습니다.  안전할 것 같은 투자 포트폴리오는  결국 본인의 심리가 만들어낸  허상이다.  허상입니다.  안전할 것 같은 투자 포트폴리오지  안전한 투자 포트폴리오는 없어요.  이번에 미국은행들이  왜 이렇게 신나게 두드려 맞고 있어요?  뭐 때문에 그래요?  뭐 때문에 그래요?  파도와 똑같은 거예요.  파도가 똑같은 모양으로 똑같이 옵니까?  안 와요.  허상이에요.  여러분들이 생각이라고.  미국 시장이 지금 해외 차트에 보면  웨스턴 얼라이언스 벤코프 같은  이런 큰 종목은 아니지.  중소기업 회사 은행들이  이렇게 단 하루에  60% 70%씩 빠지는  이런 게 왜 왔어요?  왜 왔어요?  원래는 SVB가 먼저 왔는데  얘가 문제였죠.  얘가 문제가 파산돼가지고  얘는 움직이지도 않아.  국민은행도 보니까  국민은행이 아니고  국민연금도 보니까  직접 투자는 300억 정도 했고  300억 정도 했고  간접 투자로 맡긴 돈을  900억 정도 더 넣어 있다고 하더라고.  결국 1000억 손실이야.  어메 난 300억이라도  300억도 적은 돈은 아닌데  300억 정도는 아닌데  300억이니까 그나마  투자를 하다 보면  워낙 자금이 크니까  날릴 수 있다고 생각했지만  1000억을 날려버렸어.  이거 지금 예금은 보호를 해준다고 했지만  주식하고 채권은  보상을 안 한다고 했어요.  사연 알아야 됐어요.  빠이빠이 됐어요. 빠이빠이.  빠이빠이.  빠이빠이 됐어요. 빠이빠이.  그렇죠.  일단은 긴급 자금 수여를 했는데  그게 밑받침독에 물붙기가 되면  네?  힘들어질 수 있죠.  그래서 아직까지  뇌관이  뇌관에 불이  다이나마이트에 불이  심지어 불이 쫙 들어가고 있는데  잠깐 꺼졌지 완전 꺼진 게 아니라서  그죠?  뭔가 문제가 생길 수도 있단 말이에요.  중요한 건 얘들이  가장 안전한  자산이라는 채권에  투자를  했는데도 불구하고 이런 사건이 발생된 거잖아요.  그렇죠? 채권에  가장 안전한 미국 국채  다른 나라도 자기 나라 국채의  채권을 샀는데  중요한 건 뭐예요?  금리가 올라오니까 채권 가격이  떨어져가지고 손실이 나서 그런 거잖아요.  시장에  안전한 건 없다는 거예요.  어떤 자산도 안전하진 않아요.  그래서 분산은  여러분들이 하시는 거고  좀 불안하다 싶으면  어떻게 합니까? 손절을 하잖아요.  무서우면  손절하잖아요.  그것도 어떻게 보면  자산관리 하나의 방법이에요.  현금을 내가 자산을  더 이상 잃어버리지 않기 위한  가장 신속한  방법이자  가장 어떻게 보면 정확한 방법이네요.  그죠? 손절이. 나쁜 건 아니에요.  너무 자주 했을 때 이게  후유증이 커지는 거지  손절이 어떤 시각으로  봤을 때는 나쁜 건 아니라고.  적소나무님 어서오세요. 반갑습니다.  이해되십니까?  88TV에 오시는 우리 회원님들은  가끔 이제 워낙  부자아빠님이 손절 그런 거 하지마  라고 말씀을 하시고  너무 이제 그런 게  말씀을 많이 들어놓고 손절 없으면  다시 올라오는 걸 많이 경험하신 분들이  계시기 때문에  손절이 굉장히 나쁜 거라고  인식이 되어 있는데  그렇게 여러분들이 생각했던 것만큼  손절이 나쁘진 않아요. 과감하게  내가 정해놨던 기준 내가 생각했던 것보다  시장 방향이 반대로 간다고 생각했을때  과감하게 자를 수도 있어야 돼요.  이해 되세요?  여러분들이 단기로 들어갔어.  만약에 단기로 들어갔다.  단기로 들어가가지고 내가  이거 이제 미국 주식이니까  국내 주식으로 넘어가서  국내 주식으로 넘어가가지고  만약에 내가 삼성전자 아니고  카카오나 이런 것들을  단기로 보고 내가 매수를 한다고  생각해가지고  매수를 했는데 내가 원하는 방향으로  내가 원하는 방향으로  올라가면 상관없는데  내가 원하지 않는 방향으로 사자마자  계속해서 빠지고 큰 어떤  지지점을 깨는 자리가 나온다 그러면  손절할 수 있어야 돼요.  손절할 수 있어야 돼요.  조건이 있죠. 단기 투자로  내가 접근을 했고  이 자금은 내가 손실을 보더라도  이 자금은 내가 손실을 보더라도  어느정도 손실을 내가  인정을 하겠다라고 여러분들이 마음먹고 있으면  괜찮아요. 강제존버 하시는 분들은  워낙 장기로 본다거나  아니면 뭐 잃어도 되거든요.  그런 종목들 갔다오겠지라고  갔다오겠다라고 생각하시는 자금은  상관이 없습니다만은  대신 손 좀 못하면  많이 끌려 내려와야 돼요.  지금 CJEN이 좀 아프신 분들이 있죠.  제가 추천드리고 많이 올라갔었는데  지금 많이 빠졌어요.  제가 작년에  11월달부터 모아가야 될  종목이라고 생각하고 말씀을 드리고  추천드리고 쭉 올라갔었는데  지금 그 자리 깨고 내려오죠.  이럴수도 있어요.  이럴수도 있어.  근데 우리가 이 종목만  말씀을 제가 드린게 아니고  이 종목만 우리가 샀으면은  손절했겠죠.  추세가 깹니다. 깨집니다.  지지선 난이 깨네요. 손절합시다.  라고 말씀을 드렸겠지만  이 종목만 산게 아니고 이 종목은  어떻게 됩니까? 전체 월봉상  봤을 때  이 구간은 버텨내는 구간이라고  제가 생각을 했기 때문에  따로 말씀을 안드리고 여러분들  내려오면 조금씩 더 사보거나  비중 맞췄으면 더 사지 말라고  그런 구간이 있어요.  그런 구간 있고 지나간단 말이에요.  그죠?  그 회사가 약간 실적 악화에 대한  뉴스가 나오고 나서 줄줄줄 흘러내렸는데  지금  CJ 본주 같은 이런  주식들은  상승세를 타고 있기 때문에  우선주도 그렇고  내려갔다가 CJ E&M도  적당히 자리를 잡으면  이게 또 쌍바닥 이렇게 내려올 수 있죠.  이렇게 내려올 수도 있어요.  내려올 수 있어요. 제자리까지 올 수도 있어요.  불구하고 작은 비중으로  여러분들이 공부할 요령을 담았으면  참아보세요.  바닷군에서는 이렇게 바닥 기는 시간이  그리고 생각보다 길 수도 있습니다.  근데 회사가 좋아요.  CJ E&M 아시겠습니다.  스튜디오 드래곤 갖고 있고  그 다음에 여러분들 K드라마  지금 잘 되고 있고  단기적으로 실적 악화가  작년 12월달에 실적 악화 나왔던게  조금 긴 영향파가 나오는거에요.  버틸 수 있어요.  복대기 25만원  여기쪽에 40만원 샀으면  당장 잘라라고 말씀을 드리겠지만  사신구간이 9만원 10만원대라면  잠깐 20%  10% 내려갔다오는 것은  버텨보세요.  버텨보셔도 괜찮아요.  느닷없이  여기서도 그랬잖아요.  느닷없이 갑자기 쫙 치고 올라가잖아요.  주가라는게 항상 그런거니까  그리고  이 종목만 있는게 아니고  가격이 싸다라고 말씀을 드리는  종목 중에 하나가  하림지주입니다.  이것도 마찬가지로  하림지주도 보시면은  바닥찍고 이것도 하락폭이 컸죠.  이 앞쪽에서 2020년도  코로나 갔다오고  이번에 10월달에  쭉쭉 두번 내려가지고  바닥잡고  여기서 또 한번 바닥잡고  그리고 쭉 나갔잖아요.  괜찮죠?  40% 50% 났을거고  CJ E&M은 밑에 잡으시는 분은 괜찮은데  10만원권에 잡으시는 분들은 20% 정도  손실이 있긴 할겁니다.  그래도 상관없어요.  왜? 가는 종목을 더 키워서 먹으면 되는거거든요.  주식투자는  언제든지 빠질수가 있습니다.  실적이 좋아도 빠지고  실적이 안좋아도 빠져요.  실적이 안좋으면 더 많이 빠지고  실적이 좋아도 빠지는게 주식입니다.  지금 보고계시는 종목들이  그런 종목들이 많이 있을거니까  중요한건 갈 때의 추세를  끝까지 다 먹는거에요.  제가 차트 하나 보여드릴까요?  네  기오빠님 어서오세요 반갑습니다.  몰빵아니여서 버티기  좋은거에요.  요게 어떤 차트인지  아시는 분도 계실건데  모르시는 분도 계실거에요.  요게 지금  PPT에  요게 지금  2021년도에  17000원을 냈고  요번에 떨어질 때 2022년도  요번에 떨어질 때  9000원까지 빠졌어요.  9000원까지 빠졌어.  그리고 이게  16000원 딱 튀어나가는  17000원 전 고점온은  양봉이 탁 튀어나왔어요.  이거 잡을수 있겠습니까?  묻는날림 어서오세요 반갑습니다.  귀가 왜 이렇게 따갑냐  아이고야  자 17000원까지 갔다가  9000원까지 빠지고  몇% 빠졌습니까?  8000원  절반 50% 빠졌다고 보고  대한봉만님 어서오세요 반갑습니다.  절반 빠졌다고  절반에서 다시  17000원 전 고점까지 왔다.  계속 갖고 간다 1번  일단 팔고 본다 2번  갖고 간다 1번  그냥 사본다  16000원에 에라 모르겠다  다시 사본다 1번  일단 팔고 본다 2번  갖고 간다 1번  88tv에서는  고참님들이 많이 계시는구나  차트를 알아보고 계신거지  세방초창기랑 비슷한 모습  또 빠질수도 있는데  17000원 갔다가 9000원 빠진  이력이 있는데  이게 16000원 갔다가 밑에  내주면 말라는 법이 있어요?  없잖아 내려올수도 있잖아요  근데 갖고 간다고  눈치 빠르시는 분들이  벌써 알을 차리시는데  파신다는 분도 있고  정답은 다 달라요  정답은 다 다른데  중요한건 이 앞쪽에 이 고통을  17000원에서 9000원 가는  고통을 받고도  다시 올라가는데  잡는 용기가 필요한거에요  이게 종목이 뭐냐면  종목이 뭐냐면은  이게 다 오데타에요  요자리 요자리  요자리  요자리  뿅 뿅 뿅 뿅  요자리 요자리  제가 아까 동그라미 쳐 놓은 줄 알고 요자리에요  요자리라고  17000원 갔다가  1년 기다렸는데  9000원까지 빠져가지고  50%가 박살이 났어  약 50%가 박살이 났어요  50% 박살 났는데  다시 정거점 오면 대부분  이 고생하고 나면 팔고 싶죠  이 고생하면 이 고생이라고 생각하잖아요  고생이라고 생각하기 때문에  진절머리 나가지고  갖고 가고 싶고 여기서 팔아버리죠  대부분 매도합니다 매도  매도해도 돼요  왜 징그러워요  힘들잖아요  엄청 힘들었었잖아요  만약 여러분들이 만약에 17000원에 안 샀더라도  15000원에 이 근처에 샀으면  엄청 고생했잖아요  약 한 1년 고생했잖아요  완전 죽을 똥 말 똥  손절을 못하니까  손절을 못하니까  끌려 내려갔다 왔잖아요  얼마나 힘들어요  힘들죠?  그래서 15000원에  16000원에 약간 수익이 났어  보통 판다고  팔 수도 있어요 팔아도 괜찮아요  중요한 팔고 나서  그 다음 행동  가봅시다  그림 모양은 다 알고 계시겠지만  가봅시다  팔았는데 넘어가면서 신고가가 났다  17000원에 물리고  물타가지고 15000원에 물리고  14000원에 물려가지고  더 이상 물린 돈이 없어  그냥 물려갔다가 와가지고 내가 팔았는데  다시 17500원까지 넘어간다  이러면 어떻게 돼요?  따라잡을 수 있어야 돼요  따라잡을 수 있어요  이런 거를  요번 제  다음주 다다음주  월말이니까 다다음주 특강  올라탈 수 있는 방법을  알려드릴거에요  어떻게 올라타는지 알려드릴거에요  응?  눈물 나지 눈물나지  눈물나지 눌림목 안하고요  눌림목 안하고  눌림목 없다고  봐봐요  17000원 돌파를 해가지고  여기서 18000원이 되면 눌림목 있어요?  24000원까지 가는데  눌림목 있어요?  없어요  눌림목 안주고 가는 애들도 많아요  음?  눌림목 안주고 가는 애들도  에이  나오던데 나왔어요 한번 나왔어  근데 음봉이 너무 커서  걱정돼 또  어 드디어 팔아야 되는거 아닌가요  또 가요  어 또 가  또 가  무섭죠 너무 무섭죠  음? 아까 삼천리 팔아야되냐구요?  아직 끝난거 같진 않아요  눌림목도 당연히 알려드릴건데  주가가  늘 똑같은 모습으로 나타나진 않는다  똑같은거 하면 똑같은 하회탈을 쓰고  그냥 공장에 찍어낸거  낸것처럼 똑같은  하회탈 모양  하회탈 모양 맞나? 하회탈  이게 하회탈인가 뭔지 모르겠다  하회탈 모양으로 나타나진 않는다고  다른 모습으로 나타날때는  다른 방법으로 접근하고  센 모습이 나타날때는  센 모습으로 접근을 해줘야돼요  그죠?  삼천리 아까 팔아야된다고 물어보셨죠  팔아도 되고 안팔아도 돼요  무섭다고 생각되면 팔아보는거고  아직까지 추세가 살아있다고 생각하면  갖고가도 되는데 갖고가도 됩니다  아직까지는  아직 안 끝났네요 어마무시하네요  음 어마무시하네  보유를 해보세요  50만 얼마전에 찍었잖아요  50만은 찍었음에도 불구하고  아직도 좀 살아있는 모습이긴 한데  음  모습이긴 한데 조금  몰라 저희는 팔았어요 왜냐면  제가 이제 공부시켜드린다고  월말에 잡아가지고 저희는  지난달에 팔았거든요  지난달에 팔았어요  지난달에 팔았어  적당히 먹고  왜냐면 올라가는 주식도 수익낼수 있다는거 보여드린거고  어  이걸 많이 사야되는  많이 사야되는 구간은  아래쪽 구간이에요 아래쪽 구간  아까하고 똑같잖아요  다우데이터하고 똑같다니까 봐봐요  고생 봐봐요  여기 10만원에서 8만원  10만원에서 8만원 20% 왔다갔다하죠  20% 왔다갔다하죠  20% 왔다갔다하다가  다시 10만원 오면 다시 내려올거 같잖아  그리고 한 서너번 하면  내려올거 같다니까  짜증나죠 아 10만원에 잡았더니  20% 손실  잡았더니 또 손실  요번에는 팔아야지 했는데  요번에는 팔아야지 했는데 넘어가잖아요  요번에는 팔아야지 했는데 넘어가잖아요  이거 팔수있죠 여러분들  이거 팔수있어요 여러분들 속을수있어  큰손한테 속았지  속았지  속을수있습니다  속을수있는데  속았음에도 불구하고 주가가  오버슈팅이 나온다면 따라가야지  따라가야지  일단 물려보는 전략도 괜찮아요  일단 물려보는 전략도 괜찮아요  안주고 그냥 쭉 가는수도 있고  가다가 이렇게 눌러주는수도 있어요  가다가 이렇게 눌러주는수도 있어요  그거는 다양하게 나타나니까  조금 덜 누르느냐  왕창 누르고 이만큼 왔다 가느냐가  차이가 나는거지  이해를 하시겠어요?  어려워요 주식이  패턴이 딱 일정하지 않다고  패턴이 딱 일정하지 않다고  이렇게 이렇게 한번 더 때리고 가는수도 있고  이렇게 이렇게 한번 더 때리고 가는수도 있고  더 때리니까 간다 하다가 한번 더 내려왔는데  더 때리니까 간다 하다가 한번 더 내려왔는데  조금만 내려오는 경우도 있고  근데 일단은 박스 돌파가 나온다거나 하는것들은  근데 일단은 박스 돌파가 나온다거나 하는것들은  이런 아래쪽에 있는 종목들을 잡으셨다면  그런 포트폴리오를 짰다면  여러분들은 안심해도 돼요  지금 완전 이렇게 쫙 높아진  이런 자리에 들어간게 아니기 때문에  이런 자리에 들어간게 아니기 때문에  여러분들이 지금 안정적으로 생각하는 포트폴리오는  여러분들이 지금 안정적으로 생각하는 포트폴리오는  인기있는 인기주가 아니고  비인기주에서 요런거 찾아내야 돼요  하림지도 그런것 중에 하나에요  하림지도 그런것 중에 하나에요  닭고기 누구좀 좋아합니까  닭고기는 하림  봐봐 이것도 똑같잖아  봐봐요 봐봐  제가 조금  일찍 드렸죠  박스 나갈때 2월달 초에 드렸으니까  이만큼 수익이 나와가지고  이만큼 수익이 어딨냐  CJ E&M 보니까 수익 안채하니까  다시 다 꼬꼬라지더라  20% 30% 40%도 괜찮다  일단 먹자 먹고보자  먹어도 됩니다 매도하셔도 상관없어요  매도하지 말라는거 아니에요  매도하고  이 앞쪽 박스를 다 넘어가는 신고가  썼는데 매도하고 생각보다 안빠지고  돌파 나가면 어떻게 된다고  잡아볼 수 있는  용기가 있어야 돼요  높은 자리에서 더 높게 나올수도 있어요  높은 자리에서 더 높게 나올수도 있어요 추세가 살아있으면  회사가 괜찮으면  그거 연습을 자꾸 해보셔야 돼요  그거 안해보잖아요  그러면 팔 팔았잖아  팔았잖아 그러면 이제 손가락만 빨고 있는거에요  팔았잖아 그러면 이제 손가락만 빨고 있는거에요  아 짜증나  8000원에 샀는데  괜히 팔아가지고 12000원에 내가 4000원 먹고 팔아가지고  괜히 40% 먹고 팔아가지고  지금 올라가는데 이거 13000원  똑같은거야 아까 3000원하고 똑같은거야  일받는거야  여기 다우데이터 같은거  17000원 넘어갔는데 팔았어  24000원까지 갔어  이렇게 크게 보면 확실하게 나오죠  봐봐요  여기 만약에 15000원 14000원에 물렸어  17000원 와서 냅다 팔아버렸어요  17000원 와서 냅다 팔아버렸어요  넘어가 넘어가 넘어가 넘어가  넘어가 넘어가 넘어가 넘어가  못잡고  손가락 빨면 어떻게 돼요  놓치는거야  추세를 놓치는거에요  추세 따라갈 수 있어야돼요  무서워요 근데 이거는  본인혼자 잘 안되요  본인혼자 여러분들 다 되면 다 부자 됐지  그죠  율초나 22000원에 사서  얼마 묵도 안했구만  22000원에 사가지고  24000원 벗고 팔았다고  22000원 여 사가지고  24000원 요거 넘어갈때 팔았네  다시 사야지  추세공부가 아직 안되서 그래요  추세공부가  이제 조금 공부가 되면  공부가 되면 한번 해보세요  공부가 되면 한번 해보세요  잘 봐야 되거든요  너무 급등하면 좀 들어오는 경우도 있으니까  높은 자리 잡아서 충분히 수익납니다  높은 자리 잡아서 충분히 수익납니다  중간에 실패하는 종목도 있고  제이비금융출 제가 저번에  드렸던거 중에 다오기술도 내려오고  제이비도 드리긴 드렸는데  조금 일찍 드리긴 드렸는데 잡아보셨는지 모르겠는데  이것도 2월 초에 드렸는데  이만큼 갔다가 눌림목 나왔잖아요 그죠  그럼 어떻게 해야돼요  돌파 나오고 눌림목 나오면 한번 들어가 보는거에요  돌파 나오고 눌림목 나오면 한번 들어가 보는거에요  들어가보고 기다려보는거에요  아니면 여기까지 또 왔다갈수도 있어요  근데 큰 추세가 살아있으면 지켜보는거에요  이것도 은행주라가지고 좀 불안불안하죠  어제도 맞았고 오늘 약간  양목 달긴 달았는데  그죠 미국 맞으면 또 다음 내일  어우 또 어떻게 될까 불안하죠  그런거에요  자 주가가  돌파나가기 전에 에코프로 한번 볼까요  뭐 산업이 다르다고 하는데  산업이 다르고 모양이  다르다고 하는데 나가는 모양은  다들 비슷해요 다들 비슷하다고  봐봐요  여기 돌파하고  그 다음에 여기 돌파해서 눌림목 나오고  옆으로 기는 자리가  봐봐요 모든 신고가 여기서 신고가를 한번 냈죠  앞쪽이  2017년 2018년에 신고가 내고 들어왔어요  이것도 들어올때 엄청 아프게  들어오는거에요  봐봐요 코로나까지  3만원까지 갔다가 얼마까지 빠져요  1만원까지 코로나 맞았다고 치지만  그리고 나서 이 자리를  넘어가는 자리가 나온다 그죠 그죠  잘 보세요  봐봐요 그죠  요 앞쪽에 3만 5천원 있어요  3만 요 앞쪽이 다 지우고  요기 앞쪽이  얼마야  2만 5천 2만 8천원  자리였어요  넘어갔다가 훅 들어오죠  훅 들어오죠  근데 추세가 살았으면은 들어오면 들어오는대로  잡아줘도 되요  이거 쌍바닥 잡으면 한번 더 들어오잖아  한번 들어오고 두번 들어오고  얼마 이것도 3만 5천원에서 2만 5천원  주당 만원이 날아가요  30%가 그냥 날아가는 위에서 30%  날아간다고 겁먹을 필요 없어요  전체 박스가 넘어간다면은  오늘 너무 많이 퍼들이는거  아니가  그죠? 시간은 요기서  위에서 4개월 5개월 걸렸지만은  전체 박스가 넘어가면  또 다른 신고가 나잖아요  그죠?  또 여기서 조정  또 넘어가죠  시세가 큰 시세가 살아있고  추세가 나간다면은  겁먹을 필요는 없대요 다만  여러분들이 추세를 뭔가 봤다고 해서  몰빵치면 이거 못 견뎌요  이거 못 견딘다고  이거 전체를 못 견딘다고  30% 빠지고 20% 빠지고  그래서 4달 정도 기어버리면  몰빵치면 못 견딥니다  네 어서오세요 반갑습니다  이해하시겠죠?  요거를 이해를 잘 하시고 적용을 해보세요  쉽지는 않을거에요  쉽지는 않아  그래서 이제 특강 같은거 많이 하잖아요  아빠님 특강 있네  요번에 아빠님 특강 있네  아빠님 특강 듣고 오세요  10년 후 부자가 되고 싶다면 이런 가치주를 담아  아빠님 제 앞주에 특강을 하시니까  특강은 무조건 들으세요  특강은 무조건 들으세요  깨비 왕왕님 어서오세요  어려워도 들으세요  자꾸 듣다보면 이건  싼 가격에 여러분들 포트폴리오 점검도 하고  지금 시장에 어떤 종목들을  부자아빠님이 관심을 가지시고 있냐를  여러분들이  컨닝 구할 수 있는  소중한 어떤 특강입니다  무조건 특강은 무조건 들으세요  특강 들으시고  아빠님 특강도 듣고  그 다음주에는 제 특강도 오셔가지고  공부를 하시면서  포트폴리오 새로 짜고  이렇게 하는 이런  많이 간 종목들  많이 위에 있는 종목들  흥분한 종목들로 안전한 포트폴리오라고  생각하지 말고  여러분들이 지금  생각할 수 없는 그런 종목들이  나가고 있고  그런 종목들을 담고  매집해야 되는 구간이기 때문에  매집은 어디서 해야 돼요  밑에서 해야 돼요  위에서 하는 거 아니에요  매집은 어디서 해야 되냐고  이 아랫자리  막 나가는 자리 이런 자리에서 해야 된다니까  여기서 하는 게 아니고  여기서 하면은 거기로 가요  돈도 많이 들고 있다는  40만원짜리를  40만원에 하는 게 나아요  10000원, 20000원에 매집을 하는 게 나아요  1000원, 2000원, 3000원대 하는 게 나아요  10000원, 20000원에 하는 게 나아요  여기 40만원 넘어가는 자리에서  매집하는 게 나아요  차원이 다르다니까  이해하시겠습니까? 이런 자리를  매집을 해야 됩니다  꾸준하게 빠져도 조금 사고  그냥 간 종목은 없어요  얘도 뭐 들었다가 또 한 번 났잖아  옛날에 봐보세요  2만원 받게 됐어  15000원 갔다가 또 9000원까지 내려왔다가  생쇼를 했던 종목입니다  그죠?  그런 자리에서 여러분들은 매수를 하기 위해서  계속 공부를 하셔야 됩니다  이해하시겠죠?  기업반님 그 그식이  너무 무리하지 마세요  대회 나가기 전에  컨디션 난조로 힘들고  하면 안 되시니까  건강 관리 잘 하시길 바랍니다  아시겠죠?  그래서 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은  대부분 다 드린 것 같고  오늘 다시 한 번  이 글을 보시면서  지금부터 내가 어떻게 해서  어떻게 바꿀 것인가를  고민을 해보시길 바라요  과거로 돌아가서 이런 시간을  타임머신을 타고 시간을 돌릴 수는 없으니  지금 잘 시작해서  여러분들이 내일  다음 달 내년 내후년  그리고 5년 뒤 10년 뒤에  미래를 바꿀 수 있는  여러분들이  일을 지금 시작하시면 됩니다  자 오늘 방송이 좋았다고  생각되시면은  주식 알려주는 홍쌤 유튜브 쪽에  구독 좋아요 좀 눌러주시고  가시면 될 것 같습니다  많은 사랑 부탁 드립니다  수고 많이 하셨고  여러분들 애 많이 쓰셨습니다  벌써 11시 5분이네요 푹 주무시고  네 도로신 들어가시고  푹 주무시고  저는 토요일  이번주 토요일은 또 여러분들  밤 9시에 뵐 수 있으니까  밤 9시에 또 뵙도록 하겠습니다  자 부자 아빠님 특강 많이  이용해 주시고  아빠님의 또  주옥같은 강의를 많이 들으셔야  여러분들이 주식 보는 눈이  많이 넓어집니다  들으시고 그 다음 주에 있을  제 강의도 기대해 주시면  조금 더 저는 좀 쉽게  여러분들에게 실질적으로  공부될 수 있게끔  편안한 말씀으로  쉬운 말씀으로 알려드릴 예정이니까  3월 마지막 주에 있을 제 3일 특강으로  관심 가져주시고  일단 부자 아빠님 단기 특강  어 요번에 3일밖에 안 하시네요  꼭 들어보시기 바랍니다  주옥같은 방송이 될 거예요  자 있으셨습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 이만 마치도록 하겠습니다  늦은 밤까지 시청해 주시고  들어주셔서 감사합니다  회원님  카드결제  됐다  카드가 삼성なんか하고  카든가 뭐 밖에 안된다고 하긴 하는데 아무래도 일시불 때문에 너무 부담되신 분들은 할부 하셔가지고 공부하시면 좋을 것 같아요  이영호님 들어가시구요 잘 들어주셔서 감사합니다 박영민 깨비방망이 홍영민 들어가시고  재갈길님 들어가시고 모종훈 김경환 창권님 들어가세요 반드시 사라 도란님 들어가시고 족수남 벌친 수지몽 량랑님 들어가시구요  감사합니다 마카다 힘입니다 국민카드는 모르겠어요 전화 한번 해보세요  국민카드는 안되는걸로 알고 있어요 삼성카드 하나 만드세요 낙수원님 감사합니다 들어가십시오  마치도록 하겠습니다 유튜브 우리 회원님들도 주변에 많이 퍼져 주시고  또 이제 천명 달성 했으니까 5천명 가야 되니까 5천명 까지 여기도 가자  네네네네 여기도 가자님 일 잘 되고 계시죠  예  일 잘 되고 계시죠 건강하시고 하시는 사업 모두 잘 되시기를 기원 드립니다 건강하십시오  다음에 또 뵙도록 하겠습니다 내가 하는게 아니라니까요 그거는 그거는 88 tv 전화를 해보셔야 되요  저는 되는게 안되는게 지금 됐다고 해서 광고를 드리는 거고 뭐까지 되는지는 잘 몰라요  가서 전화를 해보세요 수고하셨습니다 감사합니다 들어가세요 토요일날 밤 9시에 찾아뵙도록 하겠습니다  바이바이