 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  어서오세요.  잘 보이십니까? 잘 들리세요?  네, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘은 부자아빠님 방송 전에  제가 앞쪽에서 방송을 조금 시작하도록 하겠습니다.  네, 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다.  연휴가 길었죠? 내일까지 연휴이신 분들도 있고  그런데 잘 보내고 계신지 모르겠네요.  어서오세요. 반갑습니다.  네, 이 방송은 부자아빠 주식학교 방송에서도 같이  2원으로 중계가 될 예정입니다.  반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 반갑습니다.  긍정희님, 김수현님, 순둥순둥, 유동진님, 어서오시고  우리 지정류님, 누누난나님, 어서오세요.  준비된 진천분야님, 만약일본가님, 어서오시고  매티스님, 김추호신님.  어서오세요. 반갑습니다.  소리 크게 잘 들리시죠?  유튜브 속도 잘 들리시죠?  네, 감사합니다.  네네, 금섭만님도 어서오시고요. 반갑습니다.  펄펄TV 잘 들리시는지 모르겠네요.  자, 포트폴리오 구성하시는데 상당히 어려움이 많으신 걸로 알고 있는데  제가 오늘 방송에서, 잠시만요.  제가 오늘 무료 방송이긴 하지만  여러분들의 어떤, 지금이라도 늦지 않았거든요.  최고의 포트폴리오를 구성을 하시기 위해서  최고의 수익률을 내기 위해서 최적의 포트폴리오를 구성을 하셔야 되는데  어떤 식으로 구성하시는 게 가장 좋을까?  그 생각을 좀 해봤어요.  그런데 제가 계속해서 방송에서도 말씀을 많이 드렸던 부분이긴 한데  이게 막상 실천을...  하려고 하면 잘 안 되거든요.  그런데 여러분들이 지금 시간이 지남에 따라  여러분들 포트폴리오가 적극적으로 크게 굴러가시는 분이 있고  그렇지 못한 분이 있으시거든요.  극명하게 어떻게 보면 양극화로 나누어지는  그런 상황이 계속해서 발생되고 있는데  그거는 근본적으로 어떤 거였냐면  가장 중요하지만  가장 중요한 건  여러분들의 생각이 먼저 바뀌어야 돼요.  생각이 바뀌어야지  뭔가 드라마틱하게 여러분들의 계좌도 바뀝니다.  생각이 바뀌지 않고 내가 계속  포트를 바꾸려면  포트와 계좌 수익률  바꾸고 싶다.  지금 수익 잘 나고 계신 분들은 굳이 안 바꿔도 됩니다.  그렇죠?  어서오세요. 반갑습니다.  그런데  그런데  잘 안 되는데 아직까지 잘 안 바뀐다.  이러시면  가장 중요한 건 생각입니다.  내 생각.  가장 중요하죠.  먼저 바꿔야 돼요.  그래야 행동이 됩니다.  늘 제가 말씀을 드리는데  행동을 하고 싶어요.  생각이 안 바뀌어요.  생각이 안 바뀌면 계속 과거에 머물러 있거든요.  행동도 잘 안 돼요.  이럴 때 더 좋은 방법은 그냥 질러보는 거예요.  저질러보는 거야.  생각을 거치지 말고  원래는 이게 정석이긴 한데  생각하고 행동으로 가고  그다음에 뭔가 바뀌고  변화가 오죠.  이건데  변화를 만들기 전에 생각이  너무 많으신 분들 있잖아요.  나 생각이 너무 많다 하시는 분들  한 8분 둘러보세요.  뭔가 결정을 내리기 전에  굉장히 심사숙고를 많이 하고  어떻게 보면  생각하는데 그 시간을 많이 들여야 돼요.  생각하는데 그 시간을 많이 들여야 돼요.  생각하는데 그 시간을 많이 들여야 돼요.  그 시간을 다 보낸다 하시는 분들  8번 한번 눌러보실까요?  여러분들 어떠세요?  어떤 걸 하실 때  내가 바로 결정해서 바로 움직인다.  아니다. 나는 생각을 좀  다른 사람에 비해서  많이 하는 편이다 하시는 분  8번  8번 누르신다고 잘못된 게 아니에요.  그런 분들은 굉장히  심사숙고하거나  신중한 분이시기 때문에  나쁜 건 아니에요.  한번 8번  내 성향이 어떤지 한번  내 해바라기님  규칙파괴자님  아가야님  박진수님  박지수님  그죠?  뭔가  행동하긴 해야 되는데  행동하기 전에 굉장히 심사숙고  생각을  생각을 많이 하시는 분이셔요.  생각을 크게  또 많이  하시는 분이 있다고  어서오세요. 반갑습니다.  맞죠?  이게 나쁜 건 아닙니다.  결코 나쁜 게 아니에요.  왜?  신중하니까.  어떤 거를 하기 전에  신중하게 결정을 하는 게  나쁘진 않은데  이게 투자의 세계에 와서는  조금 독이 될 수도 있어요.  특히나 어떨 때  이게 평상시에 좋습니다.  평상시에 좋은데  신중한 게  신중하고  생각을 좀 많이 하고  좋아.  좋은데  특히나 어떤 장에  조금 소외감을 받을 수 있냐면  이렇게 장이 과감하게  시장이 과감하게 나갈 때  어서오세요. 반갑습니다.  시장이 과감하게 나갈 때는  조금  어떻게 보면  소외받는다.  맞죠?  내 생각보다 시장이 더 과감하죠.  맞습니까?  마봉룡님, 김용찬님 어서오세요.  시복부장님 어서오시고  이게  이게 하나의 단점이 될 수 있어요.  신중하다는 거.  나의 신중함을  시장이 추월하잖아요.  맞죠?  시장이 추월해버려요.  내 생각을.  아, 나 조금 더 생각해보고  뭘 알아보려야 돼요?  좀 더  계산해보고  좀 더 기회가 왔을 때 하고 싶어  라고 생각하는데  시장이 내 생각을 추월해버려요.  그게 문제예요.  그리고 가끔은  시장만 추월하는 게 아니고  종목도 추월해버리죠.  최근에 막 급등 나왔던 종목들 있잖아요.  추천드리는 거 아닙니다.  조심하셔야 되는 단계에 왔기 때문에  시장만 추월하는 게  종목도 가끔 추월한다니까.  종목이 센 종목들 중에서는  뭐 지금 신고가 쓰고 있는 대부분의 종목들이  여러분들의 생각을 추월하는 종목이 될 수도 있는데  최근에 가장 핫하게 많이 튀어나갔던 종목이  삼성그룹 중에  삼성전기죠.  삼성전기도 그렇고  조선오팡도 의도치 않게  굉장히 강하게 나와가지고  신고가 쓰는 모습이 나와버렸죠.  현대전공하고 한국조선이야.  전구점까지 그냥 다 와버리는 그런 상황이 오죠.  그리고 느닷없이  막 효성이란 이런 종목들도  어떻게 됩니까?  안 갈 것 같다가  갑자기 신고가 나와버리면서  3월 한 달 굉장히 고생했는데  4월 달에 몇 퍼센트 났어요?  4월 기준으로 100%  종가 100%  종가로 77%예요.  이러면 당황스럽죠.  그죠?  맞습니까?  굉장히 당황스러워.  야 이거 안 갈 것 같지 하다가  안 갈지 3월 달 내내 막 진상 부리다가  갑자기 4월이 쭉 뻗어버리죠.  시장에서 가는 종목들은  기다려주는 시간이 굉장히 짧죠.  짧지는 않아요.  한 달 두 달 기다려줘요.  근데 그 기다림을 내가  못 견딜 뿐이에요.  그리고 너무 신중하다 보니까  신중하다 보니까  어떻게 돼요?  놓쳐요.  놓쳐.  맞아요?  놓쳐버린다니까.  쭉 나가버리잖아요.  답이 없어요.  다시 잡아야 돼요.  갑자기 내가 15만 원 받던 종목을  20만 원에 사려면 손이 안 나가죠.  자 이럴 때 여러분들이  해야 되는 게 있습니다.  그리고 가끔 막 막 급등돼서  급등주도 나오잖아요.  지금은 급등주 제가 말씀드리는 건 아닌데  얼마 전에 광전자 이런 것들  테마 타가지고  단숨에 2천 원에서 2만 원까지  10배 가버렸잖아요.  이렇게 나의 의도와 상관없이  어떤 나의 신중함과 상관없이  급등주 종목이 나가든 개별주 막  삼성전기가 나가든 현대중공이라든지  큰 종목들도 큰 종목도 내로 신고가 나고  네 어서 오세요. 반갑습니다.  작은 종목들은  작은 종목들대로 갑자기 막 10배씩  나와버리고 이래 버리면  중심잡기가 굉장히 힘들죠.  그죠?  막 혼란스럽죠.  시장에 분명히 수익이 나는 장이고  돈이 많이 벌린대요.  그리고 최근에는 이런 뉴스가 있어요.  주식활동계좌가 670만 개.  670만 개. 늘었대요. 봐보세요.  주식활동계좌가 670만 개. 늘었대요. 봐보세요.  주식활동계좌가 개인들 거래가 늘면서  총 1억 500만 개.  중동학자에도 148만 개 급증.  20세 미만 보유 비중 5.3%  그죠? 엄청나게 많이 늘고 있어요.  주식활동계좌가.  근데 이 활동계좌 중에  활동계좌 중에 진짜 수익내면서  어떻게 보면 탄탄대로를 걷고 있는.  어떻게 보면 탄탄대로를 걷고 있는.  어떻게 보면 탄탄대로를 걷고 있는.  계좌가 몇 퍼센트나 될까요?  저는 절반이 안 된다고 봐요.  절반은 아직까지 마이너스거나  물려 계신 분들 굉장히 많아요.  박종구님 양자 암호화통신 광통신  우리로 물려 있어요 라고 말씀을 하시는데  봐봐요.  분명히 광통신이나 이런 것들  물려 광전자나 이런 것들  물려 계신 분 있을 거예요.  뒤늦게 사시는 분 물렸을 거고  우리로 이런 것들도 물려 있을 수 있죠.  근데 이런 애들은  여러분들 조심하셔야 되는 게 뭐냐면  얘들은 추세를 쓰지 않아요.  얘들은 추세를 안 쓴다.  추세를 써요? 안 써요?  추세를 안 써요.  뭘 써요?  가격 변동만 써요.  급격한 그것도.  급격한.  줄여서 뭐라 그래요?  급등만 있을 뿐이에요.  급등 뒤에 뭐가 온다고?  급락이 와요.  상으로 세게 간 종목들은 나중에 후유증이 커요.  이거 지금 만약에 물려 계셔서  12,000원, 13,000원 이런 데 샀다.  그러면 지금 일부 나오시고  반등 너무 크게 노리지 말고  지금이라도 나오면 다행이에요.  지금 못 나오잖아요.  나중에 흘러내려 버리면.  다시 제자리에 옵니다.  이런 애들은 다시 제자리에 와요.  성격이 그래요.  추세 만들지를 못해요.  왜? 작은 종목들이기 때문에  한번 어떤 테마로 쭉 뽑아버리면  제자리 다 내려옵니다.  밑에서 보세요.  테마를 타는, 테마를 탄 애들은  테마가 사라져버리면 제자리 다 내려와요.  우리 유명한 테마주 하나 있잖아요.  정치 때만 때만 나오는 테마주.  랩이라고. 안 랩이라고.  랩이라고. 안 랩이라고.  안 랩이라고. 안 랩이라고.  얘 봐봐요. 얘 회사가 나쁜 회사는 아니고  안 랩이 프로그램을 증권사도 많이 쓰고  금융사도 많이 쓰고 돈도 벌어요.  안 랩이 그냥 엄밀하게 따지면  그렇게 막 나쁜 종목은 아니에요.  꾸준히 실적이 있는 종목이에요.  실적이 있어요.  근데 성장성이 없어요. 맞죠?  매출이 정체되면서 크게 성장성이 없죠.  돈도 벌고  회사도 나쁘지 않은데 뭐가 없어요?  추세가 없으면 테마를 타면 제자리 다 내려와요.  이 급등주의 어떤 전형적인 스타일이에요.  다 계속 여기 걸쳐있잖아요.  여러분들이 지금 포트폴리오를 구성을 해야 되고  어떻게 보면 최고의 수익률을 쓰고 싶다.  최고의 수익률을 내고 싶다.  꾸준히 내가 좋은 종목들을 모아가고 싶다 하시면  지금 어떤 종목을 사용하고 계세요?  사야 되냐면 급등하는 종목 사지 말고  급등하는 종목 사지 말고  특히나 조그만 종목이죠.  작은 거, 중소 작은 거.  그나마 중소기업 중에서는  중견기업 중에서는 조금 추세를 쓰고 가는 애들이 있어요.  그런 애들은 괜찮아요.  근데 중소형주 중에 갔다가 제자리 내려오는 애들 있잖아요.  갔다가 제자리 갔다가 제자리 갔다가 제자리 내려오는 애들은  지금 여러분도 사시면 물릴 확률들이 굉장히 높아요.  그럼 뭘 사야 돼요?  뭘 사야 돼?  추세를 만들고 있는 애들 사야 돼요.  답답한 애를 사야 돼요.  답답해도 추세를 만들고 가고 있는 아이를 사야 돼요.  어떤 거?  어떤 거?  두산 같은 거 이런 거.  비싸도.  네, 오전 선생님 반갑습니다.  두산 같은 거 사 볼 수 있어야 돼요.  무소고도 사 볼 수 있어야 돼요.  으암, 100만 원인데?  너무 비싼데?  말이 되나?  말이, 말이 안 되죠.  말이 안 돼요.  근데 얘는 뭐가 있어요?  뭐가 있어?  추세라는 걸 만들어요.  한번 출발하면 한 달, 두 달에 끝나는 게 아니고  뭔가 출발하면 뭔가 지속성이 있어요.  그래서 여러분들이 지금 투자를 하고 싶으면 어떤 거를 사야 되냐면  적으세요.  최고의 수익률을 만드는,  최고의 수익률을 만드는,  최고의 수익률을 만드는,  최고의 수익률을 만드는,  최고의 수익률을 만드는 포트폴리오.  구성하고 싶다.  구성하고 싶다.  그럼 어떻게 돼요?  가장 첫 번째가,  가장 첫 번째가,  가장 첫 번째가 뭐야?  제 1번이 상승 지속력이 있는 종목을 추려야 돼요.  이해 됩니까?  이거 이해 되면,  이거 이해 되면 7번.  이거 이해 되면 7번.  이게 상승이 지속적으로 계속해서 이어지는,  상승 지속력이 있는 종목들.  그중에 큰 애들, 작은 애들 말고.  네, 어서 오세요.  지양님, 순둥순둥님 어서 오시고.  마니스님 어서 오세요.  이해됐다, 7번.  그중에 큰 거, 작은 거 말고.  큰 거.  큰 거의 기준은 뭐예요?  시가총액이, 여러분 여기 있죠?  시가총액이.  시가총액이 못 돼도 10조 이상.  10조 미만도 괜찮아요.  한 2, 3조에서 10조.  그 위로.  위로, 위로, 위로.  위로, 위로.  위로, 위로.  여러분들의 기준을,  여러분들의 기준을 어떻게 해야 돼요?  김호영인가, 그 연예인 중에 약간 남자 연예인인데,  어...  그...  그런 짤이 막 돌더라고.  어떤 거?  여러분들의 기준을?  끌어올려, 이렇게 끌어올려.  끌어올려야 돼요.  뭘 해야 돼?  기준을 끌어올려야 돼.  여러분들의 눈높이를 끌어올려야 돼요.  계속 밑에 있는 거, 왔다리, 갔다리 하는 거.  왔다리, 갔다리, 왔다리, 갔다리 하는 거.  쫙 급등 나왔다, 이거 하나 먹고 빠져야지.  이런 생각 갖지 말고.  꾸준히 계속 가고 있는 거.  몇 년째 가고 있는 거.  이해됩니까?  그 이상, 2조 이상, 10조 이상.  무조건.  조단 이상.  끌어올려, 끌어올려, 끌어올려, 끌어올려, 끌어올려.  끌어올려야 돼요.  기준 자체를 높이세요.  제가 저번에도 말씀드렸잖아.  기준을 지금은 낮추면 안 된다고.  낮춰가지고 계속 밑에 있는 거, 안 간 거,  아, 싼 거, 지금 싼 거, 싼 거, 싼 거, 싼 거 해가지고.  지금 게임즈 막 왕창 담아놓고 계신 분 있잖아요.  카카오 게임즈 뭐 이런 거 담아놓고 계신 분 있어.  계속 가요?  아, 옛날에 얼마...  상장할 때 이거 10만 원 갔던 건데.  그래도 카카온데, 카카온데 이러면서.  밑에 있는 거.  과거에 많이 갔으니까 이게 갈 거야 하면서  싼 거 찾잖아요.  지금 싼 거 찾으면 안 돼요, 여러분들.  어떻게 된다고?  눈높이를 높게 끌어올려야 돼요.  바이오들은 변동성이 좀 크긴 큰데  그래도 큰 거 보세요.  작은 거보다 큰 거 보세요.  지금 싼 거 찾으면 안 돼요.  지금 과거에, 과거에...  과거에 비쌌는데, 비쌌는데, 과거형이잖아.  지금 싸다고 해서, 싸다고 해서 진입하지 마라.  이해됩니까?  레드북몬님, 어서 오세요.  반갑습니다.  아, 이거 화면이 와려 왔다 갔다 하는 이 접촉 불량이가.  이거 굉장히 중요해요.  오늘 이것만 알고 가시면 돼요.  제 방송에서는 딴 거 필요 없고.  오늘 핵심이에요.  네?  어서 오세요, 멋진 남자님.  이순희 님, 어서 오세요.  눈 높이를 끌어올려야 돼요.  그래서 과거에 비쌌는데, 과거에 얼마 했는데,  그랬었는데, 과거형이잖아요.  했는데 지금 싸다고 진입하면 어떻게 된다?  포트폴리오 같이 싸져요.  이거 하면 어떻게 된다고?  포트가 같이 싸져요.  내 계좌가 같이 싸진다.  비싸져도 지금 모자랄 판에 계좌 같이 싸진다니까.  근데 지금 가는 종목이 되게 많아요.  중요한 거는.  가는 종목은 주고도 안 가는데, 가는 종목은 계속 갑니다.  신기한 장이 왔어요.  정말 신기한 장이 왔어요.  죄송합니다.  재밌는 장이 왔어요.  근데 이거 뭐지?  과카고 게임지라든지, 과거에 비쌌는데, 지금 네이버도 그렇죠.  네이버.  네이버도 과거에 비쌌는데, 지금 안 가.  답답하죠.  답답해.  답답해.  응.  답답해.  갈 것 같은데.  갈 것 같은데.  네이버의 어떤 소속의 어떤 사람이 정치권에도 갔었는데, 쏙 빠져버리니까  또 안 되죠.  안타까운 현실이 좀 있어요.  그래도 네이버가 지식인이라는 어떤 검색 때문에 우리나라에서  상위를 계속 차지하고 있었는데.  응?  이게.  구글하고.  뭡니까?  AI에 밀려버렸어요.  이제 사람들이 젊은 사람들이.  지식인은 안 봐요.  안 찾아요.  설 자리를 점점 잃고 있어요.  그렇죠?  설자리를 잃고 있어요.  안타깝죠.  그러면 지금 가는 종목들의 흐름은 어떨까?  지금 가는 종목들.  지금 가는 종목들.  지금 가는 종목들.  응?  지금 가는 종목들.  응?  지금 가는 종목들.  응?  지금 가는 종목들.  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  지금 가는 종목들의 흐름은 어때요?  미친 듯이 가요.  대우증권 이런 거.  대우건설.  대우증권의 대우건설 같은 거 보면  미친 듯이 가요.  일자로 가죠.  작은 종목 아니에요.  큰 종목이에요.  14조 3천억이에요.  하이닉스.  00660.  미친 듯이 가요.  매일 신고 가요.  그죠?  매일 신고 가요.  시총 2위짜리가  맨날 맨날 신고 가요.  이해됩니까?  얼마 전에 이거 하이닉스 너무 고평가됐다고  어떤 증권사에서 리포트 썼대요.  증권 전망 하향.  하향 리포트 썼다고.  한 군데 썼어요. 한 군데.  별로 유명하지 않은데.  먹힐까요?  추세에 맞서는 거예요.  잘 가고 있는 종목을  잘 가는 종목.  종목에 어떤 그 전망치 하향 리포트를 쓴다는 거.  용기죠. 어떻게 보면 용기인데.  남들이 다 된다고 할 때 안 돼 나는 반대로 할 거야.  그래서 용기를 부리지만 이건 어떻게 보면 추세에 맞서는 거에요.  맞선다.  추세에 맞서 가지고 좋을 건 없어요.  나중에 더 이상 진행이 안되고.  뭔가 더 좋은 어떤 호재 뉴스가 나왔는데도  종목이 반응을 안 하면 그때  나중에 써도 되는데.  지금 좀 이른 감이 없지 않아 있죠.  조정은 올 수 있어요.  중간중간 반도체들 중간중간 조정 오죠.  조정은 올 수 있지만 추세에 맞설 필요는 없다.  그냥 내가 많이 먹었다고 팔았는데  그런 거 있잖아요.  많이 먹었어.  많이 왔어.  팔았어.  그런 분들 있죠.  근데 또 가.  또 가.  그럼 어떻게 돼요.  또 사야 돼요.  또 가면 또 사야 돼요.  또 가 또 사.  근데 팔면 어떻게 돼요.  못 사요.  그래서 포트폴리오를.  최고의 포트폴리오를 짜놓고  최적의 종목들이 구성이 참 알차게 잘 되어 있는데  내가 어설프게 돈이 필요해 가지고.  잘 가진 종목을 딱 싹둑 잘라버려요.  수익을 취해.  기분은 좋아요.  야, 나 몇 프로 먹었어.  근데 그게 계속 가.  근데 팔았는데 또 못 사.  왜?  가격이 많이 높아졌어요.  50만 원, 60만 원 보다가  40만 원, 30만 원 보다가  갑자기 위에 앞자리에 일자가 더 붙어버려.  30만 원 받는데, 40만 원 받는데  갑자기 앞에 하나 더 붙어버려.  130만 원이 돼요.  옛날 같으면 100만 원 오면 많이 왔다고 그래요.  전부 다 난리 났어요.  오, 이제 고만사, 고만사, 고만사.  그랬는데 이제는 100만 원이 넘어가면 더 가버려요.  희한한 장이 왔어요.  그러니까 알지만 머니가 부족해서 힘든 장이에요.  그냥 힘든 장도 아니에요.  알지만 돈이 없어요.  아니면 돈이 부족해요.  그렇죠? 이게 제일 사람 괴롭게 해요.  아, 머리를 놔라.  근데 머리로는 아는데 진짜 돈이 생기면  만약에 진짜 돈이 생겼다.  돈이 생겼어요, 갑자기.  돈이 1억 갑자기 생겼다, 생각해봐요.  알지만 돈이 없었는데, 알았는데 돈이 생겼어.  1억이 생겼다, 갑자기.  생겼다.  뭐 어떻게 됐을든.  그러면 비싼 거를 살까요?  아니면 다른 생각이 들까요?  사람마다 다르겠지만,  저는 좀 다른 생각이 들 수도 있다라는 생각이 듭니다.  이게 사람이 진짜 간사해가지고.  그죠?  정말 간사한 게 나한테 없을 때는 저대로 하고 할 것 같아요.  아, 비싼 두산도 사고, 하이닉스도 사고, 삼성전자도 사고,  고가 우량주 1등, 2등 다 살 것 같아요.  삼성전자도 드디어 신고가 났죠.  우선주는 신고가 먼저 났었고.  현대차도 막 사고 싶고, 좋은 종목들 많으니까.  네.  현대차도 막 사고 싶고, 신고가 못 났는데.  그래도 막 사고 싶어요.  막상 머니가 생기잖아요.  그럼 어떤 생각이 들게요?  아, 요거 나중에 사자.  대형주인데, 뭐 빨리 가겠니?  그러면서 어떤 거 찾아요?  싼 거 찾아요.  싼 거 많이 살 수 있는 거.  그럴 것 같다, 6번.  그럴 것 같다, 6번.  돈이 생기면, 돈이 생기면.  막상 고가주.  안 사고, 다른 거 찾아볼 것 같다.  예상이에요, 예상.  찾아볼 것 같아요, 안 같아요?  왜 그러냐면, 저도 이래 본 적이 있어요.  저도 그래 본 적이 있다고.  아, 돈이 없어.  잘나가는 종목들이 보여.  이거 무조건 살 것 같아.  아, 이거 무조건 사야 돼.  살 거야, 이랬는데.  진짜 돈이 생겨 벌써, 덜컥.  그냥도 아니고, 덜컥 돈이 생겼어.  그냥도 아니고, 덜컥 돈이 생겼어.  그냥도 아니고, 덜컥 돈이 생겼어.  그냥 느닷없이 돈이 부왕 생겼어요.  몇 천만에 생겼어.  내가 보던 거 샀을까요, 딴 거 샀을까요?  싼 거 샀어요, 싼 거.  저도 그랬어요.  사람이 진짜 간사합니다.  내가 생각하던 것을 행동으로 잘 안 옮깁니다.  순간 뭐가 들어오는 거예요?  아, 좀 기다려봐.  순간 마귀가 들어온 거예요, 마귀.  순간 마귀가 들어온 거예요, 마귀.  뭐, 뭐, 뭐 찾아요, 뭐 찾아요?  싼 거 찾는, 싼 마귀.  싼 마귀가 들어, 싼 마귀가.  야, 이거 돈인데,  저거 사면은 뭐, 가긴 가겠지만.  뭐, 많이 가봐야만 10%, 20% 갈까?  그러지, 어떤 거 찾아요?  야, 그리고 이것도 빨리.  아, 빨리 잘나가는 거.  싼데 빨리 갈 거.  어떤 거 찾아요?  아까 막 테마주 이런 거 찾아도 된다니까.  아까 막 테마주 이런 거 찾아도 된다니까.  광전자 이런 거.  야, 이런 거 한 번만 잡으면 단박에 10배인데.  한 달 만에 10배잖아요.  보름 만에 10배예요, 이거.  한 달 만에.  이런 거 찾는다니까.  그래서 다 죽는 거예요.  싼 마귀, 싼 마귀.  싼 마귀가, 싼 마귀가.  싼 마귀가 찾아온다고, 싼 마귀가.  싼 마귀가 찾아오는 게 싼 마귀, 싼 마귀.  싼 마귀가 찾아와.  아, 인생 뭐 있나.  한 방에 튀기자.  빨리 가는 거, 화끈한 거 찾자.  그래서 이런 거 찾아요.  그래서 맨날 당해요.  머리로는 아는데, 머리로는 이해가 돼서.  아, 저거 사야지.  비싼 거 사야지.  비싼 거 사야지.  하이닉스 같은 거 좋은 거 사야지.  뭐 아니면 뭐, 있잖아.  지금 잘 나가고 있는 거.  뭐 엘에스 비싼 거 막 나가죠.  40만 원, 삼성전기 이런 거 나가잖아.  60만 원, 80만 원 하잖아요.  근데 돈이 생기면.  뭐가 들어온다고?  한 방.  한 방.  한 방만.  그다음에 싼 거, 급등하는 거, 이런 거 찾는다.  이거 찾으면 된다, 안 된다?  안 돼.  안 돼.  지금은 다 안 돼.  근데 뭐가 안 돼요?  내 마음이 내 마음대로 안 돼.  내 마음이 내 마음대로 안 된다.  이게 투자에서 제일 힘든 부분이에요.  여러분들도 해 보시면 아시겠지만.  분명히, 분명히.  분명히.  분명히  알어  이해는 돼  맞죠?  이런 경험 하신 분들 없어요? 저만 있나?  이런 경험 하신 분들  3번 한번 눌러보세요  저만 그랬어요?  이런 경험 없어요  비싼거 사야되는데 싼거 사고  그랬다가 물려가지고  박살나고  꼭지 잡아가지고 박살나버리고  마이너스 70%  80%  상장폐지  상장폐지 안되면 다행이에요  이런거 저도 엄청 많았어요  처음에 투자하면서  그러면 돈만 생기면 난 뭐든지  정석투자 할거 같은데  정석투자가 안돼  이야 이거 사람 참  애매하겠네 그죠?  아는데 안되는게  그게 정석투자의  어떤 함정이에요  네  잠깐만  잠깐만 갔다오자  잠시만  잠깐만  잠깐만  잠깐만  잠깐만 갔다오면 된다  잠깐만  그러면  내가 돈을  1억이 생겼으니까  잠깐만 갔다와가지고  2배만 생겨도 2억 만들어서  아니면 3억 만들어서  뭐해야지? 정석투자해야지  3억을 만들어 와요  300만원 만들어 와요  300만원 만들어 온다니까  아 사람 환장합니다  음  지양님 8천만원  아유 속상해요  들으면 들을수록  그 잠깐만 갔다온다는  그 어떤 그 우리의 그 마음  심리를  에 잡지 못해서  좋은 우량주를  너무 많이 버렸어요  저도 예전에 호텔실날을  아빠님 강의 따라 들으면서  봤거든요  이거를 강의하실 때마다  호텔실날 예전에 과거 추세 만들고 넘어갈 때  이 추세 보세요  너무 멋있잖아  2003년부터 시작해서 2016년까지 갔어요  물론 중간에  리먼 만나가지고 고생을 좀 했습니다  음  고생했어요 근데 봐봐요  가격이 바닥 갈 때 완전 바닥은 못 잡는다 치고  6천원 7천원 8천원  만원  이 꼭지에 담았어도 여기가 만원짜리거든  12,000원짜리에요  12,000원에서 14만원까지  그니까 1만원이  14만원  갈 동안  뭘 깨요 얘를 샀다 안 샀다  얘를 안 샀어요  계속 가서 계속  말씀하시는데 저도 이제 예전에  부재아빠님 강의를 열심히 따라다닙니다  오프라인  오프 강의도 따라다니고 온라인 강의도  열심히 무방도 듣고 했을 거  아닙니까 저도 아빠님한테 배웠으니까  이게 한참 갈 때 야  호텔실라라는 좋은 종목이 나왔다  음  그냥 추세에 묻어라  그때 그랬어요 추세에 묻어라  뭐에 묻어라  추세에 묻어라  저는 뭐에 묻었어요 급등에 묻었어요  급등에  급등에 묻었지  어떻게 됐어요 다 죽었지  보낸 돈이 다  병사를 보냈는데  초코병도 보내고  다 보냈어  정예부대도 보내고  그죠  애들이 다 죽어오는 거야  돈이 다 갔네  500만원 보내면  50만원 남아오고  200만원 보내면 상장 폐지되고  그래 이번엔 확실하다  1000만원 보내면  20만원 남아 돌아오고  잘못 묻었던 거죠  뭘 못 믿었던 거예요  추세라는 걸 볼지도 몰랐고  추세가 이렇게  오래 갈 줄  줄도 몰랐던 거죠  맞아요  꼭지잡아 늘 박살났어  1만원에 14만원 가만히 있었으면  여기 꼭지잡아도  네 황금어른님 웃으세요  꼭지잡아도 못해도  10배 먹는거죠 소위 말하는  햄버거 먹는 종목이었잖아요  만약에 이만큼 내려와서 팔았어도  5배가 남는 장사였어  가만히 있으면 아무것도 안해도  아무것도 안해도 5배가 남는 장사였는데  괜히 이거 안하고 급등에  따라 들어가가지고  다 박살났던 거예요  이때 보면  안내비  아까 보면 호텔실라가 2016년까지  갔잖아요 님원 맞고  늦게 들어오신 분들은  이게 만원 넘게 잡아가지고  한 2만원에 잡으셨거든요  2만원에서 10만원까지 끌고 가는  이 자리인데 이때 뭐가 나왔어요  정치 테마 나와가지고 안내비라는 종목이  이때 갔단 말이에요 11년도 보이죠  11년 12년 갔죠  이게 초보자들이 먹을 수 있어 없어요  못 먹어  못 먹어  들어가서 다 죽었어 꼭지  들어가면 꼭지인거야  뉴스 듣고 괜찮다 하실분 들어가면 꼭지  들어가면 꼭지 손절 들어가면 꼭지 손절  들어가면 꼭지 손절 손절 손절 손절  남는거 하나도 없어  나중에 야 여기서 이제  10만원이니까 20만원 가겠다 했는데  어디까지 빠져요  3만원까지 빠져요  추세를 볼 줄 모르고  급등주와  제대로 된  아  어떤 우량주를 구분할 줄 몰랐던거에요  그니까  물려도 우량주에 물리면 어떻게 되요  4 5년  기계는 6 7년 기다리면 올라오긴 올라와요  삼성전자 같은거 보면 느리지만  본전 계속 주고  신고 갔었잖아요  그래 보면  고점 물렸어 고생해  고점 물렸어 안갔어  지금 이 자리에 와 있잖아요 물론 종목별로 다 다릅니다  음  어서오세요  내가 어디에 물리느냐가 중요한데  지금은  어떤거 사야되요  추세가 살아있는 종목  우상향 종목 사야되요  이거 보면  여러분들 요즘 조심 하셔야 되는게  뭐냐면  저포즈 자꾸 찾으면 안되요  가는 종목들은 퍼가 다 높습니다  삼성전자 퍼 33배에요  네  퍼  주가수익 수익배율이  33배라고  삼성전기는 얼마일까요  91이에요  음  91이라고  두산은 얼마일까  450이에요  말이 되요 450  음  450 뭐가  저포 저포  지금 저포 찾으면 안되요  예 지금 저포 찾으면은  예 계좌  완전 폭발해버려  어디로 밑에서 폭발해버려  폭죽이 터져야되는데  저포 지금 저포 찾아요  저포  저포 찾으면 안되요  지금 저포 찾으면 안되요  시장이 저포 찾는 시장이 아니에요  고퍼 찾아야되요 고퍼  어퍼치기 하더라도 고퍼  적으세요  음  지금은 저포 찾지마라  저포주 찾는거 아니다  음  저포주 찾지마라  오퍼 오퍼 쳐도  뭐 고퍼주  지금은 고퍼주다  고퍼주 전성시대  예 저포하면 되 저포  저기 퍼져버린단 말이야  저포는 왜 저포게  저쪽에서 퍼져버린다  계좌가 퍼져버려 저포  저기서 퍼져  퍼지고 싶어요  폭발하고 싶어요  예 폭발해야지  지금 고퍼 찾아야되요  퍼져버려  저파 따위 누워버리는게 아니라  저기 가서 퍼져버려  이해됩니까  지금 잘가는거 찾아보세요 다 고퍼주다  효성중공업 이런거 한번 볼까요  음 지금 300만원 넘었잖아  효성중공업 포 얼마야  포 70이요  말이 안되죠  우와 너무 높다  70년을 해야지 뭐  내 원금을 해보고 에이 그거 안맞아  옛날하고 안맞아  현대중공은 포  포 43이야  음?  맞죠  잘가는것도 뭐있어요  엘에스 뭐 이런거  53이야  다 높아요  삼성전자도 33이야  그죠 자동차보고  현대오토에버 이런거  포 67이네  제일 싫어하시는거 있죠  고퍼라고 엄청 싫어하시는거  레인보우로그스틱스 이건 말이 안되죠  레인보우 포 얼마  9000  와 미쳤다 9095  포가  9095 90.95도 아니고  9000에 9000  말도 안되죠 아 그래  앞에 것들은  그래도 30  40 뭐 이정도니까 이해를 하지  이건 말이 안된다  그러신분들 많을거에요  근데 여러분들 역설적으로 생각해서  포가 높다라는 것은  음 시장에서 그만큼  미래가치를  반영해주고 있다라고 볼수도 있어요  음  지금 당장 실적없어요 마이너스에요  근데도 잘 안빠지죠  그죠  잘 빠져요 잘 안빠져요  꾸역꾸역 넘어가  꾸역꾸역 넘어가  꾸역꾸역  꾸역꾸역 꾸역꾸역  몇년 넘어왔어요  상장해가지고  21년상장해가지고  1년 2년  3년 4년 5년째 넘어가고 있어요  희안하죠  희안하죠  주식공부좀 하신분들이나  지표를 좀 보시고  가치조 찾고  이러신분들은 말이 안된다고  말씀을 많이 하시던데 말이 안되는게 맞아요  근데 말은 안되는데  뭘 논리적으로  논리적으로 말  안되죠  그 기본적 분석으로  말 안되는거 맞아요  근데 추세는  추세는 말이 되잖아  추세만 말이 되요  야 이거를 다  앞서는게  논리적이야 비논리적이야  주가가 원래 비논리적이에요  여기서 논리적인거  찾으면 안되요 시장은 원래 비논리적이라니까  음  시장은 뭐다  시장은  논리적이기도 하지만  가끔은  아주 비논리적이에요  아주 그냥도 아니고  아주 비논리적이에요  아주 그냥  말도 안되는게 비논리적이에요  비논리적으로 가요  효율적 시장  가설이론이라는게 있구요  거기는 뭐에요  효율적  시장 가설이론에 따르면은  모든  시장에  좋은 어떤  어  것들이  투자자에 의해서  미리 다  반영이 되기 때문에  절대로 초과수익을 낼 수 없어요  효율적 시장 가설이론에 따르면은  초과수익을 절대 낼 수 없어요  왜 모든것들은 다  정확하게 반영이 다 되고  정확하게 논리적으로 아는 사람들이  비싸게 안사고  싸게 사고 하기 때문에  안돼 근데 이것을  어  뒤집어 버리는 이론이 나왔잖아  뭐에요?  해외 투자로  어 뭐 저서로  책으로 알기는  알려면은 행동영장  음  바뀌어 버렸어  가끔은 효율적이긴 한데  가끔은 시장에  투자자들이 행동하는거에 따라서  천차만별로 나와요  그죠 아빠님 말씀에 의하면은  아빠님 책에  얘기하자면 좀  아주 있어보이는 말로 얘기하면  이치 밖의 이치지  이치가 있는거 같은데  이치 밖의 이치가 또 있단 말이야  말이 안되는거  달라요  시대에 따라서도 다르고  다 달라  투자자들의 행동에 따라서  시장의 변화가 급격하게 일어나요  쏠림이 막 일어나죠  쏠림  그게 쏠림이에요 쏠림  음  뭐에요?  대중화 집단화  따라서  시장의 변화가 급격하게 일어나기 때문에  가는 종목들은 미친듯이 가고  안가는 종목들은  미치도록 안가요  맞습니까?  음  이해돼요?  가는 종목은  미치도록 가고  미친듯이 가고  안가는 종목  미치도록 안간다  미치도록 안간다  개인투자자 입장에서는 이럴거에요  정말 미친듯이 가죠  안가는 종목은 미치도록 안가요  미쳐버리겠어 진짜  아 왜 이렇게 안가는거야  근데 안가는 종목이라도  이렇게 추세가 살아있으면서 행보하는 종목들은  그나마 좀 낫다  근데 이렇게 뒤집어진 종목들 있죠  예  영 막 골러가는 종목들  영 막 안나오는 종목들 있잖아요  아까 봤잖아요  어떤 종목들 나왔어요  게임주나 엔터주나 뭐 이런것들  이런것도 안가잖아  안간다니까요  게임즈 안가죠  카카오 미친 미치도록  미치도록 안가잖아  안가는 종목은 미치도록 안가  갈만한데 안가  남들은 다 신고가 넘겼다고  신고가 났다고 난린데  아직 23년도 24년도  곡점도 못 넘겼어  미쳐버리는거에요 사람이  이해됩니까  답답하죠 그래서  그래서 포트폴리오의 균형을  여러분들이  잘 잡아야돼요  어떤걸로?  센걸로 가장 센걸로  지금 신고가 나지 않는 종목들은  안보시는게 좋아요  신고가라도 과거에  앞쪽에 있는 신고가를 내는  종목이 돌파하면 무조건 나와요  툭툭 튀어나와야돼요  지금은 이렇게 머물러 있다가도  툭 한번 나갔다가 들어왔다가  나갔다가 들어왔다가 돼야돼요  아니면 계속 나가던가 이렇게  카카오가 2019년 20년 나갈때처럼  계속 나가던가 뭔가 계속 나가  비싼데 계속가 어 비싼데  근데 또가 어 비싼데 또가  그러면 그런 종목들  보시는게 맞아요  괜히 싸다고 계속 밑에 있는거  잡으면 잡을수록 여러분들  계좌는 최고의 수익률이 아니라  답답한 수익률이라고  최고의 수익률이 아니라  수익률을 얻기 위해서는  신고가를  봐야돼요  그렇지 않으면  계좌가  답답해 이해됩니까  그렇지 않으면  매번 말씀을 드리는건데  참 안돼요  참 안된다고  알죠  알고는 있는데  실천이 안돼 비싼거 알아  보여 돈만 생기면  싼거 찾아가는 고심리  돈만 생기면  조금 불려오려고 하는 그  심리  지금 넘긴거 사세요  답답한거 사지마세요  같이 답답해져요 여러분들  카카오도 속 터지고  여러분들 속도 같이 터져요  같은 기간에  같은 기간에 상승하는  속도가 달라져요  얘도 나올 수 있겠죠  더 이상 바닥은 안깨고 있으니까  나올 수 있어요  그래도 카카오 밥 굶어  먹고 사는 회사는 아니고  돈도 벌어요 실적도 나와  언젠간  이 가치를 반영을 하겠죠  근데  항상 투자자라는게 사람이라는게  비교를 하게 되어있죠  비교 안할거 같으면 저는 상관없다고 봐요  여러분들 견딜 수 있으면 상관없다고  비교를 하게 되죠  어떤 종목들은 어제 50만원이었는데  석달 넉달 지나가니까  80만원 90만원이 되어있어  어떤 종목들은 5만원이었는데  지나가니까  석달 넉달 지났는데  10만원 20만원  얘는 똑같은 기간에 계속 6만원이야  이러면 환장하는거에요  바닥 쫓아가지 마세요  이런 종목들이  가는 종목이 더 많이 가요  그걸 여러분들이  이해를 하느냐 못하느냐에 따라서  수익률이 달려져요  이거 이런 글이 있잖아요  규칙파괴자에 보면  제가 가장 좋아하는  좋아하게 된 글중에 하나가  어  소송중공업을 보면서  저도 손이 잘 안나가요  음  400만원인데 말이 되냐  얼마전에 얼마였냐면  100만원대에 놀고 있었어요  100만원대에 놀고 있었어요  요렇게 밀면  100만원대에 놀고 있었어요  100만원  많이 왔다고 생각했어요  음  많이 왔다고 생각했어요  얼마전에 40만원에 놀았어요  여긴 40만원  여긴 100만원 140만원  100만원에 140만원이면 여러분들  약 3배 간거 아닙니까  200% 이상 수익이잖아요  많이 왔다고 생각했어요  아 이거는 너무 고평가다  라고 생각해서 안 샀어요  근데 규칙파괴자에 이런 글이 있어요  전 이거를 보고  뒤통수 하는데 맞은거 같아서  고가주라고 피하지 말라  그러면서  이 뒤에 어떤 말이 나오냐면  가격이 접근하는  장벽이  되어서는  안된다  와 이거는 여러분들  지금 강세장에 딱 맞는 말이에요  이건 진짜 할렐루야  종을 외치게요  종을 외치게  반성하기 때문에  반성  100만원이라도  샀어야 됐어요  이여팡의 추세가 살아있고  이여팡이  실적이 좋다는걸 알았어요  근데  가격의 장벽이 생겨버린거에요  저도 가격의 진입장벽이 생겨버린거에요  고가주라고 살짝 피했던거죠  네  어서오세요 반갑습니다  네 반갑습니다  가격의 진입장벽이 생겨버린거에요  140만원인데  이 가격이면  더 좋은 종목들  살 수 있는데  라는 생각이 들었던거에요  가격에 뭐가 됐어요  네  장벽이 되어버린거에요  진입장벽이 되면 안되요  이해됩니까  진입장벽이 되면 안되요  어떤 가격을 봤을때 너무 높아  그건 내 생각인거에요  시장의 생각은 아닌거에요  나의 생각 나의 착각이고  나의 오판이죠  이해되셨습니까  여러분들도 요번장에 여러분들이  사고싶은 비싼 종목이 있으시면  과감하게  자금이 조금 부족하시더라도  자금이 안된다 그러면  연필로라도 아니면 수기로라도  가상으로라도  매매를 해보세요  나 이거 한주원으로 샀다 돈이 있어서 샀는거다  아니면 진짜 실제로 돈을  투자를 해보세요  가격이 접근하는 장벽이 되요  진입장벽이 되어서는 안된다  절대로  이해되셨습니까  진짜 중요한 말입니다  이거를 알면 여러분들이  이번장에 최고의 수익률을 위한  뭐가 된다고  최적의 포트폴리오를 구성할 수 있는  방법을 오늘 알고 가시는거에요  최고의 수익률을 위해서  최적의 포트폴리오를 구성할 때  어떻게 해야되요  가격을 비싼 가격을  여러분들이  피하지말라 적으세요  비싼 가격을 피하지말라  오 대박이예요  230만원 한주 샀어요  저보다 더 용기가 있으시네  비싼 종목을  피하지말라  여기 뒤에 단서는 붙어요  우량주  우량주  대형주  조그만 종목 비싸졌다  천원인데 지금 만원인데  지금 살까요  이건 아닙니다  이해되셨습니까  단서는 붙어야돼  단서까지 다같이 여러분들이  공부를 하세요  비싼 종목을 피하지말라  답답한 종목이 올라가요  기다리세요  대형줄 때  피하지마세요  그립꾼장사님 어서오세요  비싼 가격을 피하면 안돼요  비싼 가격을 안 피했는데  이런 경우도 있겠죠  야 나 진짜 비싼 가격 안 피했어  근데 내가 샀니 꼭지야  사자마자 석 달 조정했어  고생했어  그럴 수도 있죠  사자마자 꼭지일 수도 있잖아  진짜 비싼 가격에 살 수도 있잖아  그래도 추세가 유지되면 홀딩  해보세요  조금 더  유연하게 접근하자면  신고가 이후에 둘림목이라던가  아니면 분할 접근하시면 되겠죠  아 이것도 대형주들도  비트코인은  그렇게 하더만  0.01개  이렇게 사게 하더만  대형주도 그렇게 사게 하면 안되나  음  이렇게 살 수 있는 방법이 있죠  ETF 사면 되지  ETF로 접근하셔도 됩니다  상관없습니다  몇 페이지에 있는지 모르겠어요  제가 글을 읽다가  그게 너무 머리에 딱  찾으려면 찾을 수 있겠는데 지금 찾으려면 시간이 많이 걸리니까  한번 정독해보세요  계속 나와요 그 문구가  여러분 돈을 많이 벌고 싶고  사업도 많이 키우고 싶고  그러시죠  그리고 주변에  어떤 사람과의  관계도 잘하고 싶죠  책을 보다보니  이런 글귀가 나오더라구요  음  돈을 잘 버는 것을 떠나서  어  뭔가 잘되는 사람들  음  마찬가지고요  돈도 마찬가지고  뭔가 잘되는 사람들은  이걸 꼭 하더라구요  여러분들  오늘 감사할 일이 있으시면  감사를 한번 해보세요  뭔가 잘되는 사람들의 특징  어떤 특징이 있어요  모두 진정으로  감사를 잘 표현한다  감사합니다  오늘 어떤 일이 있었습니까  감사를 찾아서 하시는 분들이 있어요  기업을 운영하시는 분도 있고  기업에  내가 시간을 투자를 하고  월급을 받으시는 분들 있죠  그 중에 유독 잘 되시는 분들  그 중에 유독 승진이 빠르시는 분들  그 중에 유독  사업을 잘 확장해 나가시는 분들은  진정으로 감사를 잘 합니다  어  진짜 고맙습니다  진짜 덕분에  감사합니다  이런 얘기를 많이 하더라구요  여러분들 혹시나  긴 연휴 동안  어디 다녀오시거나 하시면  차도 많이 밀리시고  그러실 거예요  그때  감사할 일을 찾아보십시오  조금 덜 짜증날 겁니다  그리고  우리에게 주어진  일상들  평범한 것들에 대해서  감사를 찾아보십시오  그러면 익숙했던 것들  당연시 여겼던 것들이  또 새롭게 보입니다  사람도  새롭게 보입니다  뭔가 잘 되는 사람들의  특징이에요  그냥  성의 없이  감사합니다 이거 말고  진짜 감사합니다 고맙습니다  와 내가  음  효성중공업을  못 살 뻔 했는데  나 효성중공업 그래도 250만원에 한 주 있어요  야  비싼데 행동한  내 자신이 정말 감사합니다  스스로에게도 감사해 보셔도 됩니다  그리고 아 나 팔고 싶었는데  안 팔아서 수익을 지금  극대화하고 있어요  안 판 나 자신을 감사합니다  이 말씀을  해보세요  진짜  음  계속 키워 가세요  감사합니다  진짜 감사합니다  여러분들 주변에 감사할 일들을 많이 찾아서  감사를 하신다면  여러분들 투자에도 더 도움이 되고  감사를 자주 하시잖아요  예  저 우리는 늘 감사하죠  뭐에 감사해요  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다  요거 적어볼까요  날마다 모든 면에서  점점 더  좋아지고 있어서  감사합니다  구호죠  구호에요  원래 에밀쿠의 자기암시법은  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있다  예  근데  제가 이왕이면 뒤에  감사합니다 더 붙였으면 좋겠다 싶어서  제가 붙였어요 이거  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다 좋아지고 있다에서 끝나지 않고  좋아지고 있어서  진행형이잖아  좋아지고 있어서 감사합니다  감사합니다  여러분들이 가장 좋은 거는  여러분들 스스로  모든 면에서 점점 더 좋아지고 있고  여러분들 주변도 점점 더 같이 좋아지시면  정말 좋겠습니다  음  긴 연휴고  때로는 지금 5월 4일까지  내일 월요일까지 연차나  이렇게 엮으셔가지고  5월 5일까지 쉬시는 분들  아직까지 연휴 중에 계신 분들  있는 걸로 알고 있습니다  음  여러분들  긴 연휴  즐겁게 잘 보내시고  감사할 일 찾으셔서  감사할 일 만드셨으면 좋겠습니다  여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  뒤에 부자아빠님 방송  뒤에 있습니다  같이 시청 쭉 이어서 해주시면  좋을 것 같습니다  오늘 제 방송은 여기서 마치도록 하겠습니다  최고의 순위를 위한  최고의 포트폴리오 구성에 대한 방법들은  앞쪽에 핵심적으로 말씀드려놨으니  앞쪽 방송  참조해주시면 감사하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  sg였습니다 들어가도록 하겠습니다  바이바이 sg였습니다  오늘 잘 보내시고요  연휴 있으신 분들은  마지막까지 알찬 연휴 보내시기 바랍니다  고맙습니다  마치도록 하겠습니다  들어가십시오 sg였습니다  네 감사합니다  들어가세요 sg였습니다  네  대표님들은  내일 오후에 뵙도록 하겠습니다  내일 방송이 열립니다  정상적으로 열리니까  내일 뵙도록 하죠  네 감사합니다 들어가세요  좋아요