방송 시작하고 가도록 하겠습니다. 아빠님 방송 끝났는데, 방송 잘 들으셨습니까? 잠시만 기다려주세요. 유튜브 라이브 방송 켜고 들어가도록 하겠습니다. 네 준비된 진채원 부장님 반갑습니다. 수익 잘 나오고 계시죠? 반가워요. 자 방송 시작하도록 하겠습니다. 소리 잘 들리시는 것 같구요. 유튜브도 라이브 방송 진행되고 있습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다. 자 2026년 5월 6일 모레요일 같은 수요일입니다. 방송 시작해 보도록 하겠습니다 네 어서오세요 반갑습니다. 이것 좀 봐 신기하지? 신기합니다. 시장 보면 신기하잖아요. 반갑습니다. 반우적 없으시구나. 포모를 느끼시긴 하시겠다. 자 들어가도록 하겠습니다. 자 오늘 제목입니다. 삼성전자 하이닉스 신고가 코스피 7000 단숨에 돌파했어요. 다음 대장주는 뭘까요? 또 다음 대장주를 찾아봐야 되죠. 다음 대장주를 알아야 되잖아요. 오늘 거기에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다. 네 어서오세요 반갑습니다. 오늘 날님 어서오시구요. 뭐 결론적으로 다음 대장주는 어떤게 될까요? 삼성전자도 그렇고 10% 하이닉스도 장중 신고가를 쓰는 상황이고 시장에서는 약간 점수를 하이닉스에 많이 주고 있는 상황이에요. 그리고 심지어 삼성전자에 다니고 계신 내부 직원분들도 그렇고 우리보다 하이닉스가 더 나아. 그런 얘기를 많이 하고 계시는데 오늘 삼성전자 모든걸 다 떠나서 삼성전자의 주가만 봤을 때 과연 그렇게 생각할 수 있을 것인가? 생각을 해보게 되죠. 오늘 타이거 200입니다. 114,295원. 잘 모르면 시장에 대한 감각이 없다. 감각이 없다. 그럼 어떻게 했어야 되요? 시장 전체를 사놓으면 된다. 라고 말씀을 굉장히 많이 드렸던 것 같습니다. 말처럼 되고 있습니다. 어서오세요 반갑습니다. 어서오세요 반갑습니다. 시장 전체를 사놓으면 시장과 따라간다 못 따라간다? 시장을 훨씬 더 초과해서 갑니다. 실제일까요? 아닐까요? ETF, 타이거 200, 코덱스 200 사놓으면 시장을 초과한다 못한다? 시장 초과 못한다? 들어오시면서 좋아요 눌러주십시오. ETF를 사면 시장을 초과한다? 초과하지 못한다? 직접 보면 되죠. 제일 중요한 것은 코스피하고 ETF고 단 1%라도 높은지를 보면 되요. 간단하죠. 월봉 말고 연봉으로 보면 되죠. 오늘까지 충분히 초과할 수 있어요. 왜? ETF 잖아. 200개밖에 안들어가 있잖아. 200개만 추정하잖아. 그런데 200개 중에서도 비중 높은 것들이 시총 상위주 잖아. 시총 상위주가 막 넘어가면 시장 수익률을 초과한다. 001을 한번 볼게요. 코스피 001을 한번 봅시다. 연봉으로 봤을 때 작년 수익을 벌써 초과하긴 했어요. 작년에 종가로 75.63% 였어요. 작년에 75% 시장 전체만 사놨어도. 시장 그걸로 그냥 똑같이 1%씩 아니면 똑같이 0.05%씩 담아놓은 75%. 그런데 오늘 기준으로 몇 퍼센트냐면 최고가 기준으로 76% 넘었어요. 종가로는 75%. 최고가 기준으로 76%. 75-76% 입니다. 약 75% 코스피는? 타이거 200 한번 볼까요? 타이거 200 얼마 갔을까요? 작년 종가로 94%. 벌써 초과했죠? 올해 기준으로 87%. 오늘 종가 기준으로 26년도 몇 퍼센트 초과에요? 몇 퍼센트 초과야? 많게는 20%. 적게도 10%. 10%에서 20%까지 초과 수익률이 나온다. 모마 4도. 이태포마 4도. 여러분들 장난 아닙니다. 우리나라 연평균 코스피 지수의 평균 수익률이에요. 그걸 뛰어넘는단 말이에요. 대단한 장이 왔죠. 엄청난 장이 왔습니다. 그럼 다음 대장줄은 뭘까요? 정답만 말씀드리고 빨리 그냥 쉴까 오늘? 할 거 없는데. 네. 어서오세요. 반갑습니다. 복주머니님. 골글 사놓으면 잘 가네요. 너무 좋죠. 이것도 가고 저것도 가고 맥스에이치님 어서오시고. 그냥 사 막 사 하셔가지고 그냥 막 샀어요. 어때요? 그냥 막 샀더니. 근데 그냥 막 사는 것도 그냥 사는 게 아니고 그냥 이라고 해서 그냥 막 사는 그냥 막 산다고 하시는데 그 그냥 안에 그 거시기가 다 들어가 있어요. 거시기. 거시기. 거시기 다 들어가 있다고. 뭐 기준하고 원칙하고 추세가 들어가 있어요. 그냥 산다고 해서 그냥 그냥 막 사지는 않았단 말이지. 맞죠? 거시기가 다 들어 있단 말이에요. 아 그 말할 수는 없는데 거시기. 가장 강한 거. 거시기. 다 샀잖아. 맞아요? 모르면 지금도 못 사. 지금 못 사요. 이렇게 물어보면. 지금 가장 궁금한 게. 아 그래. 네. 유 별별유님 어서오세요. 반갑습니다. 그래 삼성전자도 신고가 났고. 삼성전자도 신고가 났어. 오늘 몇 퍼센트에요? 14% 장중의 16% 하이닉스. 몇 퍼센트에요? 오늘 12% 장중의 11% 까지 올라갔네. 종가를 10.64% 얘 160만원 5930 27만원 그래 넘어갔어. 알겠어. 삼전도 넘어갔고 SK하이닉스도 넘어갔어. 신고가야. 나 못 사겠다. 너무 비싸졌다. 어떻게 사냐. 그럼 지금 살 거 뭔데? 살 거 내놔. 내놔. 내놔. 이러시잖아요. 제가 서두에 뭐라고 했습니까? 네. 마법의 장명환 비즈니스님 어서오세요. 서두에 뭐라고 말씀드렸어요? 잘 모르겠다. 이거 살라니까. 하이닉스 살라니까. 너무 비싸고. 160만원 넘어가고. 삼성전자도 사기에 너무 많이 올라온 것 같고. 아 애매하네. 잘 모르고 뭐 사면 돼요? 시장 전체 사면 돼요. 시장 전체. 아 얘도 많이 올라왔잖아요. 25만원보다 적게 올라왔잖아요. 160만원보다 적게 올라왔잖아요. 얼마 전에 9만 5천원 10만원 안 됐어요. 맞죠? 잘 모르면 타이거 200 사면 돼요. 코덱스 200 사면 돼요. 한국 전체 시장 다 사면 돼요. 타이거 200 사면 돼요. 요즘은 라이즈 200 까지 있더라구요. 에이 그거 갖고 무슨. 나도 잘 나가는 거 사고 싶어. 사면 막 100% 200% 300% 가는 거 막 사고 싶어. 아 근데 여러분들이 작년에 해가지고 전체 계좌 90% 수익 냈냐구요? 이거 수익 냈어요. 90% 90% 이 빨간 양분 90% 라고. 여러분 자산의 거의 더블이 만들어졌고 지금도 5월이잖아요. 5월. 5월인데 벌써 80%에요. 올해 연말 가면. 에이 연말 가면 모르지 또. 80% 먹었다가 다 뱉어내가지고 10%로 끝날 수 있겠냐. 모르죠. 부정적으로 생각하면 그렇게 생각할 수 있죠. 그런데 여러분들 보세요. 한번 만들어진 어떤 흐름 방향성은 그렇게 쉽게 끝나지 않아요. 5월인데 지금 80% 라니까. 그럼 얘는 넘길 수 있을까요? 저는 넘긴다고 봐요. 예상이지만 예상이지만 넘긴다고 봐요. 그럼 올해는 2026년에는 정확히는 모르겠지만 올해는 포탑이에요. 여러분들도 목표치를 좀 높여서 쓸 수 있잖아요. 90% 만 가겠냐. 작년 5월 달부터 시작했어요. 작년 5월 달부터 시작했고 지금은 5월 달인데 벌써 80% 저는 못해도 올해는 좀 조심스럽긴 하지만 작년 이 수익률은 초과할 수 있다. 충분히. 그럼 지금이라도 하는 게 맞아요? 안 하는 게 맞아요? 지금이라도 하는 게 맞지. 너무 높아. 많이 올라왔어. 쌀 때 살걸. 이런 생각 많이 하잖아요. 그런 생각 많이 하시죠? 그런데 제가 이때 뭐라고 했냐면 제 영상에도 다 있어요. 제 유튜브 쇼츠에 가보면 제일 많은 조회수가 나왔던 게 최근 들어서 정말 신기하게도 저도 신기해요. 제 유튜브 채널에서 쇼츠에서 가장 많은 인기를 끌었던 게 이겁니다. 제 유튜브니까 제가 보여드려도 되지. 상관없죠. 그런데 실제로 사셨는지 모르겠어요. 제일 많은 조회수. 11만 조회수. 7만 조회수. 6만 조회수. 뭐 이렇게 나오잖아요. 나와. 뭐가 많이 나와? 삼성전자가 제일 많이 나와. 지금 안 사면 삼성전자가 어떻게 될까요? 이게 언제 꺼냐면 설명란을 보면 3월 19일자. 제가 설명 다 해놨죠. 3월 19일자. 죽었다가 올라와서 다시 떨어지기 직전에 여기서 얘기한 거잖아요. 여기서. 지금 삼성전자 안 사면 어떻게 될까요? 라고 말씀을 드렸던 자리가 이 자리에요. 여기하고 똑같습니다. 여기하고 똑같을 거예요. 안 사면 후회합니다. 삼성전자라도 사놓으세요. 총 상위주라도 사놓던가 아니면 삼성전자가 많이 들어간 ETF로 사놓으세요. 라고 많이 말씀을 드렸죠. 실제로 그렇게 됐습니다. 도망가지 않은 사람들은 여기서 수익을 깔고 오히려 주수를 더 늘려서 수익을 극대화할 수 있었던 거에요. 네. 밸런스님 어서오시고요. 축하드려요. 전체 계좌 110% 우와 대박 전체 계좌가 따블나는. 요즘은 전체 계좌가 막 따블납니다. 신기한 장이 왔습니다. 조금 이따가 정말 놀라운 계좌를 하나 보여드릴건데. 죄송해요. 제가 여러분들께 해드리는 것. 물론 유료 서비스가 있고 vip 서비스가 있고 유튜브나 여러분들이 볼 수 있는 무료로 오픈된 오픈 강의도 있죠. 근데 제가 여기서 더 강조를 많이 드리는 게 이런 패닉 왔을 때 혼자 있으면 견디지 못하는 상황에서 제가 역할을 해드리는 것. 어떤 역할을 하겠어요? 1등 항해사 역할 그 다음에 선장 역할을 제가 대신 하는 거에요. 제가 대신 먼저 맞는 거에요. 폭풍이 막 몰아치고 악재가 막 쏟아지면 대부분 패닉이 오죠. 그러면 내가 지금 타고 있는 배도 다 버리고 싶어진 거에요. 3월달 기억나시잖아요. 아니 3월달 아니라 작년 11월 달도 기억나시잖아요. 어땠어요? 대부분 다 던지고 도망갔어요. 오우 6천 올거에요. 4천 5백도 기다리고 있어요. 그런 얘기가 나왔어요. 대부분 버리고 도망가신 분들이 많아요. 네 어서오세요. 반갑습니다. 근데 끝까지 남은 사람들은 좀 달랐죠. 지금 수익률이 굉장히 높아졌죠. 물리시면 되죠. 3점? 지금 사도 되죠. 왜 못 사는데요? 여기서도 못 샀어. 여기서도 못 샀어. 여기서도 안 샀어. 지금도 안 사. 언제까지 갈지 어떻게 알아요? 추세 만들었다니까요. 제가 왜 사도 되는지 뒤에 말씀을 드릴게요. 불안했죠. 이 구간에 불안했어요. 3월달 조정올 때, 11월달 조정올 때 다 불안했습니다. 안 불안하면 이상하죠. 불안했어요. 불안한게 정상이고. 근데 불안하지만 뭐가 있었어요? 기준이 있었고, 우리에게 뭐가 있어요? 방향을 알려주는 나침판. 방향을 알려주는 나침판이 있었단 말이에요. 그럼 어떻게 돼요? 이걸 믿고 가는 거죠. 그럼 수익률이 지금 200%, 전체 기장은 900%, 990%. 말도 안되죠. 개별 종목도 아니고. 개별 종목은 이제 우리 88tb와 재방에서도 개별 종목 10배짜리 1000%를 심심치 않게 볼 수 있습니다. 정말 대단한 장입니다. 타이밍 때문에 그런가요? 수익은 타이밍일수도 있죠. 잘 빠졌다가 다시 올라갈 때 잘 타면 수익 바로 날 수 있어요. 근데요. 큰 수익률, 굉장히 어마어마한 수익률. 500%, 5배, 10배짜리 수익률은 타이밍으로 잡을 수가 없어요. 방향을 놓지 않고 끝까지 간 사람만 결국 시장을 이기려고 한 건 아닌데 시장을 이기는 거에요. 방향을 지키고 끝까지 간 사람만 결과를 갖고 갈 수 있어요. 중요한 건, 중요한 건, 멋진 계좌가 여러분들한테 멋진 계좌를 여러분들한테 보여드릴 거에요. 봐보세요. 오늘 진짜 멋진 계좌 나왔어요. 하이닉스 1600% 전체 계좌 991% 우리 딜리셔스님. 우리 방의 기둥 같은 딜리셔스님. 아마 제 예상으로는 지금 8시까지 거래된 상황에서 조금 더 종목들이 더 많이 올라갔기 때문에 1000% 넘었을 것 같아요. 전체 계좌 1000%, 그 다음에 하이닉스도 예전에 사놓으신 거죠. 8만원. 이거 사고 팔아오고 해가지고 갖고 있었던 거 아니에요? 꾸준히 갖고 계시네요. 지금 1600% 어마무시하죠? 그러니까 여러분들이 공부를 해야 되는 이유, 제대로 해야 되는 이유는 남들이 흔들리고 도망갈 때 흔들리지 않도록, 덜 흔들리도록 제가 멘탈 케어를 해드리고 VIP에서 여러분들께 계속 갖고 갈 수 있도록 열심히 독려해드리고, 시장의 어떤 방향성에 대해서 낯선 판을 나만 보는 게 아니고 같이 보면서 가는 거에요. 혼자 가는 게 아니에요. 그렇기 때문에 이런 수익률이 나오는 거에요. 대단하지 않습니까? 박수 한번 보내주세요. 대단하지 않나요? 전체수익금 1억. 대단하십니다. 심심치 않게 그런건 많이 나와요. 진짜야? 진짜 가능하죠. 99.91% 투자범금 5천만원에 투자수는 4억9천5백. 99.91%에요. 이게 앞쪽에서 88tv 가서 보시면 아시겠습니다만은 꾸준히 해온 계좌에요. 전체 계좌 200%, 300%, 400%, 500%, 600%, 700%, 800% 까지 갔다가 3월달에 흔들려 가지고 다시 800% 에서 700% 까지 빠졌다가 다시 이번에 4월달 올라가니까 900% 올라간 거에요. 오, 딜리셔스님 오셨어요. 그러니까 대책을 해서 nxt에서 1000% 넘으셨대요. 계좌 인증해 주시고 얼마 안 되셔가지고 1000% 넘기신가봐요. 와우. 내일 이거 바꾸셔야 되겠는데요? 축하드립니다. 어마무시한 수익률. 하이닉스가 1600, 하나시스템 370. 하나시스템 많이 빠졌다고 뭐라고 하시는데 평단가가 2만5천원 이에요. 이거 한 2년 된 계좌 같아요. 하이닉스는 조금 더 오래전에 사셨는 것 같고. 삼성중공업 평단가 9천원. 지금 3만원. 미래세 증권 600 평단가가 7천원. 2만2천원. 현대중공업 평단가가 24만원. 지금 65만6천원. 안 팔았어요. 중공업 우리 안 팔았다고. 갖고 있다고. 어마무시하죠. 엄청 큰 계좌가 나오죠. 여러분들이 알아야 되는 것은 뭡니까? 공부를 과연 어떻게 해야 될까? 그리고 내가 남들이 흔들리고 도망치고 안된다고 하고 전부 다 주가 여기서 오늘 재밌는 건 뭐가 또 나오는 줄 알아요? 각 증권 리서치 센터장들이 기대론을 굉장히 높게 잡았어요. 지금 오늘 7400이잖아요. 종가의 7383인데 7400까지 돌파를 했잖아요. 여기서는 신중론 나와가지고 가서 유수 찾아보세요. 신중론 나와가지고 어땠는 줄 알아요? 조심해야 된다. 너무 고평가됐다. 5천이 깨질 수 있다고 얘기를 많이 했었어요. 근데 오늘 리서치 센터장들이 어떻게 나왔을까요? 신고가 나니까. 신고가 나니까. 일제의 기대론으로 바뀌었어요. 이런거 나옵니다. 예상 상단에서 7250. 오늘 7400 넘었다. 아침에 했나봐요. NH투자증권 리서치센터 미제시. 지금은 미제시가 오히려 더 어떻게 보면 현명한 것이 됐어요. 8400, 8600, 8400, 7500. 힘증권 미제시, 미제시증권 미제시. 재밌지 않습니까? 재밌지 않아요? 3월 악재의 신중론으로 얘기했던 사람들이에요. 각 증권사에서 조심해야 된다. 전쟁 여파가 더 길어질 수 있다. 위험하다. 지금 육가가 그렇게 떨어지지 않습니다. 지금 WTI 선물 가격이 실시간 가격으로는 좀 왔다 갔다 한데 90불 선에서 지금 거래가 되고 있어요. 생각보다 육가 안 빠지고 호르무즈 해협에 대한 정체된 문제들이 해결이 안되고 있는 악재 상황 속에 지금 우리나라가 가고 있어요. 이상하죠? 이해가 안되죠? 어디까지 갈지 몰라요. 저도 모르겠어요. 근데 4월 10일 방송하면서 삼성전자, 하이닉스 신고가 났을 때. 아니 하이닉스가 신고가 언제 났지? 삼성전자는 신고가 안 났었어요. 4월 10일경. 돌파 나오는 요 근처. 조심스럽지만 7천을 갈 수 있다고 말씀을 드렸는데 오늘 그냥 7천 넘어갔어요. 아 진짜 미친장이야. 너무 무서워. 회원님들 계좌가 저도 신기해요. 하이닉스 1000% 나오고 두산 1000% 우리 적소나무 님도 그렇고 진실의 미소님 계좌를 오늘 올려주신 걸 제가 캡쳐를 해봤는데 여기도 뭐 10주가 있든 3주가 있든 4주가 있든 1000%도 달성해봤어요. 이게 여러분들 계좌에 세자리 숫자가 지키는 거 하고요. 4자리 숫자가 지키는 거 하고는 느낌 자체가 다릅니다. 여러분들의 약간 훈장 같은 거예요. 내 계좌에 단 한 주라도 있으면. 주변에 생각보다 주식 투자 고수분들이 많아요. 왜 그런가 했더니 제가 데이카넥에 좀 다니고 있잖아요. 주식을 암암리에 다 하셔. 사장님들이기 때문에. 근데 나도 하이닉스 지금 1200%야. 와 대단하십니다. 박수 막 쳐드렸어요. 근데 몇주 있는지 물어봐야지. 몇주 갖고 계세요? 한주 갖고 있어. 예전에 한주 사놓은 거를 잊어버렸다 이거지. 잊어버렸다 이거야. 한주니까 끌고 온 거에요. 만약에 한주가 아니고 1000주고 10,000주 였으면 못 끌고 왔겠죠. 잊어버렸기 때문에 온 거에요. 뭐 잊어버렸던 어찌됐던 간에 엄청 아쉬워 하시더라구요. 아 좀 더 많이 사놨어야 되는데. 근데 많이 사놨으면 그렇게 이렇게까지 못 왔죠. 근데 이렇게 지금 심심치 않게 1000% 짜리가 보인다니까. 전체 계좌도 대체거래소에서 1000% 넘으셨다고 하시니까 넘어가고 있어요. 심지어 악재에 배팅했던 3월에. 이번 3월 조정기간에 매수를 한 세컨드 계좌도 27%에요. 그리고 한국 계좌는 10억이 넘었대요. 3월에 만든 세컨드 계좌도 수익 나고 있어요. 3월에 도망간 사람들은 이 계좌 수익률 안 나오겠죠. 3월에 도망간 사람들은 계좌 수익률 안 나와요. 나오면 한 10% 정도? 오늘 좀 많이 올랐으니까. 나왔으면 10%도 적은 거 아니에요. 근데 시장에서 3월에 도망간다고 하고 매수 매수 매수. 몰라 그냥 그냥 그냥 사. 어차피 넘어가다가 지나갈 조정인데. 뭔 조정이에요? 지나갈 조정이에요.

그냥 사자. 모르겠다. 시장 좋아지고 있고 구조적으로도 변하고 있고 변화 구조적 변화. 그 다음에 생각보다 기업들 뭐해요? 돈 잘 번다 잘 번다 믿고 가자. 그냥 샀어요. 그냥 샀더니 전체지 계좌가 27% 수익금이 한 달 반만이잖아요. 7천만 원이에요. 웬만한 회사원들 연봉 이상 나왔어요. 멋지죠? 쪽찍기님. 회사 동료분 하이닉스 2만원 후반대 사서 현재 수익 6천% 넘는다고 했습니다. 맥주 갖고 있는지 물어보세요. 쪽찍기님. 다 팔아먹고 맥주 없을 수도 있어요. 제가 늘 말씀드리지만 많이는 안 들고 계실 것 같아요. 많이 갖고 있으면 6천% 까지 못 들고 가요. 적게 갖고 계실 거예요. 아니면 진짜 많이 갖고 계실 수도 있겠지만 지금 중요한 건요. 여러분들. 중요한 계좌 인증글이 올라오면서 정말 신기한 상황들이 발생되고 있잖아요. 그런데 이것도 가는 종목만 가고 있어요. 가는 종목만 가요. 시총 상위주들만 가죠. 희한하게. 500주는 많이 가고 계시네. 대단하시네. 그분은 인정. 인정해야 된다. 인내심이 어마 무시하거나 그냥 없다 샘치고 버려 두셨거나. 대단하신 겁니다. 중요한 건 그래요. 지금. 보지 못했던 이때까지 볼 수 없었던 수익률 나옵니다. 계좌 만들어지고 있고 그래요. 그런데 지금 많은 사람들이 얘기하는 게 아까 산악운동선수님도 말씀을 하셨지만 많은 사람들이 얘기하는 게 뭐냐면 언제 파냐. 팔아야 니꺼 아냐? 팔아야 니꺼야. 뭐를 자꾸 물어봐요? 뭐를 물어봤냐고. 매도에 대해서 질문이 많아요. 언제 팔아요? 지금 수익 나고 계신 분들도 이 생각 하실 거에요. 이거 팔긴 팔아야 되는데 언제 팔지? 전체 계좌 900%도 5천만원에 4억 9천만원 돼도 팔아요. 4억 9천만원이 내꺼지. 4억이 내꺼지. 안 팔면 다시 떨어지면 말짱 꽝이잖아. 언제 팔아? 계속 파는 걸 물어봐요. 사도 모자랄 판이에요. 더 사도 모자랄 판이라고. 지금은 매도를 물어볼 때가 아니에요. 무섭지만 두렵지만 계속 추세가 만들어지면 고 해야 돼요. 가봐야 되는 장이예요. 못 먹어도 고. 3고. 5고. 6고. 계속 가야 돼요. 고를 불러야 돼요. 근데 고를 부르지 못해요. 왜 고를 못 부를까요? 많은 사람들은 지금도 고평가 됐다고 얘기해요. 너무 많이 올라왔어. 계속 고평가 얘기해요. 근데 신문지상이나 이런 데는 뭘 얘기해요? 아직도 저평가다 그래요. 못 믿겠어. 뭐가 맞는 말이야? 몰라요. 뭐가 맞는 말인지. 알 수 없어요. 저평가도 맞는 말일 수도 있고 고평가도 맞는 말일 수도 있어요. 왜? 시장 전체를 보는 게 아니고 개별주로 봤을 때는 고평가 종목이 있을 수도 있고 저평가 종목이 있을 수도 있어요. 근데 시장 전체는 이걸 다 아우르고 가기 때문에 아직까지도 저평가다. 재밌는 뉴스 하나 나왔습니다. 이거는 시장에 돈이 더 많이 들어올 수 있는 단초를 만들어 줄 수 있습니다. 갈 때까지 고 해보는 거지. 장기투자가 답이라고요? 그거 함부로 말씀하시면 안 돼요. 함부로 말씀하시면. 장기투자가 얼마나 힘든데요. 견뎌봤어요. 22, 23, 24를 견뎌보셨어요? 2009에서 2016년까지를 견뎌보셨어요? 힘들어요. 내가 도사도 아니고 올라가는 종목들만 쫙쫙 집어 가지고 갖고 갈 수 있어요? 아 힘들어요. 안 가요. 하이닉스 지금이야 100만원 넘어갔으니까. 사람들이 그때 갖고 있었으면 대박이다. 이거 만년 2등이었어요. 삼성전자에 가려가지고 2005년에서 2015년까지 이거 했어요. 리먼 갔다 와 가지고 제자리였다고. 2006년에 물렸던 사람들이 2016년에도 더 내려가 있었다고. 이게 쉬운 투자법이에요? 절대 쉬운 투자법 아니에요. 오만 악재 뉴스가 다 회사 망한다는 소리가 수시로 들렸어요. 아 삼성전자한테 가려가지고 얘는 안 돼. 만년 2등이야. 만년 2등이야. 그게 얼마나 큰 상처인데요. 안 받기 때문에 갖고 가는 거에요. 그럼 4500조 갖고 있었다면서요. 하이닉스에 4500조 갖고 있었다. 결국 봐요. 4000조 팔았잖아요. 맞죠? 4000조를 팔았어요. 그러니까 많이 갖고 가면 많이 못 갖고 간다니까. 거기 갖고 있는 자산의 80%를 팔았잖아요. 어떻게 보면 10분의 1만 갖고 가는 거잖아요. 이게 쉬운 투자법이 아니라 장기 투자가. 지나고 보면 할 수 있을 것 같지만 막상 그 자리 들어가면 너무 힘들어요. 이것도 힘들어 가지고 난리였는데. 2017년에서 2020년 이것도 힘들어서 난리였는데. 어서오세요. 반갑습니다. 한번 견뎌보세요. 갖고 갈 때까지 견뎌보세요. 그러니까 이 주식이란 생물이 제대로 된 물을 만나가지고 자랄 때까지 기다려주는 게 쉽지 않습니다. 잘못되다가 중간에 죽는 경우도 생기고 정지되는 경우도 생기거든. 우량주라도. 어려워요. 근데 지금 더 재미있는 뉴스가 나왔어요. 오늘 요거 꼭 보고 가세요. 네. 어서오세요. 반갑습니다. 이거 꼭 보고 가세요. 오늘 자, 뉴스에 나온 거예요. 주식이 최고다. 투자자산으로 최고다. 처음으로 부동산을 제쳤어요. 여기 KB 금융 보고서에서 나온 자료를 여기 기사를 한 건데, 핵심 내용은 그거예요. 올해 대출 규제도 있고 세금 문제도 있기 때문에 부동산 시장은 증가하기보다는 안정권을 찾으면서 좀 정체될 어떤 분위기다. 자산가들과 그 다음에 부동산 전문가들과 공인중개사들이 그렇게 얘기를 했대요. 그래서 요 보고서가 2018년부터 나왔는데, 2018년 보고서가 나온 이래로 주식 투자의 비중이 더 많은 적이 요번이 처음이라는 거죠. 거액의 자산가, 약 100억 정도 갖고 있는, 50억에서 100억 이상 갖고 있는 자산가들이 주식 투자를 34%, 부동산을 23%. 자, 적어 볼게요. 여기다가 적어 드릴게요. 주식이 잘 갈 것이다. 34%. 그래도 부동산도 2위예요. 아직 부동의 2위야. 23%. 그리고 3위가 뭐게요? 그 다음에 펀드예요. 펀드가 몇 퍼센트? 16%. 펀드도 투자 상품입니다. 고위험 상품이죠. 주식 펀드 상품에 합쳐서 몇 퍼센트? 총 50%. 압도적이죠. 부동산 23%. 자산의 움직임이 일어나고 있다라는 거예요. 매티스님, 어서오세요. 반갑습니다. 이거는 뭘 얘기를 하는 거예요? 큰 자산가들, 소위 말하는 자산가들. 자산가들은 얼마로 나와 있지는 않겠지만, 소위 말해서 자산가를 하면 50억에서 100억 이상 보유한 자산가들의 자금의 이동, 자산의 이동이 본격적으로 나타나고 있다. 라고 얘기할 수 있어요. 올해만 국장이 아닐 수도 있습니다. 굉장히 중요한 자료입니다. 페이스북에 넣어놨어요. 되게 상징적인 자료예요. 이런 것을 보고도 아직까지 주식은 위험 자산이다? 위험 자산 맞죠? 명백하게 위험 자산. 명백하게 위험 자산인데도 불구하고 자산가들이 자산의 이동이 부동산 시장에서 주식 시장으로 위험 자산으로 옮겨가고 있다는 것은 어느정도 정책이 먹혀들어가고 있다고 보셔도 됩니다. 그렇기 때문에 자산가들은 작은 것을 안삽니다. 테마 작은 것을 안사요. 시청 2천억짜리, 3천억짜리 이런 것을 안삽니다. 큰 것을 삽니다. 저분들은 부동산을 사도 강남의 가장 요지에 제일 좋은 것을 사요. 제일 핫한 곳을 산단 말이예요. 핫하다고 해서 테마가 형성되는 곳이 아니고 그 지역에서 가장 좋은 자리를 사는 것. 그러면 주식도 어떤 것을 사겠어요? 1등 주사 1등 아니면 2등 2,3등 강한 것을 산단 말이죠. 이해 됩니까? 그럼 뭐가 가겠어요? 삼성전자, 하이닉스 그만 사도 되나요? 하이닉스 또 사도 되나요? 물론 단기 2격에 따른 조정 이런 것 들어올 수도 있겠죠. 그런데 하이닉스가 끝났을까요? 삼성전자가 끝났을까요? 삼성전자가 오늘 돌파했어요. 본주는 여러분들 정확하게 보면 그제 돌파를 하긴 했지만 여기 4월 23일 4월 말에 돌파를 하긴 했지만 확실히 돌파 나온 것은 오늘 돌파 나왔단 말이예요. 확실한 돌파는 뭐예요? 확실한 방향 전환이예요. 이건 말을 알아들으시려나 모르겠다. 잘 모르면 아까 말했잖아요. 타이거 300 타이거 200 사면 되요. 100만원 보다 싸잖아요. 좀 덜하잖아요. 내가 물려도 조금 테스트해 볼 수 있잖아. 지금은 지난번 방송에도 끊임없이 말씀드렸지만 뭘 해야 된다? 기준점을 많이 높이세요. 여러분들 목표치도 많이 높이세요. 제가 재미있는 글이 아까 우리 디리셔스 님이 글을 써주셨는데 88tv에 어떤 글을 써주셨냐면 제가 계좌만 갖고 왔는데 복사해 가지고 디리셔스 님이 이런 글을 써주셨어요. 글 한번 보고 갈게요. 좋은 계좌는 자주 봐야 돼요. 어떻게 글을 쓰셨냐면 이렇게 쓰셨어요. 이런 일이 생기네요. 네 어서오세요. 반갑습니다. 1천프로에서 9% 모자란 전체계좌. 아까 1천프로 넘으셨다고 했어요. 4월 초에 벌써 황인선 님이 7천은 그냥 갈 거니까 지금부터 준비해야 된다고 했는데 오늘만 7천을 훌쩍 넘겨버렸습니다. 덩달아 제 계좌도 목표치인 1천프로 가까이 왔고요. 오늘 종가로 넘기셨다고 했어요. 이제는 1천프로 보다 높은 목표를 잡고 움직여야 겠습니다. 다른 한 계좌는 3억으로 시작한 계좌인데 벌써 9억이 되었습니다. 요거 밑에 거 하이닉스 1000프로 난거 9억 됐대요. 한 2-3년 걸리시는 것 같아요. 뭐해요? 목표치 높게 잡으셨어요. 1천프로 보다 높은 목표를 잡고 움직여야 된다. 한 2천프로 잡아 버리세요. 네. 어서오세요. 반갑습니다. 이왕 가는거 1천프로는 오늘 찍어봤잖아. 내일 또 움직일 수 있겠지. 오늘 너무 급등 나왔으니까 시장도 급등 나고 종목도 급등 나고 1천프로 올라갔다가 오늘 이거 좀 바꿔주세요. 나중에 끝나고 찍어 놓고 내일 또 빠질 수 있겠지. 이번주 빠질 수도 있겠지. 아니면 더 가버리던가. 둘 중에 하나입니다. 빠졌다가 올라가던지 그냥 바로 올라가던지. 2천프로 잡아 버리세요. 그냥 몰라. 10배는 왔잖아. 5천이 5억이 됐잖아요. 5천은 10억까지 만들어 버리세요. 아무도 따라올 수 없는 계좌를 만들어 버리세요. 목표치 높게 잡으셔야 돼요. 그러니까 목표치 높게 잡아야 된다. 어? 영희님도 그 계좌 올려주셨어요. 14개월. 그러니까 1년하고 2개월. 전체 계좌 200% 영희님도 사연이 많은 분이에요. 사연이 굉장히 많아요. 엔캠 몰빵 쳐 가지고 엔캠을 몰빵 쳐 버려 가지고 6억이 거의 반토막 이상 났다가 지금 10억을 만드셨죠. 얼마 전에 10억 만들었는데 12억 만드신 것 같아요. 뭐 많네 계좌가. 3천5백, 1천8백. 건드리면 몇천이다. 2억4천, 1억, 2천9백, 7백. 조종은 있어도 하락은 없다. 징글징글한 엔진을 매도했다가 올라가서 다시 딸을 잡고 사회할 자리에서 강조해서 따라가면 수익이 쑥쑥 자랍니다. 지난 여름 5천만원 입절해서 아들 전기차 사줬어요. 어머니 짱. 올해 3월에도 2천5백만원 입절해서 딸 용돈 시원하게 줬습니다. 어머니 짱. 수익률은 중요하지 않다. 잘가는 종목, 적극필요함이 된다면 수익금을 높이자. 돌격 앞으로. 대단하십니다. 대단하셔요. 12억 찍으셨대요. 6억 갖고 오셔가지고 거의 사업 이하로 떨어졌다가 사업을 12억으로 만드신. 대단하죠. 이런 계좌가 여러분들 부러워만 하지 말고 여러분들도 할 수 있다니까. 작년에 못했다고 너무 늦었어 해가지고 2026년 1월 2월에 오셔가지고 꼭지 잡아서 3월 고생하신 분들도 지금 계좌 수익률이 20% 넘어가고 있어요. 못해도 15% 넘어가고 있다고. 이거 지금 작은 거라고 생각하지만 만약에 여러분들이 주가 지수가 8천이 넘어가고 1만 가면 어떡할 거에요? 지금도 늦은 거에요? 지금도 늦었어? 오늘 7천 찍어 7천. 종가도 7,300 이에요. 7,384. 종합주가 지수만. 만약에 8천 가. 좀 더 가. 9천 가. 좀 더 가. 1만 가. 좀 더 가. 1만 넘어 그냥. 에라 모르겠다. 가는 김에 대만 따라잡자. 2만 가. 그럼 7천이 늦은 거에요? 빠른 거에요? 7천도 늦은 거 아니에요. 7천도 오히려 더 빨리 진입해야 되는 거에요. 늦은 게 아니라니까. 이 수치가 말도 안 되는 7,426 포인트가 늦은 게 아니라니까. 타이거 200이 11만 4천 원 이에요. 말도 안 되잖아. 밑에 바닥에 얼마 있는지 3만원도 안 했는데. 11만 4천 원 이에요. 말이 돼요? 원래 시장 갈 때는 말이 안 돼요. 제 간을 키우지. 간 키우세요. 키워도 돼요. 근데 조금 간이 키워지면 충격이 오면 아플 수도 있어요. 그거는 감내하고 가야돼요. 이런 충격도 옵니다. 안 오라는 법이 없잖아. 언제든지 올 수 있다. 아들 코덱스 100% 넘었네. 어우 좋아요. 재미있는 건 아까 제가 보여드렸습니다마는 부동산을 이긴 주식 투자. 자산가들의 머니가 이동되고 있어요. 코스피 시총 이틀간 650조 급증. 삼전닉스가 75% 쏠렸다. 그러면서 여기 또 이런 얘기 나와요. 삼전하이닉스 망하니까 위험하다. 얘들 공매도 맞으면 시장 박살 난다. 부정적인 사람들은 늘 나쁜 걸 봐요. 공매도 수치를 봐요. 공매도가 있었기 때문에 여러분들 오늘 지수가 이렇게 올라간 거에요. 재미있는 건 제 유튜브 댓글에 그런 글이 있었어요. 삼성전자가 직접 다니시는 분이래요. 박사 학위를 갖고 계시는 분이에요. 삼성전자가 사람을 버리고 있다. 하이닉스로 가세요. 하이닉스가 더 좋아 보이네. 나는 삼성전자가 있지만 삼성전자가 사람을 대우를 안 해주고 있다. 다 가버려라. 삼성전자. 나도 자사주 갖고 있지만 별로라고 본다. 별로라고 보는데 주가는 올라가요. 14%면. 여러분 시총상위 1위가 14%면 진짜 턱이 빠질 정도의 놀래를 놓자는 거에요. 우리는 다행히도 2월부터 3월까지 포트폴리오 변경을 했어요. 반도체가 우리가 포트폴리오에 좀 약했거든요. 중간에 현대중공업 이런 것들은 많았어요. 그런데 여기서 수익이 많이 우리 깔까 샀잖아요. 20만원대 사가지고 2부터 100%, 170%났잖아요. 그래서 지금 말씀드리는 거지만 전략은 그때는 말씀 안 드렸습니다만 우리가 이걸 일부 팔아 가지고 삼전하고 반도체를 포트폴리오 비중을 바꿨어요. 좀 채웠어요. 여기서 채운 것도 아니고 여기서 시작은 했는데 본격적으로 여기서 채웠어요. 잘 채웠어요? 못 채웠어요. 결론적으로 잘 채우잖아요. 늦었다고 생각한 그 지점이 늦은 지점이 아니에요. 아프다고 아 좀 적극적으로 리스크 관리를 해야지 도망갔다가 오고 샀다 팔았다 해야지 안해도 수익 나잖아요. 한 사람들은 주스를 더 못 사요. 주스 더 살 수 있어요? 있는 것도 다 팔아버리는데 주스를 어떻게 더 플러스 시킵니까? 겁나는데. 한번 겁먹은 사람들은 비슷한 거 요런 거 하나만 나와도 또 팔아버려요. 길게 못 갖고 간다니까. 제가 입에 마르고 닳도록 침이 마르고 닳도록 주스 뺏기지 마세요. 절대 주스 마이너스 시키지 마세요. 그냥 갖고 가세요. 오히려 그냥 고 하세요. 그냥 더 사세요. 말했던 계좌가 지금 회원님들의 아주 멋있는 계좌로 돌아오고 있습니다. 우리 진세대 미소님도 보면 전체 계좌가 227% 잖아요. 총평가금이 258,900. 계좌가 많으시더라고. 이분도. 여러개에요. 하나시스템도 1,100만원 수익 났는데 안팔았잖아요. 갖고 있죠? 비중 1.8, 0.9, 2.9, 2.1. 비중 많지 않아요. 근데 골고루 갖고 있으니까 다 골고루 올라와요. 시장요. 여러분들 계속 말씀드리지만 타이밍 맞춰서 도망갔다가 다시 들어오고 도망갔다가 다시 들어오고 해가지고 여러분들이 수익나는 장이 아니에요. 지금은. 잘 모르면 그냥 이거 사라니까요. 잘 모르면 타이거 200만원 사도 작년에 90% 올해 벌써 80% 인데 왜 종목을 못 따라가는데 왜 종목 욕심을 내시냐고요. 허허 답답해. 답답해요. 지수만 따라가시라니까. 연봉 봐보세요. 연봉 얼마야. 지수 94%. 여기 절반만 따라가도 작년 50%. 올해 절반만 따라가도 40%. 못 따라가도. 그럼 전체 계좌 90% 인데? 그럼 작년 날렸다 치고 올해만 40% 인데? 적은거에요? 전체 계좌? 1억이면 4천만원 벌어지는 장인데? 네 방향성을 어디로 보는 지를 정확하고 명확하게 알아야죠. 파도치면은 여러분도 파도 칠 때마다 배를 버릴거에요. 파도가 쳐도 정확한 방향성만 알고 정확한 기준만 있으면 여러분들은 파도를 넘을 수 있어요. 파도를 견딜 수 있다니까. 무사히 항구로 갈 수 있는 방향성만 알고 정확한 기준만 있으면 파도를 넘을 수 있어요. 파도를 견딜 수 있다니까. 무사히 항구로 갈 수 있는 방향성만 알고 파도를 견딜 수 있다니까. 무사히 항구로 갈 수 있어요. 무사히 항구로 갈 수 있는 항해사랑 같이 하시던가 모르는데 그냥 뭐 여기 조금 들었다가 저기 조금 들었다가 여기 들으면 저 말도 맞는 것 같다가 저기 들으면 저 말도 맞는 것 같다가 왔다 갔다 해봐야 남는 게 없어요. 남는 게 없다고. 여러분들 지금 전체 계좌가 플러스 나는 사람들이 굉장히 많은 것 같죠? 아니에요. 플러스 계좌 이분들은 고통을 견뎠기 때문에 전체 계좌 200% 나는 거예요. 종목 많이 담았어요. 종목 적게 담은 거 아니에요. 여기 밑에 이만큼 더 있어. 투자 비중 0.8, 0.4, 0.2, 1.7, 0.2, 0.7 투자 비중 남들처럼 20%, 30% 담은 거 아니에요. 많이 담았는데도 3억 5천 원이 벌려지는 장이에요. 잘 담으면 3월 달 악재에서 담았는데 27%예요. 보여지잖아요. 결과가 나오잖아. 근데 나는 안 된다? 그럼 뭔가 잘못되고 있다는 거야. 방향성이 안 맞거나 지금 수익 안 난다. 내 펄행이다. 내 계좌 펄행. 내 계좌 내 계좌 펄해요. 펄었다. 그럼 뭐예요? 뭐 잘못되고 있는 거지. 종목이 안 맞거나. 종목이 안 맞기 때문인 거죠. 제일 중요한 건 종목이 안 맞기 때문. 어떤 종목을 잡아야 될지 모르니까. 시장에서. 이게 핵심 아니에요. 잘 모르면 시장에 투자하면 되는데 시장에 투자하긴 싫어. 갑자기 10배씩 7배씩 나가는 종목들. 부러워. 배아파. 샘나. 나도 할 수 있을 것 같아. 근데 해보니 안 맞아. 그럼 종목 보는 안목이 없다는 거예요. 거친 파도를 넘어 가보지 못했다는 거예요. 네 조창현님 어서오세요. 반갑습니다. 응? 아 설레는 법네요. 아 멋진 표현이에요. 이거 함부로 견딜 수 있는 거 아니에요. 여러분들 이거 많이 견뎌봤어요. 여러분들 이거 밑에 있는 거 이거 견뎌봤어요.

견뎌봤어요? 지나와 봤습니까? 계속 지수만 가지고 얘기하니까 그래요? 수익 많이 난 거 한화 같은 거 볼까요? 견뎌보셨어요 이거? 견뎌봤어요? 위에서 흔들릴 때 견뎌봤어요? 작년 6월부터 해가지고 12월까지 흔들린 거 견뎌봤어요? 조만간 또 신고가 나겠네 네 재미지영님 어서오세요 조창현님 어서오시고 수익이 안 난다 잘 모르겠다 그러면 내 생각 버리고 어떻게 해야 돼? 잘하는 사람들과 같이 하시면 돼요 이게 정답이지 안 된다 안 된다 안 된다 하면서 내 생각대로 계속 해 근데 계속 하는데 수익 나면 다행이야 근데 수익이 안 나 그럼 방법을 바꿔야 돼 방법을 안 바꿔 맞죠? 케이블카 타고 등산하는 방법 그렇죠 제가 케이블카의 전력원도 되고 케이블카를 관리도 하고 하는 거죠 시장이 공짜가 됐습니까? 여러분들 공짜 없어요 공짜만 계속 찾아봐야 계속 공짜지 내 계좌 공짜지 계좌 공짜 된다니까 블루윈드님 전체 계좌 25% 앞으로 공이 하나 더 붙을 계좌입니다 지금부터 키우십시오 공 하나 더 붙는다고 생각해서요 기준점 많이 높이라니까 지금 중간에 악재 와요 또 와요 아파요 시장 안전한 곳 아니에요 제가 계속 거듭 말씀드려요 시장 불안전한 곳이고 위험해요 넘어지고 엎어지고 깨지고 할 수 있어요 그런데 제가 같이 가겠다 이거지 옆에서 고참님들이 같이 간다 이거지 아 괜찮습니다 이런 거 뭐 몇 번 왔었는데 회복돼요 추세가 아직 안 무너졌기 때문에 갖고 가도 돼요 가보세요 괜찮아요 언제 사요? 그냥 물려보세요 정확한 타이밍은 있을 수 없어요 그냥 물려보세요 몰라요 물려봐 물려봐 했던거 50만원이 벌써 90만원 됐네 아 기다려요 기다리면 올라간다고 그게 다르네 그게 가는 속도가 어떻게 다 똑같나 여러분들 애들 키워봤어요? 네 김혜선님 어서오세요 아이 키워봤다 우리 어머니 니쥬님 어머니입니까 아버님입니까 어머니다 1번 아버님이다 2번 어머님은 확실히 잘 알걸 아이 키워보신 분들이면 공감할 거야 제가 드리는 비유가 자 같은 아이를 낳았어요 옆집하고 똑같이 똑같은 시기에 똑같은 시기에 똑같은 성별의 아이를 낳았어 근데 옆집아이는 막 빨리 뒤집어 뒤집고 빨리 키워 막 그리고 빨리 서 잘 걸어 어머님이시네 근데 우리애도 좀 늦는거 같애 뒤집는 것도 좀 늦고 기는 것도 좀 늦고 걷는 것도 좀 늦는거 같애 아니면 반대일수도 있죠 내 아이는 다른 집아이들보다 훨씬 더 빨리 뒤집고 빨리 기고 빨리 걸었어 근데 말이 늦어 또 그죠? 그럴 수 있잖아 종목들도 똑같은 거예요 다른 지주사들 LS 날라가고 난리치잖아 지주사 쭉쭉 날라가잖아 쟤들은 빨리 뛰어가는 거 같애 내가 갖고 있는 한화는 안가 좋다고 샀는데 안가 답답하죠 안간다고 빨리 못뛰어 이제 걸음만 하는 단계야 근데 성인 되보세요 아이들 되보세요 별 이상 없으면 초등학교 한 3-4학년 되면 다 비슷합니다 맞아요 안 맞아요? 다 비슷해 근데 내 아이가 좀 늦댄다고 해가지고 뭐라고 할 수 있어요? 성장속도가 다 다른거에요 이해 됐습니까? 그것만 아시면 돼요 그것만 아시면 돼요 그러니까 너무 조바심 내지 말라고 뭐에요? 각자 크는 시기가 따로 있어요 하이닉스를 보면서 그런 얘기를 그런 느낌을 못받아요? 저는 그런 느낌 많이 받는데 야 만룡 2등 만년 2등 왜 삼성 공조가 나와 만룡 2등이었는데 반도체 만년 2등이었고 이거 돌파 못한다고 했는데 여기로 돌파해버렸어요 5만원 6만원 7만원 돌파해버렸어요 때를 만나니까 삼성전자보다 더 강하게 가요 작년 여름부터 해가지고 올 5월까지 수익률만 보면 삼성전자 압도하죠 작년에 270% 올해 벌써 145% 때가 있는거에요 그 때를 기다릴 수 있어야 돼 그 때를 기다리는게 공부에요 때를 기다리는게 VIP공부라고 때를 기다리는 방법을 알고 그 때를 어떻게 견뎌야 되는지 얘만 하나만 계속 바라볼 수 없잖아 그럼 어떻게 돼요 얘 말고 다른 종목들 다르게 잘 가는 종목들 참으면 되잖아요 삼성전자 하이닉스만 간다고 할 수 있죠 시장에서 아니에요 무슨 소리야 뭔 삼성전자 하이닉스만 가 증권지 얼마나 잘 가는데 미래세 미래세 증권 오늘 몇% 올라갔어요 오늘 장중에 20% 갔어요 24%야 이게 적게 간거에요 시장이 좋아지면 못 오간다고 제가 추구장착 말씀드렸습니까 잘 모르면 타이거 증권 이런거 사놔라 안 빠지잖아요 안 빠져 장 찌글찌글하고 난리 쳤는데 장 안 빠져 3월달에도 이거 조정 다 해요 뭐 쉽게 못 갔었어요 이게 적게 가는거에요 삼성물산 안 간다 안 간다 미치겠다 어떻게 해요 아 팔고 싶어요 다른 애들 다 가는데 한방에 가요 이런 애들은 오늘 17% 시총 60초짜리가 50초짜리가 오늘 장중 20% 갔어요 적게 가는거에요 여러분들 근데 이거 견뎌야 된다니까 넘어지고 깨지고 아프다니까 근데 아픈데 잘 견디면 이거 나온다니까요 삼성물산 사야돼 못사야돼요 내일 사봐야돼 못사야돼요 그냥 질러요 아니 그럼 언제 살거야 조정 와도 안사 조정 와도 안사 조정 탈퇴하는거 같아도 안사 앞에서도 안사 신고가 나서 안사 조정 와도 안사 또 나갔는데 또 안사 뭐 도대체 언제 사 그러면 맨날 중요한건 여러분들이 이런 조정이 오고 기다리고 힘들고 지루하고 따분하고 아따 환장하겠어요 어떡해요 안가요 맨날 내 계좌는 폭풍우야 폭풍우 내 계좌만 맨날 우울해요 맨날 맨날 맨날 폭풍속에서 진짜 항해사가 드러나는거구요 진짜 선장이 드러나는거구요 잘 견디고 넘어간 사람들이 결국 편안한 한국까지 가는거에요 가는 길도 편안하지 않아요 아픕니다 비바람 몰아쳐요 근데 같이 가면 갈 수 있다고 제가 대신 가주지는 못하지만 같이 동행은 해드리잖아요 끝까지 같이 갈 수 있게 해드리잖아요 그러니까 1000% 저런거 나오지 시장 파도 막 치면 흔들리잖아요 아프잖아 안아파요? 아파요 아 언제가요 아 지겨워요 아 저점 깼어요 어 나가요 어떡해요 뭐 사는거지 뭐 어 파란대 또 나가요 어떡해요 사는거지 뭐 기준이 그거잖아 기준대로 하는거에요 하기 싫은데 하게 해드리는거에요 팔지 않게 해드리는거에요 시간이 지나면 다 좋아집니다 정말 다 좋아집니다 저는 vip 형님들께 나침반 역할을 해드리는거고 등대 역할을 해드리는거에요 그래서 이런 계좌들이 더 많이 나올 수 있게 도와드리는거에요 도와드리는거라고 전체 계좌 수익률을 더 키울 수 있도록 더 크게 갖고 갈 수 있도록 계속 독려하고 더 좋은 종목들 강한 종목들은 비중 더 늘리고 또 좋은 종목들 나오면은 또 좋은 종목들 사고 아니면 교체 매매도 시켜드리고 하면서 가는거에요 아파도 참으세요 다 피해갈 수 없어 우박이 쏟아지면 다 피할 수 없어요 좀 맞아야 돼 시장이 좋아지면 다 좋아진다니까요 추세 살았잖아요 증권도 금융에 들어가잖아요 보험도 금융에 들어가고 안 좋아질 수가 없어요 지금 돈을 만지는 회사들은요 돈을 만지는 회사들 머니가 왔다갔다 하는 회사들은 지금 돈을 안 벌 수가 없어요 엄청나게 돈을 번다니까 의심하지 마세요 의심하지마 의심하지마 제발 자 나름댄다님 3월 전쟁통에 1억 6천 7백만원 정권 중에 채권 ETF 5천 7백만원 나머지 1억 천 주식 ETF 나눠 삼았는데 오늘 보니 2억 7백 수익이 4천백 났습니다 ETF로도 24% 넘었습니다 엄청 좋아합니다 사장님 좋아하신다고 엄청 좋아하시겠네 소나타 한 대 생겨버렸네 그것도 한달만에 한달만에 왔잖아요 3월에 사신거에요 3월에 포트폴리오 바꾼거잖아요 회사에서 본인이 재무 담당인데 DC용으로 안하고 있다가 DC용으로 바꿔가지고 3월 한달에 샀는데 이거 왔는데 지금 소나타 한 대가 생겨버렸어 4천 4천이 생겨버렸어 가만히 있으면 누가 4천 줍니까? 맛있는거 해놓으라고 하세요 맛있는거 사달라고 에이 지금 화장품 같은거 얘기하면 안돼요 원래 화장품 진작에 다 버렸다 진작에 다 버렸어요 아무래도 지금 추세가 안 만들어지잖아요 그럼 사면 안돼요 장은 좋은데 혼자 안 되는 사람들 이런거 갖고 끙끙거린단 말이야 아무래도 돈 벌어요 K컬처 K뷰티 때문에 돈 매출액 올라와 돈 잘 벌어 예전보다 분기에 1200억 벌었어요 매출액도 1조원씩 나와요 연간으로 봐도 그렇게 안 줄어요 매출액이 줄었다가 다시 늘었어요 4조 5조도 근데 중요한건 돈이 벌려도 안가는 종목이지만 안간다니까 안가 가야되는데 이론적으로 가야되는데 안간다구요 카카오 또 얘기하면 뭐라고 하실라 올라오기만 해봐라 가긴 가요 언제까지 갈지는 모르겠어요 언제 갈지는 모르겠어요 남들이 다 30만원 하던게 60만원 가고 70만원 갔는데 그 다음에 갈지는 모르겠어요 언젠가 가긴 가겠지 안간다는 얘기는 안해요 안간다는 얘기는 안한다 근데 남들 다 갈 동안 고생 직살나게 하고 삐죽 살짝 나왔다가 안가면 어떡할까요 기회비용이 너무 많이 들면 어떡하실까요 굳이 여기에서 너무 진을 뺄 필요는 없잖아요 진짜 가는 종목은요 지금 이렇게 안가요 진짜 가는 종목들은 2020년 21년 가듯이 이렇게 미친듯이 간단 말이에요 좀 봐보세요 효성중공업 같은거 봐 와 미쳤어요 어디까지 갈지 모르겠어요 400만원이요 460만원이에요 진짜 센 종목 지금 이렇게 간다니까요 안 깎아줘요 안 깎아줘요 APR 하나만 가는 것 같아요 한국전력 조금 고생하고 있는데 올라올 거에요 한국전력 더이상 깨지는 않아요 근데 비중 너무 많이 담지는 마세요 올라옵니다 올라오는데 남들보다 조금 더 있다 그러면 비중 너무 많으시면 비중 조절 하시거나 좀 기다리시면 올라올 것 같습니다 올라옵니다 또 분명히 올라오는데 시간이 좀 더 걸린다 지금 여러분들이 보셔야 되는 것은 진짜 제일 무서운 것만 보시면 돼요 얘도 역사적인 심목과를 쓴 종목이기 때문에 무시는 못해요 시간이 남들보다 조금 더 걸릴 수 있다 조절하다가 CJ그룹은 글쎄요 잘 모르겠네요 CJ는 뭐 안 올라오잖아 거의 다 올라오긴 올라왔네 갖고 가보시면 되겠네요 일단 추세를 만들고 있으니까 삼바 쪽은 고생이죠 추세 깨진 건 아니에요 지금 파업 때문에 또 얘기가 많이 나오고 있는데 추세 깨진 거 아닙니다 약간 잠시 조정 중입니다 지금 바요들이 전체적으로 못 일어나고 있어요 왜냐면 삼바가 이런 모양을 하고 있거든 파업 때문에 지금 이러고 있는데 추세가 망가진 건 아닙니다 일시 조정입니다 이거 조정을 잘 받으면 아마 이제 깨어나지 않을까 생각은 해봅니다 그렇죠 지금 장에서는 신고가 빨리 빨리 나야 됩니다 지금 장은 신고가 빨리 나네 신고가 빨리 나는 놈이 빨리 나는 종목이 종목이 뭐다? 대장주 여러분들이 찾고 싶어하는 대장주 신고가 빨리 나야 돼요 엔컴퍼드 좀 기다리세요 좀 기다리셔도 될 것 같아요 자동차들이 좀 쎄진 않습니다 현대차 기아차 뭐 이런 애들이 실적도 좋아지고 뭐 그런 상황이긴 한데 다른 애들처럼 빨리는 안 오르죠 근데 얘도 더 이상 깨지는 않고 있어요 지금 여러분들이 명심해야 될 것은 주가가 처지지 않고 계속 위쪽에서 고공인진하고 버티고 있다 그럼 넘어갈 가능성이 높아요 대형주만 그래요 중소형주는 다 내려와요 버티고 있다 그러면 좀 지켜보셔도 돼요 대형주인데 버티고 있다 남들보다 조금 시간은 더 소요는 하겠지만 약한 건 아니다 약한 건 아니다 그렇다고 남들보다 강하진 않지만 약한 건 아니에요 지금은 시총 상위주를 보시는 게 낫고 그리고 조단위기가 넘어가기 때문에 기다리실 수 있으면 기다리시면 됩니다 휴린로버스 고점에 물렸다고요? 그래요? 왜요? 어디에 물리셨길래? 여기? 2만원대? 글쎄요 이게 시총이 1조까지 올라오긴 올라왔는데 반등은 15,000원 정도 기다려봐도 되잖아요 근데 너무 고점 물리셨으면 지금 이런 종목이 가는 장이 가는 게 아니거든요 이건 단숨에 어떻게 보면 저가주였잖아요 1,000원에서 2만 6천원까지 당긴 종목인데 이건 이렇게 생각하세요 만약 이 박스권이 깨진다 이 만원짜리 박스권이 하단부가 깨진다 그러면 일단 나오세요 깨졌다가 갈 수도 있는데 지금도 손실이 한 4, 50% 이상 될 것 같은데 이건 일단은 최후의 보루는 만원이다 생각하시고 이 자리 깨지면은 일단 나와야 돼요 지금도 나왔으면 좋겠어요 얼마나 물려계신지 모르겠지만 지금 얘들이 가는 게 아니에요 그나마 로봇주 중에서는 코싸게 레인보우가 1등이긴 하잖아요 차라리 이게 낫지 근데 이것도 사기 힘들죠 벌써 70만원까지 왔고 PBR 늘 말씀드리지만 PBR도 말도 안 되고 로봇주들이 다 그래요 성장주들이 그래서 지금은 돈 잘 버는데 신고가 나는 애들이잖아요 딴 거 보지 마세요 돈 잘 벌고 돈 어마무시하게 버는데 돈 잘 버는데 신고가 계속 나는 종목 요거 사시면 돼요 요거 사세요 요거 사요 아 딴 거 좀 보지 마시라니까 안 되면 진짜 타이거 200 봐요 시장을 뭉쳐놓은 거니까 돈이 안 될 것 같아요 돈 돼요 안 돼요 연봉 보면 작년에 90% 올해 80% 하니까 돈이 안 되면 작년에 사놨으면 중간에 사놨어도 벌써 전체 계좌 100%인데 한정모 몰빵했어도 몰빵이 아니잖아요 얘는 왜 여기 다 들었잖아요 뭐가 들었어요 삼성전자 아이닉스 SK스퀘어 현대차 잘 가네 다 모아놨네 몰빵이 아닌데 얘만 사도 작년에 중간에만 샀어도 100% 100% 이제 5월인데 앞으로 7개월 남았잖아요 날릴 거예요 잘 모르면 ETF 사세요 제발 고민하지 말고 내가 잠깐 사가지고 막 어제 그저께도 말씀드렸잖아 아 잠깐 내가 불려볼 수 있을게 뻥튀기 할 수 있을 것 같아 하다가 내 계좌 뻥튀기 할 수 있을 것 같아 단숨에 올라갈 수 있을게 하다가 단숨에 계좌가 어떻게 돼요 뻥 날아간다니까 너무 안타까운 거예요 싼 거 찾다가 빨리 가는 거 찾다가 계좌가 뻥 날아간다니까 뻥튀기 안 돼요 다 타버린다니까 제발 그렇게 하지 마세요 너무 안타까워서 그래요 제가 굳이 이런 거 말씀 안 드려도 되죠 왜 방송에서 힌트 계속 드리니까 하루 힌트 드리는 거 아니잖아요 강한 거 보세요 시청 모르면 시청 1위 사세요 2위 사세요 시청 10위권 안에 있는 거 사시면 됩니다 깬 또 찝으세요 잘 찝으면 돼요 아니면 잘 모르겠으면 시청 10위권 안에 있는 거 다 사세요 10종목 사면 되잖아요 10종목 못 사요? 사시면 되잖아 10종목 자연스럽게 분산 되잖아요 분산 되잖아요 돈이 없어요 돈 있어요 여러분들 돈 있는데 사기 싫은 거야 다 비싸가지고 내 마음에 안 되는 거지 잘 안 되면 그냥 같이 하세요 제발 같이 하시라고 항해사하고 같이 하시라고 수익은요 결국 수익은 그냥 악으로 깡으로 깡으로 해병대 정신 악으로 깡으로 버틴다고 나오는 게 아니고 명확한 기준 그 다음에 방향 이걸 알고 버텨야 돼요 제가 이걸 제시해 준다니까 해줘야 안 해줘요 우리 브이앱 회원님들 이거 해줘야 안 해도 돼요 제가 해드리잖아 포트폴리오 짜드려야 안 돼요 짜드리잖아 방송 열심히 들으면은 돈이 벌려야 안 벌려 벌리잖아 다 해드리잖아 집어드리잖아 이거 날아갈 것 같아 이거 꼭 있어야 돼요 여러번 강조드리잖아요 방송만 들으면 돼요 대신 방송은 들어야 돼요 방송은 뭐? 유료 방송은 들어야 돼요 세상에 공짜 없다니까요 성공의 도로는 뭐에요? 유료 도로에요 세상에 공짜 아무것도 없어요 자 요거 하고 마치도록 할게요 5월달 이벤트 있어요 88tv에 이거 2013년도 사진이에요 제가 어디있게요? 제가 있어요 조그맣게 있어요 지금하고 좀 달라요 2013년도에 부자 아빠님 부산 강연에 갔던 사진이에요 다 가시고 아빠님 저녁밥 사주신다고 해서 우동 한 그릇 먹고 아빠님 이제 서울 올라가시기 전에 이때는 제가 아빠님한테 직접적인 제자는 아니었어요 배우고 있었으니까 제자는 맞지 근데 직계 제자는 아니었다고 여기 있잖아요 얼굴 하얗게 했죠 그리고 느레피님 느레피님 언니분 이때는 나름 머리숱이 조금 있었어요 지금은 바람과 함께 사라져버렸어요 이때 엄청 말랐어요 왜냐하면 제가 엄청 힘들게 살았거든요 30대 초반이었어요 너무 힘들었어요 주야간 근무하고 지방에 작은 회사 다니고 있었어요 2013년도 이 자리가 2013년이에요 10년 넘었죠 2013년 제가 그 전부터 따라다녔어요 10년 넘게 따라다녔죠 저는 뭘 썼어요? 저는 시간을 썼어요 10년 넘게 부자 아빠님과 함께 하기 위해서 저는 시간을 썼어요 시간을 쓰든 돈을 쓰든 써야 됩니다 그냥 이룰 수는 없어요 AI가 다 해준다고요? AI가 다 해가지고 선택은 누가 하는데? 내가 하는데? 이때는 진짜 힘들었어요 너무 힘들었어요 지금 제가 버는 연봉에 10분의 1도 못 벌었어요 정말 빠득빠득 살았어요 그때도 근데 꿈이 있었어요 이분 따라가면 뭔가 내 인생이 바뀔 수 있겠다 그때는 꿈을 찾아가는 꿈을 꾸는 단계였지 요 누래피님 계시잖아요 누래피님도 지금 완전히 바뀌었어요 표정도 바뀌시고 스타일도 바뀌시고 그때도 긍정적이셨는데 지금은 완전 초긍정 안 뵌지 한참 된 거 같아요 강연회를 안 하니까 해피님을 뵐 수가 없네 제가 이렇게 썼죠 아버님 벌써 10년이 훌쩍 넘었습니다 아버님을 만나서 꿈을 꾸고 그 꿈을 키우고 그 꿈을 향해 나아가며 회원들과 함께 나눌 수 있었습니다 그리고 이제는 제가 또 다른 분들과 함께 그 꿈을 제가 받았던 꿈을 꿨던 꿈을 전할 수 있게 되었습니다 진심으로 감사드립니다 너무 감사드리고 부자아빠는 완전 귀인이죠 근데 요즘 기운이 좀 빠지신 거 같아서 좀 슬픕니다 늘 건강하십시오 이렇게 적었죠 여러분들 뭐든 쓰세요 시간을 투자를 하든 제대로 투자하셔야 돼요 어설프게 투자하시면 안 돼요 10년 동안 부자아빠님 강연회 정말 힘들게 살았기 때문에 정말 높게 살았기 때문에 가족들 생계 유지하기도 힘들었기 때문에 강연회 한 번 오는 게 너무 저한테는 큰 거였어요 왜 회사 빼고 와야 되거든 토요일날 하셨기 때문에 그때는 회사가 토요일도 막 돌아갔단 말이야 일요일도 막 돌아갔단 말이야 주 5일째 같은 소리하고 있다 주 4일째 같은 소리하고

365일 중에 거의 360일 일했는데 배부른 소리 한다 그죠? 그렇게 일해도 생활이 나아지지 않았어요 근데 마음에 아 이대로는 안되겠다 뭔가 꿈이 있으면 좋겠다 근데 부작관이 꿈을 막 주시는거에요 주식 강에 갔는데 드림빌딩을 막 해주시네 야 이거 해봐 꿈을 가져 목표를 높게 가져 해봐 돼 그게 니 꿈을 달성하는데 주식 투자 하나의 수단이 될 수 있어 그러면서 롤모델을 막 보여주시는거에요 해피님 롤모델을 막 보여주시는거에요 2013년이면 해피님도 시작하시는데 2010년 근처에 하셨기 때문에 3년밖에 안되셨어요 해피님도 그때 배워나가고 계신데 근데 강의장에 가면 늘 해피님이 항상 맨 앞에 앉아계시는거에요 그래서 나도 맨 앞에 가서 앉았지 매일 맨 앞에 가서 앉았지 저는 심지어 그날 하루 연차 쓰고 가야되기 때문에 아예 그냥 강의 시작하기 전에 제일 먼저 도착해가지고 강의 스텝이 있습니다 여기 옆에 사진 찍어주시고 하시는 분들 스텝이 있어요 그분 스텝들하고 좀 친해지고 싶어가지고 스텝들 막 짐 옮길 때 옮겨주고 이랬습니다 그리고 맨 앞에 앉았어요 맨 앞에 못앉으면 앞에서 뒷자리에 앉았어요 맨 앞에는 이제 부회표 형님들이 앉아계시니까 기운 조금이라도 더 받아가려고 그렇게 노력을 했습니다 부자 아빠님과 같이 일하고 싶었어요 그때는 전문가가 생각이 있는게 아니고 아빠님하고 일해보고 싶었어요 어떻게 하면은 일할 수 있지? 저분 밑에서 일하면 잘 배울 수 있을 것 같은데 직접 배울 수 있을 것 같은데 그 생각으로 따라다녔어요 10년을 2013년인데 제가 2018년도 부자 아빠님 밑에 들어갔으니까 약간 많이 걸리긴 걸렸다 그죠? 그렇게라도 여러분들 해야 돼요 안하고 이루어지는건 없어요 안하고 막 계좌가 1000%짜리가 나온다고 이런게 막 나온다고 전체 계좌 200%짜리가 나온다고 그냥 강의 하나 쓱듣고 그죠? 가르치는 대로 그냥 대충 하면 나온다고? 치열하게 하셔야 돼요 치열하게 하셔야 된다고 그냥 하면 안된다고 치열하게 해야 된다고 강의 듣고 내 걸로 만들기 위해서 야 야 70만원 80만원 넘어가는 종목을 사보라고? 말이 돼요? 60만원 넘어가는 종목들을 사보라고? 사져요? 또 물릴 수도 있는데 물린 것도 있어요 팔았는데 다시 사보라고? 팔지를 말지 왜 사냐? 야 조정 너무 길어 팔고 싶어 너무 길다고 다른 애들 가는데 안가 치열해야 돼요 공부 설렁설렁 할 생각 하지 마세요 여긴 어떤 장애 어떤 곳이에요? 굉장히 위험한 곳이에요 우리 백억송국냐님께서 요번에 에베레스트 다녀오셨는데 셀파 없이 올라갈 수가 없어요 왜? 너무 위험하기 때문에 자칫하면 길을 잃어버리고 하기 때문에 인도자가 있어야 돼요 인도자 인도자가 있어야 돼요 인도자가 인도자가 있어야 돼요 인도자가 제대로 된 인도자 대충해서 수익 낸다라고 생각하지 마세요 근데 지금은 장애 좋아서 종목만 잘 잡으시면 수익 나요 근데 그게 진짜 내 건지 아닌지는 여러분들이 나중에 알게 될 거예요 알고 돈이 벌리는 거 하고 모르고 돈이 벌리는 거 하고는 천지차이입니다 시간이 많이 흘렀는데 88tv에 5월달 이벤트가 진행 중에 있습니다 생각 있으시고 같이 가볼 어떤 의향이 있다 하시면 이벤트 이용하셔가지고 5월 6일부터 5월 29일까지니까 신청하셔서 공부하시기 바랍니다 강세장인데 강세장에서도 수익을 내기 위해서는 제대로 해야 돼요 제대로 해야 됩니다 제대로 해야 됩니다 이 돈 아까워하지 마세요 이 돈보다 시장에 갖다 버린 돈이 몇백배는 더 많아요 여러분들 공부 제대로 한다 생각하시고 부자아빠님도 할인하시고 전문가, 부자아빠님 제외 다른 전문가님들은 이 가격에 하고 있으니까 생각 신중하게 하시고요 생각도 너무 깊게 하지 마세요 왜? 생각하는 도중에 종목들 다 날라가 있어요 그럼 또 한참 기다려 이만큼 올라가면 또 한참 기다려야 돼요 많이 기다려야 돼요 메티스님? 1월 1억으로 처음 주식해서 모든 종목 포트폴리오 변경 4000정 패라미딩 해서 오늘 2억 넘었다고요? 축하드립니다 제가 오늘 읽어드리고 싶은 구절이 있는데 아 이거 이거 읽어드리고 마무리할게요 반갑습니다 홍하수님님 어서오시고요 이거 글 하나 읽어드리고 마무리하도록 하겠습니다 잘하셨어요 잘하셨네 저도 이제 가까운 게 안 보이는 나이가 됐네요 안경 벗고 읽어드리고 마무리하도록 하겠습니다 변화는 항상 위기의 순간에 일어난다 안정적인 상태에서 인간은 절대 움직이지 않는다 변화는 기존의 질서가 무너져 내리는 균열의 틈새에서 시작된다 위기는 우리를 감싸고 있던 거짓된 안락의 껍데기를 해체하고 더 이상 예전처럼 살 수 없게 만드는 강제적인 동력이다 뭐가? 위기가 위기가 변화에 총매가 되는 이유는 그것이 선택지를 없애기 때문이다 모든 것이 순조로울 때 변화는 선택이지만 위기 속에서 변화는 생존의 문제로 전환된다 낭떠리지 끝에 서서야 우리는 쓰지 않았던 근육을 깨우고 익숙했던 과거를 손에서 놓는다 즉 위기는 잠들어 있던 잠재력을 일깨우는 무자비한 각성제다 그래서 위기에서 도망가지 말라는 거예요 왜 도망가? 조정원도 왜 도망가? 위기가 왔으면 새롭게 깨어난다니까 여러분의 계절이 깨어난다니까 각성된다니까 변화란 단순히 새로운 것을 받아들이는 단계를 넘어서 낡은 자아를 폐기하는 고통스러운 탈바꿈에 이르는 일이다 위기의 순간이 느껴지는 아찔한 공포는 변화라는 거대한 도약을 앞둔 존재의 진통과 같다 너무 좋죠? 위기의 순간이 느껴지는 아찔한 공포는 변화라는 거대한 도약을 앞둔 존재의 진통과 같다 위기를 여러분들 어떻게 생각해야 되는지 잘 생각해 보시기 바래요 오늘 밤 방송은 이것으로 마치도록 하겠습니다 좋은 고참님들과 멋진 계절을 같이 만들고 싶으신 분들은 하루라도 빨리 공부 시작하시고 하루라도 빨리 투자를 시작하셔야 좋은 계절을 만들 수 있습니다 계속해서 박수만 치지 말고 부러워 부러워 이러지 마시고 여러분들 스스로 부러울 계절을 지금부터 저와 함께 만들어 나가시기 바랍니다 수고 많이 하셨어요 들어가시고요 풍요여왕님 저까지 말고 후쿠오카주 사라고 해서 스케어 어제 샀는데 오늘 아침에 깜짝 놀랐어요 그런 장이에요 잘 하셨습니다 행동하시는 구독자분들 행동하시는 회원님들 모두 모두 대단하시고 축하드립니다 유튜브 구독 좋아요 많이 눌러주시고요 제가 드리는 이 1시간 반의 시간을 귀하게 쓰시고 더 소중하게 쓰시기 바랍니다 수고 많이 하셨습니다 오늘 여기서 마무리 하도록 하겠습니다 고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 빠이빠이 네 4월 가입해서 공부하고 계십니까 잘 하셨습니다 앞으로 더 좋아지실 겁니다 열심히 들으시고 공부하시기 바랍니다 치열하게 공부하시기 바랍니다 수고 많이 하셨어요 마시도록 하겠습니다 빠이빠이 저는 오늘 수요일이니까 금요일 오전에 뵙도록 하겠습니다 수고하셨습니다 여러분들 중에서도 제2의 제3의 멋진 전문가 분들 나오셨으면 좋겠어요 늦은 밤까지 수고 많이 하셨습니다 고맙습니다 빠이빠이 애쓰셨어요 금요일 오전 9시 뵙도록 하겠습니다 들어가십시오