 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  앞으로 더 갈 수 있어라고 미리 얘가 지금 뭡니까  박스를 그리고 있는 거죠 상승 부분에서 박스를 그리면서 충분한 어떤 사천에 대한 확인 지지 구간이라고 보시면 됩니다  리치형님 어서오시고 창밀엄마님 어서오세요 반갑습니다 그래서 코스피가 다 죽었느냐 아니죠 죽은게 아니고 박스권을  행보하는 것 뿐이죠 근데 지금 이렇게 하면 또 재미가 없잖아 그럼 시장은 늘 돈이 돌고 도는 곳이고  물론 코스피가 조금 지지부진하지만 코스피의 모든 종목이 또 계속 지지부진 하냐 그건 또 아니에요  업종마다 그 다음에 업학마다 종목마다 좀 다르긴 한데 그동안 상승세를 이어 왔던  중공업들이 조금 지지부진 하죠 지금  그렇다면 끝마다  끝난 건 아니지만 현대 종목 같은 것들이 최근에 10월 11월 10월달에 신곡을 한번 쓰긴 썼습니다만은  고개 딱 갇혀 가지고 더 이상 진행이 안되는 좀 답답한 모습에 와 있지만 여전히 위치는 어디다 위치는 높다  위치는 여전히 높잖아요 그죠 여전히 높다 낮은 게 아니에요 느린 거북이님 어서오세요  여전히 높으나 높은 위치에서 조금 쉬어가는 거죠  그러니까 뭐 어 공중에 지금 띄어 놓고 조금 이 그 뭐냐  유원지 가며 동그랗게 생긴 관람 열차 있잖아요  이렇게 좀 동글동글 우리들 하 진짜 어려우며 뇌 이간 다 본 � 어쨌 Funkkte jice  4해요 협성 20거 있잖아요 그렇죠 4 이제까지 그 공중에 딱 띄어놓고 가마 안 있으면 써 있는 거예요  예 공중에 딱 띄어놓고 가마 안 있으면 써 있는 거예요  예 공중에 딱 띄어놓고 가마 안 있으면 써 있는 거예요  또 돌기는 돌겠죠 예 근데 정말 돈 안 받지 Bem zich Ana Lo lav у 한 자리가грc 를 깍두 triggered assemble 의 어려우면 그� nettar다가 올 along to the AI고 succede and failed to succeed to achieve its capability to complete their game.  돌긴 돌거에요. 돌긴 돌겠지만은 코스피는 여기서 잠시 쉬고 있는데 또 돈이 이렇게 도니까  도니까 뭔가 또 새로운 종목들은 나올겁니다. 코스피도 그렇다고 해서 나쁜 종목만 있는게, 나쁘다는게 아니고  한동안 서 있을 수 있을 가능성이 있으니까 여러분들이 코스피에 너무 집중하다 보면 잠깐 재미 없을 수 있어요  뭐 그렇지 않아도 코스피는 가는 종목은 계속 가긴 가던데 그것도 여러분들이 많이 갖고 있느냐 없느냐 그 차이밖에 없는 거죠. 그죠?  뭐 금융업황들은 아직까지 여전히 짱짱한 그런 모습. 오늘 마이너스 나는데도 플러스 올라가는 모습이 나왔어요. 오늘 시장을 빼는 것은 시장  전체를 빼는 것은 중공업도 중공업 이지만 코스피에서 시장 빼는 것들은 뭐 5930 이나 삼성전자나 하이닉스 겠죠  그래도 삼성전자 같은 경우에 들어 놓고 10만원, 9만원, 10만원, 9만원 이러고 있어요. 그 다음에 00, 660  하이닉스도 60만원, 50만원, 60만원, 50만원 이런거 있는거  보이시죠? 끝난게 아니에요. 잘 서있다 라고 보시면 되는데 서서 옆으로 좀 한 또 서너달 이렇게 가버리면 대부분의 투자자는 또 도망가기 바쁠거에요.  끝났다고. 새로운  박스권을 그리고 있는 그리고 탈출하는 종목 분들을 살펴봐야 되겠죠. 조선은 좀 쉬어가는 것 같아요.  근데도 괜찮아 보여요. 조금 있으면 현대중공업이 미포하고 합병되어서 나올 거구요. 네 하루고다르다님 어서오세요.  이제 12월에 나오죠. 그래서 미포는 현대 미포는 이제 사라질거고, 사라지는 건 아니지만 현대중공업으로 흡수합병되는 큰 이벤트가 하나 남아 있구요.  미포가 지금 정지되어 있죠. 미포가 정지되어 있는데  정지된 지 이틀인데 12월 되면 또 나오니까 그때까지 기다리시면 되겠고  중공업주들은 아직까지도 추세가 짱짱합니다.  실적, 내년도 실적까지 충분히 가늠이 되는데  그 정도까지 안 내놓고 있죠. 더 많이 안 내놓고 있는 그런 상황이고  충분히 쉬었다 갈 수 있는 구간에 왔어요.  얼마든지 올려놓으면 쉬고 올려놓으면 쉬고 올려놓으면 쉬고 보이잖아요.  박스가 새로운 레벨로 올라가는 부분들이 계속 보이기 때문에  이거는 굳이 여러분들이 여기서 수익 난 거를 안 가니까  수익 취해가지고 또 잘못 가는 수가 있단 말이에요.  돈이 클 때 계속 키워야 되는데 조금 머뭇거릴 때 빠져나온 사람들이 꽤 있어요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  여기 쉴 때 뭐예요?  못 견디고 중간중간 내리신 분들 많단 말이에요.  현대중공업 잘 사가지고 20만 원대 잘 사가지고  30만 원 깨질 때 이거 신고가 보고  신고가 보고 아우 못 팔았네 하고  이거 깨질 때 나온 사람 많아요. 생각보다.  4월에 나온 사람 많고 4월에 잘 견디고 올라갔는데  40만 원 보고 많이 먹었다 하고 빠져나온 사람 많아요.  있을걸요? 우리 집 88TV나 유튜브에서  유튜브에 보시는 분도 좋다 좋다 얘기를 했습니다만은  중간에 내리신 분들 많아요. 많이 먹었다.  내 기준에 많이 먹었으니까 뛰어내릴래 하고 내리신 분들 꽤 있어요.  그래서 팔았더니 더 가버리네요. 라는 얘기를 많이 들었는데  충분히 아직까지 여력은 남아있습니다.  더 갔잖아. 60만 원 찍었잖아요.  40만 원에 많이 먹었다고 빠지고 30만 원에 많이 먹었다고 빠졌는데  더 가버리죠.  주가가 한번 출발하면 특히나  대형주들이 한번 출발하면 어디까지 갈 수 있을지는 알 수가 없는 거예요.  목표를 높게 잡아놓고 따라가는 거예요.  12월 중순이죠. 12월 15일 날 신주가 발행이 될 겁니다.  미포조선 갖고 계신 분들은 현대중공업이 내 계좌에 떡하니 들어올 겁니다.  놀라지 마시고 합병 비율에 따라 짜투리는 현금으로 다 주니까  너무 놀라지 마시고  옛날처럼 사기판이 춤추는 그런 증권시장은 아닙니다.  시스템은 또 제대로 돼 있기 때문에  물론 큰손들이 사기를 쳐서 개인투자자의 돈을 뺏어가긴 하지만  시스템은 잘 만들어져 있으니까 그건 걱정 안 하셔도 돼요.  그렇죠. 미국이 일을 해주니까  지금 미국은 우리나라에 어떻게 보면 조선업에 사활을 걸었어요.  맞죠. 사활을 걸었다고.  해줄 데가 없어.  그렇다고 중국한테 맡길 수도 없고  일본 거의 조선업에 따라올 수가 없어 이제.  인력도 없고 일단 인력이 없어요.  그렇다고 걔네들이 굉장히 AI를 발전시켜서  로봇을 첨단 로봇을 투입해서 하는 것도 아니고  걔네들이 굉장히 아날로그거든요. 일본 애들.  그래서 따라오지를 못합니다.  그래서 우리한테 어떻게 보면 자존심 국이고  자존심 국여 가지고 좀 도와줘라고 얘기하고 있는 거죠.  어쩔 수 없습니다. 지금 미국이 트럼프가 제조업을 부흥시키기 위해  특히나 조선업을 부흥시키기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 거예요.  그래서 우리는 어떻게 보면 이거 때문에  이 카드 때문에 이번에 어쩔 수 없이 관세협상을  어거지로 하기는 해야 됐지만  이 카드가 있었어. 조선업이라는 카드가 있었기 때문에  그나마 조금 다른 나라보다는  뭐 좋은 건 아닌데 우리한테 조금이라도 유리한 쪽으로 한 것 같아요.  하여튼 조선업은 조금 쉬어가는 것 같습니다.  그래도 여전히 강하기 때문에  이 종목에 대한 이 오팡에 대한 믿음은 쉽게 버리지 말라.  그리고 수익 난 거를 잘 유지하고 계셔라.  그게 잘 깔려 있어야  여러분들이 포트폴리오로 밑에 어떤 쿠션 역할을 잘 하고 있어야  다른 종목들을 또 사서 넘어갈 수가 있어요.  회원님 어서 오세요.  반갑습니다.  동네부장님 어서 오시고  아날로그. 일본 되게 아날로그잖아요.  아날로그 때문에 그 아날로그의 감성 때문에 좋아하는 것도 있긴 있는데  아우 속에 처음 볼랍니다. 속에 처음 볼라.  제 친구가 일본에 지금 주재원으로 가서 몇 번 통화를 하고  카톡으로 연락을 하면  관공서 가면은 기본 한두 시간은 기다려야 된대요.  뭐 일처럼.  거리가 안 된대.  우리는 지금 주민센터라고 그러죠.  동사무소도 아니고 주민센터 가면 다 키오스크로 돼가지고  웬만한 거는 뭐 굳이 창고에서 얘기 안 해도  간단한 뭐 발급 같은 것들은  키오스크에서 카드로 찍어가지고 다 발급 다 되잖아.  걔네들 그게 없대.  뭐 넣으면은 좀 뭐 해달라고 하면은  가서 도장 찍고 뭐 찍고 뭐 찍고  난리 난대요.  한 시간 이상 걸려요.  답답해 죽는데.  잘 지켜 가세요.  어? 류은주님 오셨네.  전화 상담 가능한가요?  전화가 제가 없어요.  전화가 있어도 류은주님한테 전화 드릴 수가 없어요.  신성 매도하니까 아 또 신성 또 나왔다.  뭐 얼마나 급등 나왔어요?  신성 델타 테크를 매도하니까 급등 나왔어?  볼까?  아 다 3% 올라갔네.  30% 급등 나왔습니까?  아 나 팔고 나자마자 30% 급등 나왔는 줄 알았네.  나눠서 팔라니까 나눠서 한꺼번에 못 팔면  나눠서 팔라고 제가 말씀드렸잖아요.  아우 진짜.  아니 지금 오늘만 해도 잘 가는 종목들은  엄청 잘 가고 있는데 요거 올라갔다 그래요.  지금 류은주님 주식 투자하면 안 돼요.  네? 지금 주식 투자하면 안 돼.  아니면 매도도 나눠서 해요.  아마 나눠서 10% 다 팔았다 그래요.  다 팔았어요? 다 팔았으면 보지마 이제.  미련을 버려요.  그 미련을 가지잖아요.  그러면 다음 투자 또 못해요.  과거의 발목이 매여  과거라는 족쇄의 발목이 매여가지고  전진을 못합니다.  류은주님  저희 88TV로 연락하라니까  저희 고객센터로 연락해서  메모를 남겨놓으라니까요.  1661에 2788  시간 다 갔잖아. 주말에 시간 다 갔잖아.  저희 88TV 고객센터에요.  나중에 이쪽으로 연락하세요.  다음 주 월요일날  화나서 다음  그러니까 감정적으로 저렇게 하면 안 된다니까  자 류은주님 호흡 좀 해주세요.  지금 막 화도 나고 막 열불도 나고  물렸는 거 막 물려가지고 열 받았는데  팔았더니 또 이렇게 3% 올라가서  지금 막 하이로그 엄청 심해  자 숨 쉬세요.  오늘도 케어해 드려야 돼요.  수요일날 케어 엄청나게 해드렸는데  매도를 했으면 잊어버려야 돼요.  그리고 더 좋은 종목  이런 종목 찾아야 될 거 아니야.  뒤에서 맨날 설거지하지 말고  이런 종목 찾아야 될 거 아니에요.  네 강유동님 어서 오세요. 반갑습니다.  자 투자는 감정적으로 하면 안 돼요.  아우 성질나 성질나 성질나 다 팔아버려.  아우 그래 내가 복구하려고 한방에 다 사버려야 돼.  그렇게 하면  감정적으로 움직이면 움직일수록  시장에 상처를 더 많이 받아요.  매도도 어디가 바닥인지 모르고  반등 나올 수 있으니까  내가 10% 10% 10% 이렇게 매도를 하는 거고  살 때도 살 때도 언제 더 강하게 날아간지  언제 이 박스를 오래 그릴지 모르니까  조금씩 조금씩 사보는 거예요.  오늘 같은 날 코로나 시즌 같은 거는  28% 갔어요. 23% 갔다고  이거 우리가 언제부터 샀어요.  조금씩 조금씩 사먹은 거예요.  여기서부터 여기서부터 조금씩 조금씩 조금씩.  진짜 샀는지 보여드릴까요?  진짜 샀는지 보여 드려.  그러니까 투자를 감정적으로 대하면 본인한테 손해야.  감정적으로 대하면 안 돼.  절대 감정적으로 대하면 안 돼.  그래서 이게 무슨 무슨 사업이다.  주식 투자는 유명한 말 있잖아.  부자 아빠님 아시는 주식 투자는 마음의 사업이다.  저는 이 말이 무슨 말인지 모르다가 들었어요.  처음에.  처음에 못 알아들었다니까.  주식 투자가 무슨 마음의 사업이다.  말도 안 돼.  코빵기 끼고 이러면 주식 투자 장난해.  뭐가 마음의 사업이야.  이게 가면 갈수록 마음의 사업이 맞아요.  내 감정을 다스리지 못하면 계속 시장에 당한다니까.  시장이 당해요.  윤주님 이해돼요?  아 참 지금 바로 투자하면 안 되는데.  투자를 뭔가 뭔가  내 감정을 추스리고 해야 돼.  봐봐 이게 우리가 실질 실질적으로 코롱티슈진을  우리 되게 오래 모아가거든요.  1년 2년도 모아가고 3년도 모아가요.  봐봐 이게 24년부터 이거는 보유기간이 그래도 짧은 거예요.  조금씩 계속 모아.  그러니까 여기서 한꺼번에 몇백씩 박 박 박 박 지르는 게 아니고  50도 지르고 60도 지르고 조금씩 조금씩 조금씩 사는 거예요.  조금씩 조금씩 사는 거예요.  조금씩 조금씩 사는 거야.  여기서는 앞쪽에 사고 회원님이 안 사시는데  우리가 여기 또 샀거든.  지금 신고가 나와버렸잖아.  이런 걸 이렇게 키워가는 거야.  그러니까 주식에 시세가 나지 않는 앞부분 뒷부분  수요일날도 말씀드렸잖아요.  그 앞뒤를 내가 구분할 수 있어야 되고  앞뒤를 구분했더라도 앞에서 내가 흥분해 가지고  너무 급하게 빨리 많이 사지 말아야 돼요.  이해가 돼요? 어렵죠.  그러니까 신성 델타테크도 예전에 물어보신 분 많았거든 이거  저희 방에서도 저희는 지금 잡지 못 잡지는 못했는데  이거 알고는 있어요.  알고는 있는데 그거를 그것을 실천으로 옮겨야지  매수도 분할 매수 매도도 분할매도 이게 앞쪽 국면에 있으면  그래도 여기서 만약에 내가 물렸다 하더라도  상한가에 물리고 밑에서 물렸다고 하더라도.  상한가에 물리고 밑에서 물렸다고 하더라도.  상한가에 물리고 밑에서 물렸다고 하더라도.  기다리면 반등이라는 게 나와요.  앞에 갈 때는.  모든 종목이 다 그래요.  아까 현대중공업 보여드렸듯이 현대중공업도 내가 단계 이렇게 꼭지에 딱 물렸어.  그런데 가는 국면은 내려왔다가 반등이 나온다니까요.  물렸더라도 횡보 나오더라도 반등이 이게 앞쪽 국면이기 때문에.  앞 앞 앞 시세가 시작되는 앞이라 그런 거예요.  뒤에는 이렇게 안 나와요.  조순점이 쉽지가 않아요.  기다리세요.  참으세요.  조금 쉬어가지.  끝난 거 아니야.  아시겠어요.  이렇게 이렇게 이렇게 반등 나온단 말이에요.  앞쪽 국면이 지금 물렸어 기다리면 또 나와요.  왜 가는 가는 추세이기 때문에 그런 거예요.  가는 추세고 죽는 추세고를 일단은 구분을 먼저 해야 돼요.  그게 가장 중요해요.  그리고 매도를 싹 했잖아.  그런데 대단한데.  아무리 감정적으로 매수 매도를 하긴 하지만 열받았다고 한 방에 한 방에  다 매도하기 쉽지 않은데 비타민c님 어서 오세요 반갑습니다.  유현주님 싹 다 팔았어 싹 다 파 셨어요  네 실버문님 어서 오세요.  싹 다 팔았다 1번.  네 박성숙님 어서 오세요.  그래도 실행력은 있다.  저런 분이 또 한 번 제대로 공부 하면 되게 잘하거든요.  저런 분 몇 번 봤거든요.  네.  용감한에요 되게 용감한거고 실행력이 좋은 거예요.  보통 손실 나고 못 팔거든요.  옥 다니면 못 파라.  다 팔았어.  일단 박수는 제가 쳐드릴게요.  박수 박수.  오늘 용기에 박수 한 번 쳐주세요 우리 회원님들.  주식 비중이 100%예요.  모험을 100% 한다는 얘기잖아요.  고통과 지루함도 100%돼요.  100% 견뎌야죠  카빈님  1억 5천 손실이에요 절반 손실  절반 50%  2억 얼마였어요  2억 얼마에서 절반이니까  그래도 한 1억 남았어  대단한거야  대단해  유튜브 쪽에 지금 와계신데  제 유튜브 주화롱쌤 라이브에  제 유튜브  제거 유튜브 주화롱쌤죠  여기 지금  오신 분이 있는데  신성 델타테크를  물리셨어  뒤늦게 여기서 물리셔가지고  이렇게 끌려 내려오셨는데 다 파셨대요  그저께 오늘 다 파셨겠네  아니면 어저께 다 파셨고  어저께 다 파는데 또 올라오니까 또 열받죠  다 파셨어요 손실이 많이 나셨어요  박수  대단한거야  일단은 대단한거야  대단한거야  시장이 제가 말씀드린 기회는 너무  많기 때문에  코스타  코스피 코스닥 종목들이  다 하면  약 2500개  쓸만한 종목 하면 한 1000종목 돼요  회사 쪽  나쁘지 않게 그럭저럭  괜찮은 종목  그중에 또 앞쪽하고 앞쪽 하면  또 한 400-500개 종목 정도 돼요  그 안에서 또  새로운 종목들이 나온단 말이야  그런 종목들을  나눠서 매수하면 돼요  저런  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음 ,  또 저런 케이스에 있는 분들이  손실이 많이 났기 때문에  어떻게 해야 되냐면  더 천천히 해야 됨에도 불구하고  잃어버린 돈이 있기 때문에  내 마이너스 난 돈이 있기 때문에  빨리 복구하려고 해서  저런 분들 제가 예전에  예전에 상담을 많이 했고  지금 상담을 할 수가 없는데  저희 이제 고객센터로 연락하시면  전문적으로 상담해 주시는 분 있습니다  저런 분들이 되게 급해요  일단 시키는 대로 다 할게요  막상 시장에 들어오면  마이너스 돈  이게 손실 난 돈을  빨리 복구해야 되기 때문에  잘 따라서 안 한단 말이야  그게 하나의 걱정이에요  저는 하나의 걱정인데  그걸 만약에 따라 할 수 있다 그러면  빨리 바꾸시는 게 좋고  공부를 빨리 시작하시는 게 좋아요  근데 공부 시작하기 전에 뭘 먼저 해야 되냐면  예?  뭘 먼저 해야 되냐면  그니까 저 분 이제 거의  거의 몰빵이고  코스닥이나  한 종목 차트  급등 나오는 이슈 종목들  하나 잡아가지고 몰빵이에요 몰빵  시원시원해  시원시원하기 때문에  진혼생명과학도 좋은 종목 아니거든  테마주라는 테마주는 다 따로 다니는 게 좋구나  저 분은 되게 천천히 해야 되는데  급해 급해서  수익 많이 났다고 수익도 많이 까먹잖아요  중요한 건 수익을 못 지키잖아  시장에서 따는 것보다 더 중요한 게 뭐다?  주식시장은  주식시장은 뭐가 중요한 거예요?  수익을 내는 것보다  뭐가 중요해요?  수익을 지키는 게 더 중요합니다  이게 100배 중요해요  이게 100배 중요해요  네 지향님 어서 오세요 반갑습니다  이게 진짜 수익 내는 건 언제든지 중요해요  근데 지키는 게 더 중요해요  지키는 게 더 중요해요  이렇게 먹을 수도 있지  우와 상 3박 4박 먹었어요  몇 천만 원 땄어요  그것도 몇 천만 원 잊어버리잖아  몇 억 먹었어요  몇 억도 잊어버리잖아  인생이 이 굴곡이 꼭 급등주 같다니까  지금 회원님은 구독자  류운진님은 삶이 지금 이래 이래 이래  좋을 때는 엄청 좋다가 나쁠 때는 거의 쌩바닥으로 내려가고 있는 거예요  이렇게 투자하면 안 돼요  그러면 이렇게 투자하다가  맞죠  이렇게 투자하다가  과거에 아주 유명하신 투자자가 있었어요  레버리지 겁나 쓰고  공매도 겁나 때리고  몇 조 원을 벌었다가 생애 마감을  어떻게 되세요  스스로 스스로 생을 마감한 사람이 있어요  제시리 부모가 그렇게 했다고  힘들어요 힘들어 그렇게 하면 안 돼요  월요일날 매수해야 되는데  아직 바쁘잖아 지금  손실 난 거 빨리 메꿔야 돼서  천천히 하세요  그 뭐 시장에 뭐 또 종목 하나 잘 잡아 가지고  수익 나가지고 또 또 잘못 잡아 가지고  또 손실 났고 그거 반복할 거예요  꾸준히 깨워야 돼요  꾸준히 깨워야 돼요  꾸준히 키워나가시라니까  네 텃밭농부님 어서 오세요  꾸준히 꾸준히 키워나가고  이런 거 안 먹어도 돼요  이런 거 먹으면 제일 좋지만  이런 거 안 먹고  투자를 길게 보고 갖고 가시면 얼마나 좋아  마릴렌진 같은 거 이런 거 갖고 가지고  천천히 계속 사나가 가지고  여기서 몇 천만 원 수익 내도 되지 않아  꼭 급등주만 수익 내야 돼요  천천히 매수해 가지고  차곡차곡 쌓아 나가라고  차곡차곡 차곡차곡  우리 방에 그런 회원님들 많잖아  많아요  전체 계좌를 전체 계좌를  꾸준히 키워나가 생각하세요  물론 다 일부처럼 되지는 않는데  이렇게 전체 계좌를 전체 계좌를  이렇게 여러 종목을 가지고  몇 100%를 키워보라고  요렇게 요렇게  우리 방에 들리셨어 고참님이에요  고참님이야  종목 뭐 많아요  투자원금 5천밖에 안 돼요  종목 많다니까 수량 봐요  성에 안 찰걸요  유은주님 보시면  에게 50개 에게 100개  에고 저거 갖고 어떻게 돈 보냐  그렇게 사가지고  572%의 투자 수익률  2억 8천이야  천천히 해도 충분히 돈 볼 수 있어요  시장에서  여기서도 나오고  저기서도 나오고  콩나무시루처럼 키울 수 있다고  로켓 같은 종목만 보지 말고요  유은주님 오시면  저도 교육이 안 될 것 같긴 해요  성질이 급해 가지고  성격이 급해 가지고  따분한 종목 못하고  저분은 코싹에 급등주를 만져야 되는 성격이에요  이렇게 못 키워  맞아요  뭐 많잖아  현대도 있고  현대도 있죠  한화도 있고  꾸준히 키워가 다 따불이에요  4만원에 사가 9만원  3만원에 사가 7만원  4천원에 사가 6천원  만 3천원에 사가 2만 2천원  4천원 7천원  만 4천원에 사가 2만 3천원  2천원 4천원  3만 5천원 5만원  2만 8천원 3만 9천원  거의 다 막 70% 따불 아니에요?  이렇게 키워나가야 된다고요?  천천히 할 생각 하세요  너무 급하면 급할수록 돌아가게 됩니다  늘 그렇습니다  천천히 사셔야 돼요  진짜 화끈하긴 화끈하네  화끈한 종목이 안 나오는 건 아니지  화끈한 종목 나오지  우리도 최근에 샀던 종목들은  화끈하게 나가고 있는 종목들이 있는데  특강에 들인 종목도 너무 화끈하잖아요  금방 가버리잖아  그래도 저분은 이제 손절이 되는 거 보니까  초보는 아니다  초보는 아니고  저분은 조금만 공부하면 되긴 해요  조금만 공부하면 되는데  급등을 너무 좋아하셔가지고  그죠?  그게 조금 이제 거시기 하긴 한데  저거 습관이 잘 안 고쳐져요  바이오 좀 봐야지 뭐  화끈한 거 뭐  화끈한 거 봐야지  화끈한 거 봐야지 화끈한 거  자 중요한 거  중요한 거 봐봐요  지금 코스피가 다시 돌아와서  코스피가 조금 쉬는 거예요  조정장이라고들 하는데  그냥 조정장이라고 하지 말고  생각하지 마시고요  횡보장에 내가 이 지루한 구간을  얼마나 견딜 수 있는지  테스트하는 구간이라고  시험하는 구간이라고 생각하세요  여러분들의 그 시장에 대한  바라보는 관점을 바꾸세요  바꾸시라고  무슨 말인지 알아요?  아 조정장이네  아 안 가네  조정장이라고 생각하지 마세요  조정장이라고 생각하는 순간  여러분들  내 속에 더 견딜 수 없게 만들어요  뭐야  시험 테스트 구간이구나  내가 이 구간을  이런 구간이 구간 구간 마다 오는데  구간 구간 마다 오는데  이 구간을 내가 시험을 견딜 수 있는지  테스트 구간이라고 생각을 하세요  그러시면 좋아요  맞죠  코스피는 한 달 쉬면서  대장주들만 조금 쉬고  뒤에 후발주자들 가고 있어요  금융주들 가고 있다고  조용하게 가고 있다고  제가 또 요즘에 강조 많이 방송  유료 방송에서 많이 강조드리는 종목 있잖아요  조용하게 살살 돌아 나온 애들  요렇게 쫙 죽었다가 죽었다가 살살 돌아 나온 애들 있잖아  걔네들 잘 봐야 돼요  네 이순동님 어서오세요 반갑습니다  걔네들한테 기회가 또 있을 거란 말이에요  기존 갔던 대장주들은 요렇게 서 있고  다음 나갈 애들 요렇게 돌아 나가고 있고  그다음에 그 공백을 메우는 게 지금 코스타에요 코스타  네  코스타기  코스타기란 말이야  오늘 코스타기 코롱티슈진 20% 넘게 나왔어요  장중에 장중에 언제였냐 이거 28%까지 나왔어  우리는 계속 사 나가고 있죠  계속 샀습니다  몇 달 전부터 샀어 계속  몇 달 전부터 샀다고  코롱도 코롱 집안 다 잘나가죠  코롱도 가고 코롱도 가고  코롱 코롱  코롱 코롱 코롱  코롱 코롱코롱  코롱 코롱 코롱  Renaissance  Renaissance  Jeder  Et Hay क  뭔가 좋은 소식이 나올 수도 있어요  일단 기대감이기 때문에  급등 나오면 조금 경계는 해야 돼요  지금 따라가면 안됩니다  혹시나 또 윤주님 따라갈라  따라가지 마세요  20%의 난거 바로 따라가면  바로 물립니다  급등하면 조금 팔아요  아직 팔지 않아도 돼요  팔지는 않아도 돼요  의자 막 나가는거기 때문에  약간의 조정은 있을 수 있어요  약간의 조정은 있을 수 있는데  팔 필요는 없어요  왕의 신부 송도님  장투기간을  장투기간은 다 다르죠  저는 보통 장투기간이라 하면  저희들이 지금 갖고 가고 있는게  제 기준이에요  제 기준에 한 2년정도 이상은  봐야돼요  지금 마린엔진을 그정도 끌고 오고 있거든요  23년 24년부터  2년이상 끌고 가고 있거든요  현재 분위기로는  현재의  우리나라 코스피의  현재 분위기로는  뭐냐면  현재 분위기로는 한번  주가가 상승하는 종목들 나오기 시작하면  보통 통상 2 3년 이상 올라갑니다  많이 가는 것은  에어로스페이스가 지금 많이 가긴 갔는데  4년 이상 가긴 갔죠  하나하나 에어로스페이스가  얘가 시작해서 가는게  얘도 지금 횟수로 21년부터 시작했거든요  21년부터 시작해가지고  지금 제가 봤던 구간이 22년부터 봤기 때문에  이것도 횟수로 한 3년 올라갔죠  3년 이상 봐야돼요  장투라 하면 장투라 하면  쉽지 않을 거에요  안 해봤기 때문에 그죠  안 해봤기 때문에 힘들 겁니다  중간에 고비가 또 많이 오거든요  1 30 무슨 주기요  펩트론 이제 나와야 하는 시기인가요  펩트론 한번 볼까요  상하 상하 이러면서 가네요  상하 상하 이러면서 가네요  상하 상하 이러면서 가네요  상하 상하 이러면서 가네요  아직까지는 뭐 그림을  저는 여기서 끝났다고 보긴 봤는데  추세를 계속 끄고 가네요  좀 더 보세요  이왕 보신 거  아직까지 꺾이는 모습은 안 나왔기 때문에  더 봐도 됩니다  아 무섭네  얘도 어떻게 보면 코스닥의 제약 바이오잖아  그죠  더 봐도 돼요  더 봐도 조금 더 지켜보셔도 될 것 같아요  얘는 지금 특이하게 상한가 치면서  하중가 출면서 이렇게 가고 있는데  하중가 출면서 이렇게 가고 있는데  바닥이 6,000원대 많이 먹긴 먹었는데  꺾이는 거 보고 사셔도 되고  꺾이는 거 보고 팔아도 되긴 되겠다  이게 조금씩 시총 상위주로  조금씩 조금씩 매수를 해 보면 되죠  코롱티 슈진도 시총 상위주가 됐잖아요  지금 얘가 시가총액 상위주에서 코스닥에  코롱티 지금 시가총액 7위에요  아까 봤던 펩트론이 6위고  그죠  1위가 알테오젠이고  알테오젠은 잘 안 빠지네  저는 이거 여기서 조금 정리를 다하라고  제가 말씀을 드렸었거든요  너무 이격이 크다  역시 대장은 대장인가  잘 안 빠지죠  미각캠 뭐 이런 애들  코스닥의 대장 애들은 잘 빠지진 않아요  그럼 좀 더 보면 되고  만약에 내가 매수하고 싶다 그러면  눌림에 매수를 해 봐도 상관없어요  코스닥은 장투하기가 힘들어요  성격이 그렇긴 한데요  시총 상위주들은 좀 길게 봐도 상관없어요  내년부터 코스닥의 시총 상위주가 아닌  시총 작은 애들 있죠  150억 미만은  150억 미만은 퇴출됩니다  퇴출돼요  일정기간 이게 한 달 이상  30일 이상 지속되면  상장 폐지 종목으로 들어가게 됩니다  지정이 됩니다  지정이 되기 때문에  이 150억 시총 작은 종목들은  함부로 들어가시면 안 됩니다  지금도 그렇지만 코스피도 그렇지만  코스닥도 시총 상위 우량한 종목  그나마 시총이 좀 있는 종목으로  여러분들이 컨택을 하셔야 됩니다  아시겠죠  연재님 주식 사지 마세요  지금 뭘 자꾸 손실 난 거  바로 복구하려고 그럽니까  바로 복구 안 돼요  사지 마세요  SPG 굿입니다.  SPG 잘 가는 종목이에요  SPG는 원래 우량한 종목이에요  SPG는 원래 우량한 종목입니다  로봇 관련 중에서는  가장 우량한 종목이에요  돈 잘 버는 코스닥 종목  네 GH플러스님  아 수익 많이 나고 계시네  GH플러스 수익 잘 나네  축하드립니다  원래 수익 잘 나는 종목  단기간에 좀 떴어요  조심해야 돼요  거리 터지고 있어요  조심하세요 따라가면 안돼요  조심하세요  뜨면은 100%잖아  먹고나오고 먹고나오고  나오고 하면 되는데 코스닥에서 좋은 종목 많아요 지금도 이렇게  벌쩍 서면 따라가면 안 돼 spg도 보면 벌쩍 설 때 따라가면 안 돼요  봐봐 벌쩍 서면 어떻게 돼요 먹을 거 없어 볼 거 없다고 이제 슬슬  팔아봐야 되지 사고 싶다 뭘 사고 싶어 사고 싶으면 이런 거 보고  에이 이거 낫다 이러면서 따라가지 말아야지 이거 낫잖아 500억 이상  그렇지 500억 이상이어야 돼요 단계적으로 이게 지금 뉴스가  나온 거예요 제가 그냥 말씀드리는 게 아니고 제가 지금 말씀드리는  것은 뉴스가 났습니다 저기 보면은 좀비 기업 싹 다 정리한다고 그러  잖아 내년에 상장은 쉽고 퇴출은 더디다 미국 같은 경우에 안 좋으면  그냥 다 때려버려 다 없애버려 애들을 다 죽여버리는 우리는 그놈의 주주  보호 주주 보호를 하려면 회사 감시 를 잘하던가  회사가 주주 보호를 하려면 회사 감시를 잘하던가 회사가 주주 보호를  털지 못하도록 하는 게 주 주 보호 인 데  죽은 애들도 주주보호 때문에 테 추 란 시켜요 근데 이제 퇴출 시킨다  마자 음 테치 좀비 기어 네 정리에 속도가  붙을 것이다 내년에는 150 엎 27년에 200억  2288 년에는 3 배워  2029 년에는 500 억 단계적으로 시총을 끌어올리 줘  너무 작은 애들은  그야말로 작전주의 세력이  작전주의 타겟이 된단 말이에요.  돈 좀 있는 사람들  서너 명 모이고 대출 좀 받으면  시총 100쪽짜리를 막 지네들까지  갖고 논단 말이에요. 뉴스 막 흘리면서  그런 거 없애겠다.  맞죠? 단계적으로  금액을 올린다는 거죠.  바로 150억 미만을 해서 바로 끝나는  바로 코스닥  상장 폐지가 되는 게 아니고  150억 미만인 상태로 30일간  이어가면 관리 종목으로 지정되고  거기에서 또  누적된 30일이 또 나오면  상장 폐지 절차가  개시가 된다는 거예요. 바로 하진 않습니다.  조심하라는 거지.  조심하라는 거예요.  너무 작은 종목 잡아가지고  대박 낼 생각 하지 말라는 거예요.  지금 좀비 기업 정리한다고 하잖아.  조심하셔야 돼요.  단계적으로 올려야 돼요.  단계적으로.  그것도 매출도 마찬가지예요.  매출도 너무 낮으면 안 돼요.  지금 매출이 30억  근데 내년  지금은 없지만 내년에  30억. 그 다음 27년에는  50억. 연  75억. 매출액도 너무 작으면  관리 종목으로 넘어가고  퇴출시킨다 이거지. 매출액과  뭐가? 시세가 총액과  어느 정도 규모가  있어야 시장에  남겨둔다 이 말입니다.  이해됐습니까?  이해됐어요?  이것도 잘 봐야 돼요.  이게 이건 뭐예요? 시장을  조금 깨끗하게 만들겠다.  코싹 시장  장난만 치는  장난칠 수 있는 시장이다. 만만한 시장이다.  이런 것들에  대한 편견들을  없애겠다. 실종을 넘기  이건 넘겨야 되는데.  일단  천을 목표로 잡고 있긴  있더라고요. 정부가.  코싹 시장을 활성화시켜봐라.  그래서 안 좋은 종목들은  좀비 기업들은 빨리빨리 퇴출시키고  그래서 내년에  뭐  미리 말씀드리지만  2월, 3월 되면  회계감사가 진행이 됩니다. 기업들마다.  그때 회계감사에서  적정을 받지 못하면  적정을 받지 못하면  바로 나오십시오.  거기 미련 갖지 말고  회계감사에  부적정이나  의견 거절 이런  것들이 나오면  조심하셔야 돼요.  내년 3월에 또 한 번  크게  폭풍이 불어올 거예요.  봄에 항상 봄에 폭풍이 불어요.  회계감사를 제대로 통과하지 못한  기업들이 꼭 나온단 말이에요.  특히 코스닥에 조심하셔야 돼요.  그러니까 유명한 식당도  뭐 먹는 장사가 제일 힘들긴 하지만  식당도 그 정도 매출은 나오는데  아니 코스닥에 상장된 기업이  그 정도 매출도 못 올릴 것 같으면  상장해서 주주들을 모으면 안 되지.  끊임없이 뭐 혁신을 한다거나  아니면은 좀 뭐  좋은 제품을  만들어서  대기업과 조인을 해가지고  뭔가 상품을 활성화한다거나  뭐 이런 것도 안 하고 그냥 뭐  그냥 뭐  상장했으니까  전환사체 발행하고  유상증자 계속하고  그래가지고 연명하는 기업들 있잖아요.  연명하는 기업  연명  연명하는 기업  연명하고 있죠.  연명하고  연명하는 기업들은 다  사질 예정이에요.  코스닥을 활성화 시키기 위해서 그런 거예요.  참고 참고하시고요.  음  spg 한동안 쩔쩔매들 때는 속 터졌습니다.  그치.  spg  이거 지금 사지 마세요.  그냥 사지 마세요.  가진 자의 영역입니다.  가진 자의 영역이야.  벌써 바닷가에서 3만원에서 따불 났어요.  사지 마세요.  근데 모든 종목들이 이렇게 하고 가요.  조정을 하고 가잖아요.  그나마 코스닥에 좋은 종목들은 어떻게 가요.  변동성은 주지만.  변동성은 주지만 어떻게 가요.  하나 둘.  하나 둘.  하나 둘.  이러면서 우상향 하잖아.  예.  우상향 하잖아.  그죠.  우상향 하는 거야.  맞죠.  코스닥은 그럴 거야.  근데 단지 코스닥은 변동성이 좀 코스피보다 좀 더 심하다라는  단점이 있지만 이게 또 기회가 되는 거다.  기회가 되기도 하죠.  예.  어우 그렇죠.  분산 투자를 안 해본 사람들은 한 종목만 가지고  뭔가 승부를 보려고 하는 사람은 포트폴리오의 위력을 몰라요.  예.  포트에 포트가 적당히 분산되어 있는 그 힘을 몰라.  조정장에 지루한 장에 코스피도 이렇게 지루한 장에 왔다.  한 달을 코스피가 한 달을 쉬었다.  솔직히 한 달 쉬는 거냐 여러분들 쉬는 것도 아니에요.  앞에서 많이 쉴 때는 4개월 5개월 6개월 바닥에서 길 때는 1년 2년도  쉬는데 한 달은 그냥 뭐.  소위 말해서 이거는 뭐 쉬는 게 아니고 잠깐 숨 쉬는 거지.  이거 숨 쉬는 거예요.  잠깐 숨 쉬는 거.  숨 쉬는 거.  어.  숨이에요.  숨.  후.  그러니까 이거지.  이게 진정한 조정이라고 하는 거죠.  이걸 진정한 조정이라고 하는 거예요.  이걸 진정한 조정이라고.  이런 걸 진정한 조정이라고 하는 거예요.  예.  급락도 이런 걸 급락이라고 그러는 거예요.  이런 걸 급락이라고 그러는 거지.  뭐 어설프게 이거 쪼금 나왔다고 뭐 위에서 사이드 카마 하나 걸렸다  겁나기도 하고 표현을 언론에서 되게 뭐 과격하게 막 쓰고 이러는데 다 옴살요 옴살  옴살요 옴살 다 옴살 진정한 조정은 이거라고 진정한 행보장은 이거라고 바닥에서 인형 기어 봤어요?  응? 기어 봤어? 이거 경험 안 해보신 분들은 말도 마세요  아 2012 13 14 15를 경험해 봤어요 코로나 경험해 봤습니까? 뜬 눈으로 그대로 다 때려 맞아 봤습니까?  이건 조정 받아야 진정한 투자자라고 하는 거지. 견디는 사람들 받고 견딘 사람들  에?  아시겠습니까? 이건 조정도 아닙니다. 잠깐 잠깐 숨 쉬는 거에요 눈 깜빡하면 한 달 가 벌써 한 달 다 갔습니다. 11월달  맞죠? 11월달 한 달 다 갔어요  다음달이면?  그러면 다음 월요일은 12월에 만나게 되는 거예요. 맞죠?  12월 한 달 차 금방 가요.  출시장은 한 달이면 20일밖에 안 돼.  토요일, 일요일 다 빠지니까.  월화수목금이잖아. 5일밖에 안 돼.  20일 금방 간다. 맞죠?  그래서 여러분들이 잠깐 옆으로 횡보하고 있는  횡보하고 살짝 조정하고 있는 구간에서 힘들다고 하실 수도 있겠지만  이건 여러분들이 앞으로 투자를 하시면서  수십 번, 수백 번, 수천 번 겪어야 되는 과정입니다.  오늘의 이 한 달, 11월 한 달  이 구간을 잘 기억해 놓으시고  앞으로 이런 거 수시로 옵니다.  이게 내성이 생겨야 되고  깡다구가 생겨야 돼요.  코스닥의 좋은 종목은 연매출이 얼마일까요?  연매출이 얼마가 중요한 게 아니고요.  매출 성장률이 중요한 거죠.  그냥 아까  코스닥의 시총 상위주들을 열어보고요.  돈 잘 버는 애들은 어떻게 돈을 벌고 있는지 한번 볼까요?  그나마 우량하다고 생각되는 애들을 한번 봅시다.  코스닥의 돈 잘 버는 애들은 뭐가 있을까?  최근에 돈 계속 잘 벌고 있는 애들.  그담아 SM 이런 것들?  엔터주들? 한번 봅시다. 얼마나 버는지.  각기 달라요.  매출액 대비 영업이익이 얼마나 나온가는 각기 다르다고.  이런 거죠. 성장률이 좋은 거지.  65억 벌다가 영업이익이 나다가  600억 벌다가 900억 벌다가  최소 못해도 10% 이상은  영업이익하고 매출이익이 올라줘야지.  꾸준하게.  그래야 회사가 성장하고 있다고 보는 거죠.  저는 최소 10%는 올라줘야 된다고 생각합니다.  만약에 회사가 목표로 10%를 잡았는데  10% 안 나온다.  7% 8% 나온다.  그래도 7% 8% 꾸준히 성장해 줘야 돼요.  전년도보다 뭐라도 조금 좋아져요.  영업이익은 들쭉날쭉 할 수 있어요.  왜? 고정비도 그때그때 다르고  갑자기 퇴직자라 이런 것들이 많이 생기고  장비를 많이 들리고 하면  영업이익은 줄 수 있어요.  근데 매출액은 꾸준히 들어야 돼요.  5천억, 7천억, 8천5백억, 9천6백억, 9천8백억, 1조  이렇게 늘어줘야 된다는 거지.  응? 맞죠?  이게 성장성이 중요한 거예요.  딱히 뭐 150억 이상이면 좋습니다.  이런 게 아니에요.  150억을 벌었으면 다음 연도에 300억 벌 수도 있고  300억 벌었다가 200억까지 떨어질 수는 있지만  매출액은 꾸준히 올라가 주는 게 좋아요.  그죠? 올라가 주는 게 좋습니다.  상승해 주는 게 좋아요.  근데 매출액하고 영업이익이 상승하는 것하고  주가의 변동성하고는 또 별개입니다.  여러분들이 꼭 연관 지어서 생각을 하려고  하는데 매출액과 영업이익,  그 다음에 영업이익, 순이익 이런 것들과  주가의 변동성은 서로 상이하다.  다르다.  같은 거 같은 데도 다릅니다.  같은 거 같은 데도 달라요.  그래서 주식이 어려운 거예요.  네.  너무 영업이익이 다르다.  연관 짓지는 마세요.  사회생활 초저 때 물린 거 아직도 갖고 있다고?  뭐 물렸는데요?  뭐 물리셨어요?  민호...  민호...  뭐야, 민호...  아, 이거 안 보이네.  글자가 안 보인다.  민호 님.  네.  실버문 님.  또 깨달은 사실.  모든 종목의 상승분을 다 먹을 수 없다는 것을 인정하자.  미친 듯이 오른다고 참다못해 매수하지 말자.  아, 좋은 거 깨달으셨어요.  음.  오늘도 제 계좌는 양보합인데  와이프 큰 종목만 몇 개 있다 보니 떨어졌다고 우려한다고.  포트폴리오의 힘이지.  그거는 분산의 힘이에요.  음.  로라 님.  바닥에서 10년 기다렸어요.  못 사셨는데 또 바닥에서 10년 기다리셨어.  힘든 분 오늘 많이 오셨네?  음.  네. 지향 님.  제 아는 지인 죽었다가 살아났어요.  약사분이?  수명을 다해서 돌아가셨는데 평소에 착한 일과 좋은 일을 많이 하고,  약사분이? 수명을 다해서 돌아가셨는데 평소에 착한 일과 좋은 일을 많이 하고,  평소에 착한 일과 좋은 일을 많이 해서  하늘에서 수호천사를 보내  신께서의 목숨을 연장해 주셨어요.  진짜요?  수명이 다시 돌아가셨는데  다시 살아나셨다고요?  어우 소름 돋는데  대박인데?  네 김행위님 어서오세요.  좋은 일 하고 살아야죠.  저도 남을 살리는 일을 하고 있잖아요.  투자로 고통받는 분들  제가 살리고 있잖아요.  이 정도면 좋은 일 하는거죠.  레인보우 많이 올랐는데  계속 보여야겠죠?  가고 있잖아요.  레인보우 가고 있는데 뭐  가고 있잖아요.  대장주입니다. 대장주.  코스닥의 시총 상위주에요.  시총 상위주 갈 때는  물려도 그냥 고 하는거야.  물려도 고 하는거야.  이런 것들은 괜찮아요.  2,30% 오르면  반씩도  때리는 연습  4분의 1이라도  떼먹기. 뭘 떼먹어요 떼먹기는  계속 갖고 가면 되지.  크는데  계속 크고 있는데  안나푸르나님 반갑습니다.  메리크리님  계좌 100% 수입 코앞핵이에요.  공부와 믿음으로 버티고 있는 진단결과  그래서 오늘  방송을 천천히  늦게까지 할건데  잠오시는 분들은 들어가세요.  잠오시는 분들은  주무시고  천천히 오랫동안 할건데  제가 오늘 책 보다가  재밌는 책 하나 갖고 왔는데  나폴레옹 힐의 책은  되게 많은데  저 이 책 처음 봤거든요.  나폴레옹 힐과의 마지막 대화라는  책 보시면 표지 보이세요?  나폴레옹 힐과의 마지막 대화  이분이 여든 넘게  사셨는데  연세 마지막에  강연에 하셨던 것들을 여기 또 풀어놨어요.  강연에 하셨던 것들을 여기 또 풀어놨어요.  강연에 하셨던 것들을 여기 또 풀어놨어요.  그 분이 이렇게 얘기를 하셨네요.  그 분이 이렇게 얘기를 하셨네요.  이렇게 얘기했어요.  보입니까?  명확한 목표가  우리에게 적용하는 것은  뭐다?  명확한 목표가  우리에게 적용하는 것은  자기 신뢰, 자기 주도성  상상력, 열정  자기 절제  집중적인 노력 등을 자동적으로  개발하게 해준다. 응?  멋있죠?  명확한 목표  내가 투자로 꼭 성공을 해보겠다는  명확한 목표가 있다거나  아니면 여러분들만의 어떤  개인적인 목표가 있다면  그 목표가 제공하는 것  목표를 딱 만들므로써  따라오는 것  따라오는 것  우리가 그냥 자동으로 할 수 밖에 없는 것  그게 자기 신뢰  나 스스로를 믿게 되는 것  목표를 정해놨어  누가 믿어주면 누가 믿어주겠습니까  남들이 믿어줘요  목표 나는 이렇게 할거야  내 매출액은  내 가게 매출액은 한달에 1억이야  매출이 1억이야  그 가게가 지금 코딱지만 해  손님도 별로 없어  근데도 명확하게 내 목표를  딱 얘기를 하잖아요  그러면 거기에서 용기가 난단 말이야  그게 자기 신뢰에요  자기가 얘기를 했기 때문에  자기가 신뢰가 생긴다  맞죠?  내가 얘기했기 때문에  내가 어떻게 해서든 하려고 한단 말이야  계속 명확한 목표를  얘기를 해보세요  내 투자의 목표  아니면 내 생활의 목표를 계속 얘기하면  자기가 스스로 주도를 할 수가 있어요  그 다음에 상상력이 생겨  어떻게 해야 더 잘 될 수 있지  고민을 한단 말이야  그 다음에  열정이 안 생길래야 안 생길 수가 없죠  안 생길 수가 없어요  그 다음에  열정이 생기고  상상력이 생기고  자기 신뢰가 생기기 때문에  자기 절제가 생겨요  그리고 노력하게 되는거죠  너무 멋진 말이죠  그죠?  여러분들의 목표가 정말 중요하다는게 이겁니다  진짜 중요해요  목표만 더 정하세요  투자해서 돈만 많이 벌어야지  이렇게 하지 말고  돈 많이 벌었으면 뭐 할건데  돈 많이 벌었으면 뭐 할건데  일단 돈만 많이 벌어  그 목표대로 계속 가시라고  어떻게 해야 되는지  그걸 정해서 가시라고  그럼 이게 따라온다잖아요  목표만 정했는데  자기 신뢰와 자기 주도성  상상력 열정 자기 절제 집중력이  노력이 따라온다니까  이건 목표를 안정할 이유가 없어요  맞죠?  꼭 정해서 가시기 바랍니다  아시겠죠?  꼭 정해서 가세요  정말 좋습니다  마찬가지 종목도 마찬가지에요  어떤 종목을 하나 담았어  이 종목에 내가 목표치를  목표치 정하는게 참  어리석은 것 같은데  목표  내가 투자를 해가지고  이 가격을 얼마까지 당겨 먹겠다가 아니고  당겨 먹겠다가  얼마까지 가겠다가 아니고  내가 종목을 하나 사가지고  장기로 가서 내가  100%를 내보겠다  버프를 내보겠다  아니면  나의 내가  가보지 않은 것을 목표로 잡으시라고요  허황대도  허황대도 괜찮아요  일단 잡아봐요  높게 잡아야 그 근처라도 갈 수 있어요  아시겠죠?  목표 너무 과대하냐고요?  목표는 과대도 돼요  왕의 신부 송도님  야 남들이 그게 되겠어라고 생각하는  목표도 괜찮아요  왕의 신부 송도님 믿으시면 되잖아요  남들이 손가락질해  안 돼 안 된다고  그게 되겠어요?  말이 되는 소리를 하세요  라고 하더라도  내가 목표를 정했는데 뭐 어떻게 해요  우겨요 우기세요  우기라고  계속 우기라고  우겨요 우겨 우기시라고  우기면 돼요  뭐 안 될 건 뭐 있어요  남이 내 목표를 대신 세워줄 건가  아니잖아  내 목표 내가 세워가지고 내가 하겠다는데 왜  내 마음으로 오기로 하시라고  그게 열정이잖아요  그게 또 몰라요  좋은 종목을  좋은 종목을 잘 사놨는데  갑자기 폭발해 버리면  그건 또 모르는 거예요  처음에 종목들이  느리게 가지  한번 탄력 받아 버리면  정말 급하게 갑니다  옛날에 SPC가 그렇게 갔어요  처음에 굉장히 느리게 갔어요  이거 탄력 받기 전까지 굉장히 느렸어요  변동성 엄청 심했다고  1년을 쉬었어요  박스 돌파 나가고도 1년을 쉬고  상한가 나오고 또 기어 들어가고 이랬다고  박스 돌파 나오고도  그리고 또 9개월  10개월을 쉬고  잠깐 한 달 올랐다가 또 6개월을 쉬고 이랬는데  탄력 받아 가지고  2만 원부터 바로 얼마까지  30만 원까지 갔어요  이런 거 만날 수 있어요  충분히  충분히 만날 수 있다고  투자를 대신 시장에서 떠나지 말고  계속 투자를 하세요  계속 바라보시고  시장에서 나도 저런 종목 만나요  이런 차트 걸어놔요  이런 차트 복사해 가지고 매일 봐요  앞 국면을 계속 보라고  보시라고  보시라고 계속 보면 돼요  보세요 계속 봐  삼성화재 같은 거  복사해서 계속 봐  좋은 종목들이 어떻게 갔는지  복사해서 보세요  우상행하는 종목들을 봐  보고 계속 보고 저도 차트 많이 걸어놨거든요  계속 봐  좋은 종목 어떻게 가나  좋은 종목은 어떤 식으로 조정을 했나  조정이 끝나고 어떻게 갔나  계속 본단 말이야  그럼 그런 종목을 내가 잡을 수 있는  확률이 늘어날까요 줄어들까요  좋은 종목들을 많이 보면  좋은 종목들을 잡을 수 있는 확률이  올라갑니다 꼭 그 기업을 내가  100% 알지 못해도 됩니다  추세가 돌아 나갈 때  내가 잡을 수 있는 능력이 생겨요  음  생겨  다 생긴다고  그러니까 바닥에서  이런 종목들 발굴하잖아요  이런 종목들 발굴해서 갖고 가잖아  200% 300% 갖고 가잖아  다 갖고 가잖아  이런 종목들 다 갖고 간다니까  이런 종목들 발굴해서 갖고 간다니까  조선주도 이런 종목들 발굴해서 갖고 간다니까  2년이고 3년이고 갖고 간다니까  만 원이 10만 원 됐어요  10배 됐다고  20만 원이 60만 원 됐어요  20만 원이 60만 원 됐어요  3배까지 올라갔어요  이런 거 계속 갖고 가세요  이런 거 계속 갖고 가세요  중요한 거는  중요한 거는  일자로 쭉 나왔다가  일자로 쭉 나왔다가  이거를 많이 먹으려고 하는 사람이 있어요  이거를 많이 먹으려고 하는 사람이 있어요  이거를 많이 먹기보다는  꾸준하게 느리게  오래가는 애들을 많이 먹으면  여러분들 중간에 추가 피라미딩 할 수 있는  여러분들 중간에 추가 피라미딩 할 수 있는  기회도 많이 생깁니다  근데 아까 뭐죠?  아까 뭐 사셨다 그랬지?  아까 확 올라가는 거 있었잖아  진흙생명과학 이런 거  이런 거는 추가 매수할 기회도 잘 안 줘요  이런 거는 추가 매수할 기회도 잘 안 줘요  추가 매수할 기회도 없이 그냥 확 올라가 버리기 때문에  이런 것들은 또 잘못 잡으면  다 내려와  바로 바로 다 내려오네  봐봐  화려한 상에 꽂히면  빠져나오기 힘듭니다  이건 마약 같은 거거든  중독 같은 거예요  못 빠져나와요 한번 경험하면  이것만 본단 말이야 이것만 본다고  이것만 본단 말이야 이것만 본다고  이것만 본다고  이런 거보다는 꾸준하게  얘가 우상향해요?  얘 우상향 안 해요  올라가면 제자리 올라가면 제자리 올라가면 제자리  올라가면 제자리 올라가면 제자리  이거 먹을 수 있을 것 같죠  몇 번 성공할 수 있을 것 같죠  이런 거보다는 꾸준히 계속 올라가는 애들이 좋아요  이런 거보다는 꾸준히 계속 올라가는 애들이 좋아요  꾸준히 계속 올라가는 애들이 좋아요  뭔지 모르겠는데 계속 올라가  뭔지 모르겠는데 계속 올라가  버티다가 또 올라가고  옛날에 포스코 퓨처엠 같은 거  지금은 아직 아니지만  이런 거 만약에 만났다고 생각해 봐  이런 거 만약에 만났다고 생각해 봐  장기로 계속 간다고 생각해 봐  되지 가능하지  가능하다  안 되는 거 아니에요 충분히 가능해  그러다가 가끔 죽는 애도 생각해 봐  포트폴리오 짜다 보면  가끔 갈 줄 알았는데  갑자기 느닷없이  죽는 애도 생깁니다  어쩔 수 없는 상황  우리가 컨트롤할 수 없는 상황  회사 내부의  회사 내부의 내부적인  부조리 이런 것들을 만날 수가 있잖아  그런 것들 버리는 거지  충분히 갈 수 있어  충분히 갈 수 있어  부자 아빠 무료 추천도 100% 수익  부자 아빠 무료 추천도 100% 수익  아빠님 무료 추천도 그냥 주는 거 아닙니다  아빠님 무료 추천도 그냥 주는 거 아닙니다  하이트 진로  하이트 진로는 진로 진도가 안 나는데  하이트 진로는 진로 진도가 안 나는데  진도가 안 나가요  하이트 진로  아니에요 이거는  샀는데 방향이 아니다 싶으면  팔고 나와야지  좀 팔고 나왔다가  기회를 또 엿봐야죠  기회를 엿봐야 돼요  시장을 볼 때  단순히 추세만 본다고 생각하시는  단순히 추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  추세만 본다고 생각하시는  트렌드적으로  트렌드적으로  바닥은 잡았어요  이만큼 내려올 수 밖에 없었던 이유가  소주보다 사람들이  술 문화가 많이 바뀌었어요  그렇지  술 문화가 많이 바뀌었다  코로나 이후에 술 문화가 확 바뀌어버렸어요  회식도 없어지고  그 다음에 사람들이  소주보다는 저렴한  그 다음에 저렴하지도 않지만  그래도 해외의 유명 와인들을  뭐 먹는다거나  술 소비 패턴이 바뀌었어  그래서 그러는거야  예전에 막 사람들이  엄청나게 많이  회식도 많이 하고 그랬는데  회식 문화가 확 바뀌어버렸죠  회식 문화가 사라져버렸어요 지금  없죠? 요즘 회식한다고 그러면  저희 회사에도  직원들하고 회식하자고 하면  밥 한 끼 먹는거지  술 먹고 뭐 이거 없어요  없어  그죠? 그래서 좀 조심을 하셔야 돼요  근데  뭐 나름 또  꾸준하게 돈은 벌고 있는 회사이기 때문에  이런 회사들은 보시면  그죠? 매출액은 또 꾸준히 나고  영업이익도 나옵니다  우리나라 소주가  케이푸드의  열풍을 조금 타고 있어요  소주도  기다려보긴 봐야 돼요  근데 어떤 그 전체적인  소비 문화가 좀 많이  바뀌었다 주류 소비의 문화가  좀 많이 바뀐 탓이다라고 보시면 될 것 같아요  근데 뭐 더 이상은 안 할 것 같아요  근데 뭐 더 이상은 안 할 것 같아요  더 이상 빠지진 않으니까  아직까지 보유하고 계신 분들이라면  좀 더 지켜봐도 되지 않을까 싶네요  더 이상은 빠지지 않네요  힘든 구간을 지켜가고 있다  라고 보시면 될 것 같습니다  바닥이다라고 딱 찍어 말할 순 없지만  바닥 근처에 왔다라고는 보이십니다  이거는 주가가 다 안 가잖아요  그러면 PBR하고 더 떨어질 거라고  영업이익은 계속 쌓이는데 주가가 안 가니까  기다려 보시면 되지 않겠나 싶어요  어 상승 추세에 있는 쪽만  불타기를 하세요  그렇죠  실패하는 것도 당연히 있죠  실패하는 게 왜 없어  죽는 종목 생겨요  죽는 종목도 생기고  가끔가다가 내 예상과 다른 종목들도 생기면  뒤로 빠지는 종목들도 생겨요  그러면 그거를 나와서  현금 갖고 있다가  또 다른 데 들어가면 돼  다 성공할 수 없어요  아시겠죠?  두사람이  계엄폭력의 매집, 알테오지엄, 블록딜, 박재명,  호딩중의정, 메리크리님  잘하고 계시네. 잘 갖고 가십시오.  악재에  투자할 수 있으면  그거는 어느정도 시장에  믿음이 생기셨다는  투메에  내가  매수를 할 수 있다.  시장에 매수를 할 수 있다.  그러시면 좋은거에요.  제가 준비한  기사가 있는데 이거 한번 보고  가도록 하겠습니다.  자 내년에  코스닥 시장을 좀 띄운다고  얘기를 많이 하는데  어떤 내용으로 띄우는지 한번 볼게요.  요게 지금  기사 갖고 온거  보여드리려고 갖고 왔어요.  도선적 끝물 아니에요.  뭐 끝물이야. 조금만  쉬면 끝물이라고. 아니라니까.  자 이번에는 코스닥을 띄운다고  얘기를 합니다. 정부에서.  아직까지 안을 내놓고  있는거지.  뭐 정확하게  된건 없어요. 이렇게 할 것이다.  얘기하고 있어요. 그래서  지금 주된 내용은  아 이건 약간 독이 될 수도  있는데  코스피의  혁신기업  특례상장의 문턱을 낮추겠다라고  하고 있습니다. 그러면  특례상장으로 들어와가지고  회사가 제대로 수익을 못내가지고  그동안 특례상장의  기준치를 계속해서  높여가지고 특례상장이  안됐다라는 얘기가 많이 나오는데  요거는 그렇게 좋은 얘기는  아니에요. 특례상장으로 들어오는 것은  조금 재무적으로 좀 부족하더라도  기술특례로 들어오는 것이기 때문에  음  변동성이 심한 종목들이  또 많이 생길 수가 있거든요. 하여튼  뭐 그렇게 한다고 하고  혁신 벤처기업을 위해서  코스닥 벤처펀드에는  소득공제를 확대한다.  저도 이거 처음 알았어요.  코스닥 벤처펀드라는게 있는데  거기에 소득공제를 기존에  3천만원까지 해줬는데  5천만원까지 해줍니다.  이거 왜 광고를 안하는 거야  있는지도 몰랐잖아.  지금 알았어요.  근데 이제 소득공제도 해준대.  해준다 하고요.  그 다음에 중요한 거는  연기금이 지금 코스닥 쪽에서는  3% 정도 투자 비중 밖에 안 되는데  약 한 5% 정도 높이는 방안도  검토 중이다 라고 얘기하고 있지만  코스닥의 연기금이  10개의 퍼센테이지를 높일까  궁금합니다.  왜냐하면 연기금은 지금  수익성과 안정성 두 마리를  다 잡아야 되는데  아무래도 코스닥에서는 뭐가 많다?  변동성 많은 종목들이 많고  시장의 어떤 외부적인 요인이나  내부적인 요인이 탁 터져 버리면  변동성이 너무 크기 때문에  쉽게 안 들어오려고 하긴 하는데  이것도 방안에 검토 중이다  라고 얘기를 하고 있는 거예요.  됐다가 아닙니다.  됐다가 아닌데  이런 식으로 시장을 활성화하려고  지금 하고 있다라는 거죠.  그 다음에 지금 150조 규모  국민성장펀드를 만들고 있잖아요.  여기서 코스닥에 지원을 좀 많이 하겠다  라고 얘기를 하고 있습니다.  그래서 그런데 거기에 이제 정부가  향후 5년간 인공지능  지금 투자를 한다고 했고  지금 인공지능이 열심히  지금 투자를 하고 있고  반도체 그다음에 바이오 등등 해 가지고  뭐 여기 2차전지도 들어가고  많이 있죠.  이런 데다가 첨단산업에 집중하고 있고.  이런 데다가 첨단산업에 집중하고 있고.  이런 데다가 첨단산업에 집중하고 있고.  집중 투자하기로 했기 때문에  자금이 계속해서 흘러 들어올 거다  라고 알고 계시면 됩니다.  정부 정책이 이렇기 때문에  그렇다면 기존에 코스피에 있는 바이오  그 다음에 제약 코스닥에 있는 제약 바이오도  충분히 이런 정부가 향후 5년 동안  꾸준하게 집중 투자해서  자금을 밀어 넣을 수 있으니  그런 구간에 여러분들이 같이  보고 많이 관심을 가지시면  코스닥이든 코스피든  코스닥이든 코스피든  어떻게든 성장을 시키려고 할 겁니다.  세제 혜택도 주고 당근도 주고 하면서 하고 있어요.  증권사도 모험 자본에 투입을 하겠다 라고 해서  한 20조 원 정도를 추정을 하나 봐요.  이런 회사들이 회사에 어떤  코스닥 상장사 중견 상장사에다가  투자를 할 거다라고 지금 얘기를 하고 있습니다.  비중을 조금씩 조금씩 높여 간다는 얘기겠죠.  아니면 조금 더 자금을  저리로 조달할 수 있게끔  그렇게 하고 있다라고 보시면 됩니다.  그래서 코스닥 시장을 좀 부양시키기 위한  여러 가지 당근책을 많이 쓰고 있는 거 같아요.  그 다음에 좀비기업 퇴출이라는  요것도 하나의 카드로써요.  그래서 코스피만 키우는 게 아니고  코스피만 갈 게 아니고  시장은 코스피 코스닥 둘 다 키우겠다 라고 얘기를 합니다.  두 마리 토끼 다 잡을 수는 없는데  일단은 어느 정도 선까지 레벨은 좀 올려 놓겠다라고  얘기를 하고 있는데  앞쪽에 코스닥이 움직이려면  2차전지 애들도 좀 움직여 줘야 되는데  2차전지 쪽이 좀 많이 무거워서  전 국민이 거의 다 몰려 있고  지금도  시장에 마이너스인 사람들의 대부분이  뭘 갖고 있냐면  뭘 갖고 있냐면  2차전지들에 물려 가지고  빠져나오지 못하고 있는 자금들이 너무 많기 때문에  이거를 키우기는 조금 어렵지 않을까 싶긴 한데  정보를 한번 지켜보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  잘 안 살아나죠.  쉽게 안 살아나요.  반등이라는 게 쉽게 안 나옵니다.  기다려서 여러분들이  투자를 해야 된다.  너무  뭐시기냐  함부로 내가 물려 있는 종목에 물 타지 마시고  물탈 자금을 잘 보관하셨다가  정확하게 내가 어떤 종목으로 들어가겠다  판단이 딱 서면  추세가 나온 종목이고  그 다음에 산업이 형성되는  그런 구간이라면  그때 들어가 보시기 바랍니다.  아시겠죠.  그냥 막 들어가지 마세요.  그냥 들어가지 마세요.  그냥 들어가지 마.  시간 많이 걸려요.  2차 전지들은 개인 투자자들이 많이 물려 있기 때문에  그냥 들어가지 마세요.  시간 많이 걸릴 수 있습니다.  현대건설이 많이 빠졌다고요.  그래요.  현대건설이 많이 빠졌어요.  아닌데 현대건설 올라오고 있는데  현대건설 올라오고 있잖아요.  많이 올라왔는데  6만 7천 5만 원에서 6만 7천 원까지 왔는데요.  오늘도 올라왔는데  8만 5천 원에서 5만 5천 원까지 갔다가.  8만 5천 원에서 5만 5천 원까지 갔다가.  8만 5천 원에서 5만 5천 원까지 갔다가.  총 6만 7천 원이 많이 상승했잖아요.  그치 뭐.  이게 뭐.  살아있는데 왜 그래요.  살아있는데.  살아있습니다.  음.  거롱티슈가 너무 튄 것 같다고요.  아 좀 바라 좀 바라볼 수 있으면 좋겠고.  아니 바라보는 그게 안 돼요.  바로 안 죽어요.  바로 안 죽는다고.  예.  바로 안 죽는다고.  또 가는 애들 좀 바라 좀 봐주세요.  좀 바라봐줘 조금 조금.  샀다 팔았다 할 생각하지 말고.  주린이의 복수님.  더 본 코리아.  더 본 코리아 왜요.  더 본 코리아는 안 본 코리아인데.  더 안 볼 코리아인데.  더 본 코리아 뭐.  안 봐 안 봐.  뭘 봐 보기는.  이거 뭐 장사하는 거하고 주식 상장해가지고  컨트롤하는 거하고 똑같은 줄 알아요.  예.  예.  시장을 너무 만만하게.  봤어요.  백 선생님.  백 사장님 시장을 너무 만만하게 봤다고.  애들 희한하게 돈 잘 버는 줄 알았더만.  그렇게 매출이 뛰어나지 않더만요.  여 나올 때는 되게 탄탄한 매출액을 갖고 나왔는데  아무리 뭐 조금 시장이 안 좋다고 한들  이렇게 갑자기 쭉 줄어버려.  이거 별로 좋은 거 아니에요.  매출이 갑자기 확 줄어버리고  영업이 갑자기 적자가 확 나 버리는 것은 뭐.  문제가 있다라는 거예요.  빨리 빨리 이걸 탈출하지 않는다.  그럼 장기 적자로 갈 확률들이 높아요.  약간 뻥튀기 됐다라는 의심도 좀 들긴 듭니다.  저는.  4천억 매출.  영업이익도 꾸준하게.  아니 신규 상장주가 이렇게 재무제표를.  마사지를 너무 잘했는데.  별로 별로예요.  더 본 코리아.  반대가 조금 조금씩 나올 수 있겠지.  예.  별로입니다.  이런 거 볼 시간이 없어요.  눈배린다.  눈배려.  에이 눈배렸다.  좋은 종목들 많은데.  눈배렸습니다.  차라리 현대건설이랄지.  현대건설 좋아요.  갖고 가야지.  현대건설도 뭘 어떻게 키워야지.  8만원 갔다가 8만원 갔다가 죽였다가 다시 나오고 있는데.  에이 키워야죠.  뭐 걱정이에요.  응?  뭐 걱정이에요.  키우세요.  11월에 하도 때려가지고 돈이 없다고요.  많이 맞았어요.  신규상장은 조심하십니다.  조심하는 게 맞습니다.  그게 신규상장은 대부분 어디서 나와요.  코스탑에서 대부분 나오거든요.  신규상장 코스피에서 잘 안 나옵니다.  신규상장이라 하면 코스피는 분할 돼가 인적분할이든 물적분할 돼가지고 나온 애들 아니면 신규상장은 다 어디서 나와요.  코스탑이 나와요.  코스탑에.  코스탑에서 나오는데 코스탑에서 나오는 애들이 대부분 나오자마자 하락이 많아요.  사면 안 돼요.  응?  사면 안 돼.  나오면 거의 뭐 한두 방 이렇게 주다가 죽이는 애들이 더 많아요.  8만원에서 2만원까지 금방 죽여버리잖아.  와 진짜 나쁜 놈이.  상한가 한방 주고 상태음봉.  죽였다가 들었다가 몰라.  신규상장이면 그래서 힘든 거예요.  17만원 뭔데 지가 17만원까지 나와.  뭐하는 애인데.  세나 테크놀로지.  뭘 세고 주가가 세나 뭐가 센데.  조심해야 됩니다.  이런 거.  웨어러블 메쉬 인터콤 완제품을 개발 생산 판매하고 있는 제품이다.  아 이거 조심해야 돼.  뭐 이거 지가 이제 나온 애가 18만원.  이거 너무 고평가돼서 나온 거예요.  너무 고평가된 거야.  이런 것들은 조심해야 돼.  그 제주 맥주인가 있었죠.  맥주에서 하나 나와가지고 제주 맥주.  한올에 무슨 맥주더라 맥주에서 하나 있었는데.  맥주 아 맥주 하나 있었는데 뭐죠.  예 까먹었다.  교촌 그치 교촌도 난리도 안 있지.  우리가 많이 먹는다고 해서 이게 많이 먹는다고 해서 올라갈 주식이 아니에요.  주식 상장하는가.  주식 상장하는가.  다르다고.  다르다고.  시장에 나와서 얘들이 시장의 어떤 여러 가지 요인들을 주가가 견뎌야 돼요.  신규 상장을 가끔 신규 상장을 건드려야 되는 종목도 있고 건드리지 말아야 될 종목이 있는데 코싹에 나온 신규 상장 종목은 될 수 있으면 건드리지 마세요.  거의 보면 많이 깨집니다.  많이 깨져요.  봐봐.  그죠.  대부분 많이 깨져요.  얘도 17000원이 나와가지고 금방 8000원이잖아.  10000원이 금방 날아가죠.  17800원인데 10000원이 내려가고 8000원이잖아.  이런 게 너무 많아.  공부해도 깡통.  욕심 때문에 그런 거야.  신규 상장주가 나왔을 때 그 화려한 어떤 퍼포먼스를 기대하고 들어가는데 대부분 박살나지.  unai.  봐봐.  ai 달고 나온다니까.  코싹인데 이름이 ai잖아.  unai예요.  네.  ai 달았다는 이유로 48000원까지 올라갔어.  상장.  상장가가 40000원이야.  심지어 10000원이야.  조심해야 돼.  재무제표 열어봐.  돈 버는지.  돈 못 보내는 애가 태반이야.  매출에 영업이익 안 나오는 애들이 태반이라고.  잘 봐야 돼요.  가격을 인정받는다라는 것 자체가 시장의 어떤 내외부적인 변수를 이 주식이 어떻게 견디고 넘어가는지.  봐야 돼요.  그게 주주의, 대주주의 어떤 의지와 상관없이 주가는 수요와 공급의 원칙에 따라서 움직이는 거고.  그렇죠?  네.  그렇기 때문에 대외적인 어떤 변수를 얘가 잘 대처하고 대응하지 못하면은 아무리 좋은 주식이라도 많이 빠졌다고 합니다.  코싹 20%는 때려먹어요.  코싹 좀 믿어줘요.  우량주는 좀 믿어줘.  응?  왜 그래.  왜 그렇게 자꾸 못 믿어요.  호스피만 믿지 말고 코싹의 우량주들도 믿어줘요.  응.  진영 왁후로 사람과 같다가 엉망으로 마무리.  오늘 뭐 급등들이 많아가지고.  급등이 많아가지고.  이거 딱 걸려.  거래가 너무 없어서.  이런 거는 조심하세요.  거래가 너무 없어서 걸립니다.  여러분들.  잘못 사면 걸려버려요.  거래 없는 것들이기 때문에.  거래가.  백만주가 거래가 지금 많이 나온 거잖아.  평소에 만주 이만주도 거래 안 된다는 얘긴데.  이런 것 좀 조심하셔야 됩니다.  거래가 없잖아.  천주 뭐.  사천.  뭐.  거래가 없죠.  이런 것 좀 조심하셔야 돼요.  함부로 들어가지 마세요.  네.  잘못 들어가면 못 나옵니다.  이거.  못 나와요.  팔지도 못해요.  네.  예약매도 아니면 안 팔려요.  이런 건 사지 마세요.  웬만하면 여러분들이 컨트롤할 수 있는 종목들이 아니고.  네.  네.  대용도 안 됩니다.  예약매수 매도가 원활하지 않으신 분들은.  장정에 보고 팔려면 안 팔립니다.  내가 팔려는 수량과 가격보다.  더 빨리 주문을 내놓는 사람들이 많기 때문에.  잘 안 돼요.  이런 것들 건드리지 마세요.  교촌 줄줄 흘러내릴 때 모았었어요.  치킨 하나 사 먹을걸.  아니.  진짜예요.  랑랑랑님.  교촌 흘러내릴 때 모았다고.  와.  왜.  이거를 흘러내릴 때 모았었어요.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  아니.  왜 이런거에 놀아요? 왜? 왜? 왜 노는데? 이런거 왜 노는데 도대체? 이거 왜 좋아하는건데요?  아 미치겠네. 줄줄 흘러내리는 종목을 왜 좋아해요?  아니 돈을 못벌면 추세라도 좋던가 돈도 못벌고 영업이익도 안좋고  돈도 못번데 주가가 박살났잖아. 이런거 상한가 나오면 때리세요.  더 간다고 생각하지 말고 상한가 나오면 때렸는데 더 가버렸다고 보지 마세요.  여기서 뭔 팔자루 고치겠다고.  제발 좀 이런거 하지 말라고. 와 미치겠네.  왜 앞에 상만 나오면 가슴이 벌렁벌렁거립니까?  좋은 종목 천지빛깔인데 좋은거. 정말 시장에 널렸는데  좋은 종목도 시장에 엄청 널렸는데 왜 이런거 왜 하시는데요?  왜? 왜? 왜? 왜? 왜? 왜?  왜? 아 진짜 미치겠다.  고사기라고 아무거나 막 들어가지 말아요.  아시겠어요?  네. 날마저 상승님. 어제 하나에르 스페이스 자체 민간기업 조정에서 성공한 누리호 4차 발사가 성공했습니다.  좋은 회사입니다. 하나그룹들은 이제 사실 살아나는 것 같아요.  길게 본다면 하나그룹들은 다 좋습니다. 물론 하나에르 스페이스가 이격이 좀 많이 났기 때문에  지금 뭐 들어가서 여기서 뭐 더 뽕을 뽑겠다 이런 생각은 안하는게 좋을 것 같구요.  이것도 끝난 건 아니에요. 끝난 건 아니기 때문에  하나그룹 자체가 좋아질 것 같아요. 저는.  하나그룹 자체가 굉장히 좋아질 것 같아서  시간은 걸리겠죠. 대형주기 때문에 시간이 굉장히 오래 걸릴 수도 있습니다만,  큰 추세는 잡았다. 큰 추세는 잡아서 넘어가고 있는 구간들의 종목들이 많기 때문에,  그 관련주는 좀 더 중장기적인  성격을 가지고 지켜보시는게  좋을 것 같습니다. 저도  동감합니다.  급등유가 없어서 못팔았다고  뭐가 뭐가 급등유가 없어서  못팔았어요  그냥 적당히 오늘  고가에서 조금 더  대놓으세요. 더 먹으려고 하지 말고  천일고속은  계속 급등유가 있냐고요  천일고속  천일고속은 원래  이거는 땅장사지 않냐  땅장사. 이제 나와야겠는데  나와요. 보통  여기서 나오면 돼요.  나오고 정진하고 조금 더 가는데 이제 나와야지  위험이라고 돼있잖아  그만 먹어도 돼요  먹을 사람도 없겠지만  이거 나오면 끝나요  끝났어 이제  끝났어 끝났어. 이거 땅때문에  그래 땅때문에  땅투기 때문에 그래요  얘가 갖고 있는  얘가 회사가 좋아서 그런 게 아니고  얘가 갖고 있는 자산이 땅이 있는데  그게 뭐 테마랑 좀 맞은 거지  그래서 그런 거지  이런 걸 먹을 수가 없어요  운이 좋아야 먹는 거지  운이 좋아야 먹는 거지  이걸 먹을 수가 없는 거야  먹어서 운이 좋다 갖고 있다  그러면 어떻게 돼요  때려 먹으면 넘어오는데  아니 2만원짜리 3만원짜리가  갑자기 단기간에 10배 땡기면  이거 너무 버블이지  이런 게 버블 아니에요?  아닙니까  이런 거 보고 너무  흥분하지 필요 없어요  다 내려와요 이거  다 내려온다  결국 다 내려온다  이거 봐봐  올라가 다 내려온다니까  올라간 만큼 다 내려와요  올라간 만큼 다 내려온다고  이거 후이 좀 커요  이거 앞으로  작전 중  작전 중 모양이지  뭔가 반려 주식이에요  뭔가  베셀이 반려 주식이라고  왜 저걸 반려를 왜 하는데  저거를  에?  부자맘님  반려 주식을  할 게 있고 안 할 게 있고  이거 왜 합니까 이거를  줄줄 흘러내리고 있는 애를  과감하게  그냥  차버리지  끊어내세요  이거 뭘  이걸 반려를 합니까  반려를 해도  좋은 종목 할  좋은 종목들 많은데  꾸준히 우상하는 종목들도 많은데  왜 이걸 반려를 합니까  아이고 참  좋은 종목들  배당 꾸준히  배당도 안 주잖아  배당 줍니까  반려 주식은 배당 꾸준히  주는 주식으로 하세요  몇십 년 배당 계속하는 주식으로 하시라고  마이너스 98%면 못 팔겠네요  팔아봐도 이제 2%밖에 못 건지니까  그냥 그거는  이거 이 주식은  아 내가 주식을 잘못 건드리면  이렇게 되는구나 라고  교훈 삼아서  그냥 냅두세요  냅둔 수밖에 없네  그죠?  네  냅두세요  아 98%도 되더라고  왜 놔둬요  건져야지  50%가 마이너스 나면 버려야지  98%가 마이너스야  천 원에 만 원에 샀다는 얘기네  그죠?  만 원에 사셨다는 얘기네  와우 놀라워라  중간에 빠져나올 수 있는 기회를 줬는데  배당금 들어왔어요  배당금 잘 갖고 오겠어요  테러스는 그죠?  어쩔 수 없다  오래돼 가지고 끌려내고 있구나.  이제 뭐 하나의 교훈으로 삼아야 되는 종목이지  어쩔 수 없어요  버린다는 게 말 그대로 버리는 거죠  파는 거죠  매도죠  버린다는 건 파는 거예요  매도예요 매도  이걸 왜 갖고 있어요  아 회사가 좋기를 합니까  배당을 줍니까  그렇다고 돈을 뭐 미친듯이 잘 법니까  좋은 게 하나도 없잖아요  아니 건설주면  건설주가 오래된 건설주인데  아무리 진상 같은 건설주더라도  돈개발이나 뭐 이런 애들 보면  진상 부리고 있어요  근데 이런 애들은 돈도 벌면서 배당도 줘  배당이라도 주면 배당이라도 받아먹고 욕이라도 하지만  배당도 안 주잖아  배당도 안 주면 저런 주식을 가지고  업력도 없는 주식을 가지고 고생할 필요가 있냔 말이죠  제 말은  코싸게 배당 주면서 오래 가는 애들만  고배당주도 굉장히 많단 말이에요  그 건설주들도 고배당 겁나 많아요  여러분들이 잘 몰라서 그렇지  건설주도 배당 많이 주는 기업들은  코싸게는 좀 3일 기업공사라는 이런 회사들은요  업력도 오래됐잖아요  상도 나와 기다리면 상도 나오면서  이런 애들은 배당도 계속 꾸준히 줬어요  10년 이상 배당 줬어  그죠 이런 회사를 갖고 있어야 돼요  반성의 의미로 갖고 있으면  그거야 뭐 이제  다시는 그렇게 할 일이 없으니까  다행이고  지금 계좌 풀렀습니다 다행이네요  네 이종균님 어서오세요 반갑습니다  그러니까 그런 걸 보면서 반성을 하고  똑같은 어떤 실수를 안 해야지 뭐  안 해야죠 그죠  아 글쎄요 잘 모르겠어요  모르겠네요  원래 좀 안 좋은 종목들은  한 내 계좌에서 50% 마이너스 이상이 넘어간다  그러면 그 종목들을 복구하기에는  시간이 너무 많이 걸리니까  적당할 때 나와 가지고  또 좋은 종목들을 사기 위해서  현금을 킵해 놓고 있어야죠  네 그래야 됩니다  하 그래도 지금 계좌 풀었으니까 다행이다  NGJ중공업도 진상이라고  잘 생각하셔야 될 걸요  NGJ중공업은 죽었다 살아난 종목이라서  잘 생각하셔야 돼요  자 뭐든 간에  뭐든 간에 어떤 종목이 됐든  내가 이 주식을 가지고  꾸준히 잘 갖고 갈 수 있는 종목인지 아닌지는  일단 기본적 분석을 먼저 하세요  기본적 분석을 해서 이 회사가 바닥에 있지만  꾸준히 돈을 버는 회사인가  그러면서도 회사가 성장성을 유지하고 있느냐  아니면은 바닥을 잘 다지고  새로운 신산업을 통해서  뭔가 반전을 꿈꾸고 있는 회사인가  라는 것도 여러분들 스스로 한번 판단해 보시고  그 회사가 어려움 가운데서도  꾸준하게 성장하고 있는 회사면서  추세도 살아간다 그러면은  한번 모험을 해 볼 필요는 있습니다  그리고 회사가 말 그대로 죽었다가  살아난 회사들도 어떻습니까  한번 경험을 해 보시면서  갖고 가시면 너무 좋을 것 같아요  시총 천억 미만 주식은 정리하는 게 좋겠지요?  시총 천억 미만 주식은 정리하는 게 좋겠지요?  시총 천억 미만 주식은 정리하는 게 좋겠지요?  시총 천억 미만 주식은 정리하는 게 좋겠지요?  종목에 따라 다르죠  그냥 무작정 다 정리하는 게 아니고  시총 천억 미만도 좀 좋은 종목들도  중간에 보석 같은 종목도 있으니까  그냥 무조건 일괄적으로 다 정리한다기 보다는  좀 선별을 해야 되겠죠 그 중에서  예시준 공업 좋은데  예시준 공업 좋아요 나쁘지 않은데  정리하려고 하는 종목들을 한번 쭉 리스트 해 가지고  스스로 한번 여기  재무제표랑 이런 것들 들어가서 한번 판단해보세요  Quorum-T Shoes는 이거 지금  얘도 뭐 그렇게 보면 좋은 회사는 아니에요  엄청나게 좋은 회사는 아닙니다  지금 다 매출액도 꽝이고  영업이익도 꽝이고  재무제표로는 분석이 안 되는 종목  일단 종목들 쭉 적어 가지고요  추세가 살았는지 안 살았는지 먼저 보세요  S8님 추세가 살았는지 추세가 내려가고 있는지  추세가 이제 살아가고 있는지 추세가 이제 살아 갈라던데요?  추세가 살았는지 추세가 내려가고 있는지 추세가 내려가고 있는지 추세가 이제 살아 갈라던데요?  가고 있는지 살아내려고 하는지를 먼저 점검을 하고 죽어가는 애들인데 재무제표를 보면서 그래도 돈을 보내 하는 애들 선별해 놓고  추세가 살면서 돈을 버는 애들 선별하고 그런식으로 선별하시면 되죠 무조건 다 버리는게 아니고  누리바루님 어서오세요 반갑습니다 그냥 커가는거 조금 더 갖고 계셔도 됩니다  sbg 같은거 급등이 나오고 있는데 물론 다음주에 조금 조정이 올 수도 있지만  일단은 돌파 나가는 종목이긴 하니까 천천히 보면서 팔아도 될 것 같아요  죽다 살아난 종목은 달라요 느낌이 달라서 그거는 추세 꺾이기 전까지 봐야 됩니다 이것도 실적이 꽝입니다 이걸 실적으로 보면 안되요  티슈지는 실적으로 가는 종목이 아니기 때문에 뭐 실적으로 보고 하면 언제든지 겁나서 팔고 싶을건데  길게 봐야 되는 종목 중의 하나입니다 부자감님이 아픈 반려종목도 있긴 하지만 그럼에도 불구하고 수익이 잘 나고 계신다니  다행입니다 끝까지 좋게 잘 키워 나가시길 바랍니다  삼성바이오로직스 이것도 좋은 회사 구요 최근에 조금 프리미엄이 분할 되면서 인적 분할 되면서 프리미엄이 붙어 가지고  급등했다가 조금 조정중이지만 오히려  어 괜찮다 라고 보여집니다. 이거는 뭐 삼성이 건드린 산업인데 그리고 미래 먹거리로 가고 있는데 다른 미사 요구를 붙일 필요가 없어요. 이런 종목들은. 길게 봐야 돼요.  나 제널드 로브척은 버렸는데 제가. 로브척은 잘못 해석하시면 안 돼요. 아니에요. 그거는 잘못 들어가면 그거 잘못 해석하시면 큰일 나요.  찰리 몽거의 철학처럼 아무것도 하지 말고 잘 기다리는 게 찰리 몽거처럼 찰리 몽거는 그 기간에 물론 로브도 그간의 사업 보고서를 보면서 좋은 기업을 발굴하려고 애를 많이 씁니다.  쓰는데 중요한 거는 이종규님. 내가 시장에서 찰리 몽거하고 오랜 버핏이 그렇게 아무것도 안 하고 버틸 수 있는 건요.  시장에 경험이 많죠.  시장에 경험이 많기 때문에 그래요. 그리고 투자의 역사를 다 꿰고 있기 때문에 한동안 아무것도 안 하고 기다렸다가 기회가 왔을 때 강력하게 투자해서 수익을 극대화할 수 있는 거지 여러분들이 365일 주식시장에 머물러 있는 게 아니고 365일 주식시장만 들여다보는 것도 아니고 365일 몇 년간 기업의 재무재표를 쥐잡듯이 잡아서 달달 외우고 있는 게 아니에요.  그거는 그 영역에 있는 사람들이 할 수 있는 방법이에요. 저는 그 책 읽고 버려버렸는데. 아 이건 개인투자자한테 독이 되겠다 싶어가지고 잘못 읽으면 저는 젤널드로브책 권유 안 드립니다. 위험합니다. 위험해요.  그거 따라했다가 깡통나시는 분들 많습니다. 시장에 투자를 해봐야 됩니다. 내가 단돈 천만 원도 갖고 이 변동하고.  이 변동성도 못 견디는데. 단돈 500만 원도 단돈 1억 가지고도 이 변동성 이 지루함을 못 견디는데 내 전체를 올인해가지고 이거를 견딘다고요? 아유 말도 안 되는 소리에요. 경험이 없는데 어떻게 견뎌요.  여러분들이 성공하기 위해서는 개인투자자가 성공하기 위해서는 작은 투자를 자꾸 키워서 성공 확률을 계속 키워서 성공 경험을 많이 해보고 그 와중에 실패 경험을 많이 해보고.  여러분들 같이 가면서 그 경험들 다양하게 갖고 가면서 여러분들 투자비중을 조금씩 늘려가야지.  300% 400% 500% 남들이 볼 수 없는 퍼센티지까지 갖고 가는 겁니다.  한 방에 많이 먹으려고 하지 마세요. 그건 진짜 극히 일부의 사람들만 할 수 있는 거예요.  그런 사람들은 삶이 되게 먹기 전까지는 피폐해집니다. 엄청난 스트레스를 많이 받아요.  음?  엄청난 스트레스 받는다고 여러분들 이거 변동성 견뎌봤습니까 이거  좋은 회사라고 판단해서 샀어 저점이라고 샀어  저점을 샀는데 더 떨어질 수 있잖아요 엄청나게 떨어질 수 있어요  저점이라고 산 자료 120만원인데 단숨에 20%가 빠져요  시장 상황이 안 좋은가 오팡이 안 좋은가 별의별 생각이 다 듭니다  그러다가 조금 복귀했다가 또 떨어집니다 이게 장난이 아닙니다  외국 주식은 이렇게 안 한다고 외국 주식도 이렇게 하는게 많아요  자금의 그 크기의 압박을 견딜 수 있는 내성이 생기지 않는 사람이 제널드 로브의 방법을 사용하잖아요  10중 8구 망해요 아니면 10중 8구 폐인이 됩니다 주식 폐인되요  왜냐하면 읽으면 될 것 같거든 맞는 것 같거든 안될 때가 더 많아요  초치는 발언일 수도 있는데  하나의 어떤 그런 사람도 있구나 라고 생각을 하시고  내가 거기까지 레벨이 되는지 수준이 되는지를 먼저 점검을 하시는게 좋습니다  아시겠죠 시장은요  준비 안되고 연습 안된 투자자들을 잡아먹습니다  그냥 사납게 잡아먹어요 인정사정 없이 잡아먹어요  그냥 다 뜯어먹어 버립니다 팔다리 다 뜯어먹어 버려요 순식간에  그냥 다 뜯어먹어 버립니다 팔다리 다 뜯어먹어 버려요 순식간에  그냥 다 뜯어먹어 버립니다 팔다리 다 뜯어먹어 버려요 순식간에  네 들어가세요 느린 거북이네 벌써 1시간 반이고 우와 1시간 40분이네  그죠 당해봐야 시장의 원리를 아는 거에요 이게 뭐 아무리 좋은 회사인데  올라갈 때는 올라가는 것만큼 더 겁나요 돈을 많이 투자해 보신 분들 한 종목에 몰빵 해 보신 분은 알아요  이게 장기로 갖고 갈 수 없는 구조적인 구조적인 어떤 틀이 생겨버려요  많이 넣어 놓으면은  안제나 서나 종목 생각이라는 게 왜 나오겠어요  한 10억 넣어 놨다고 생각 해봐요 내가 50만원에 10억을 넣어 놨다고 생각하면요 기가 막히게 10억을 넣어 놨어요  근데 가만있는데 갑자기 50% 올라가서 단숨에 며칠 안됐는데 갑자기 5억이 15억이 됐어요  아 10억이 15억이 됐어  15억. 억. 억이야 억.  5만원 샀는 게 80만원 됐단 말이야.  50% 올랐단 말이야.  안 팔아? 갑자기 15억이 된대?  안 판다 1번. 판다 2번.  계속 가?  단숨에 이거 한 두 달 만에  15억이 벌어졌는데?  가만히 있었는데  5억이 벌어졌는데?  계속 간다 1번.  판다 2번.  계속 간다고?  15억 투자 안 해보셨죠?  웬만한 강심자가 아니면  못 갖고 갑니다.  거래 터졌잖아요. 거래 터졌는데?  거래 터졌는데? 장터 양봉인데?  안 팔고 싶어요?  그런 건 없다.  예상을 해보자는 거지.  예상을  예상을 해보자는 거죠.  있을 수도 있지.  생각도 못합니까? 사람인데.  너무 또 빡빡하게 생각하시네.  거북이는 간단히 어서오세요.  억 단위면 팔지.  억 단위면 무조건 팝니다.  몇 백 단위는 참지만  억 단위는  바로 팝니다.  바로 팔아요. 바로 팔았는데  다음날 변동성 와가지고  밀리면  다행히 올라갔거든요.  여기서 올라갔어.  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  근데  밀리는  이거 장때 양봉 다 먹는 음봉도 나오거든요.  장때 양봉 먹는 음봉 나온단 말이에요.  이런 거 나오면  냅다 다 팔아버립니다.  이게  이게  이게  다음 날 음봉 걸리면 불안해요.  불안해.  되게 불안합니다.  이러다가 이거  뭐가 누구 다 뱉어내는 거 아니야?  음봉이 살 밀리잖아요.  다 팔립니다.  다 팔립니다.  사람 심리가  그렇게  돈 앞에 무너져요.  이거 봐봐.  억단위로 이러는데  더 많은 돈을 갖고 와가지고  내가 레버리지까지 써버리면  이거 들고 가겠냐고.  로브의 방법이 이런 거예요.  참고 참았다가  베팅하라.  참고 참았다가 이런데 베팅하느냐.  중요한 거.  베팅 안 하죠.  어?  베팅 안 합니다.  언제요?  진정될 때까지 기다려야 된다.  이러면서  시장이 진정될 때까지 기다려야 된다.  시장이 진정될 때까지 기다려야 된다.  이러고 있단 말이야.  바로 투자해?  안 해.  조금만 더 기다려보자.  조금만 더 기다려보자.  가짜 반등이다.  이건 가짜 반등이야.  가짜 반등이야.  또 한 번 더 떨어질 수 있어.  쌍바닥이란 거 있어.  뭐 이러면서  내려오면 또 좋아한단 말이야.  역시 안 하길 잘했어.  넘어간다.  어? 왜 안 떨어지지?  왜 안 떨어지는 거야?  이러면서  제가 증권사에 계신 분도 알았어요.  많이 알아요.  20년 되신  증권사의 과장님도  리먼 사태 같은 거 오면  내가 올인 한다고 그랬어요.  그분이  증권사에 20년 계신 분이에요.  나름 투자도 잘 하신 분이야.  지금 리먼 사태 같은 거  매번  매번 그렇다.  내가 리먼 사태 같은 거  한 번만 더 오면 내가  전 재산 올인한다.  집을 팔았어도 올인한다고 그랬는데  코로나 때 올인했게 못했게?  올인했게 못했게?  올인했을까요? 못했을까요?  코로나 때 올인했다 1번  올인 못했다 2번  올인했을까요? 못했을까요? 그분이  맨날 술만 마시면 그 소리였어.  야.  맨날 술만 마시면 그 소리였어. 야.  맨날 술만 마시면 그 소리였어. 야.  맨날 술만 마시면 그 소리였어. 야.  맨날 술만 마시면 그 소리였어. 야.  리먼 같은 거 한 번만 더 오면  전 재산 올인이다 이러면서  올인했다 1번  못했다 2번  못했다 2번  올인했다 2번  1번  못하지.  할 수 있을 것 같아요.  할 수 있을 것 아니냐고.  모든 이성과  모든 이론과  모든 원칙이 깨지는 자리가  이런 자리입니다.  여러분들 여기서  이런 이성적으로  원칙적으로  배운 대로 한다고  거짓말 좀 하지 마이소.  급락에는  급락에는 뭐가  급락은  투자자의 모든 이성과  모든 규칙과  원칙과  이론을  다 박살내는  박살.  극한의 공포가  오기 때문에  안 되는 거예요.  이제 그나마 사람들이 학습이 됐기 때문에  해본다 해본다 해본다 하는데  실제로 이런 거잖아요.  실제로 이런 거잖아요.  아이고  아니 뭐 지금  한 시간 반이 넘었기 때문에  그냥 물 흘러 가는 대로 하는 거예요.  제가 뭐 말씀드리고 싶은 건  앞쪽에 다 말씀드렸고  괜찮아요.  뭐 이것저것 말씀해 주시면.  아.  이것저것 하기 때문에 하는 겁니다.  극한의 공포는요.  우리의  전전주엽의  이성적인 뇌를 다 마비시킵니다.  바로 편도체로 가서  바로 공포에 대응하는  비상체계가 만들어지기 때문에  그렇기 때문에  모든 이성이 다 마비가 되는 구간이에요.  모든 이성과 모든 규칙과  모든 이론이  다 박살내는 극한의 공포가 오는 게  급락이에요.  폭락입니다.  폭락.  급락이 아니고 폭락.  네.  그렇기 때문에  사람들이 이론적으로 안 되는 거예요.  배웠어요?  책 많이 봤어요?  오면 할 것 같아요?  아유 참.  에이 참.  경험하지 않았으면 말하지 마십시오.  온몸에 마비가 옵니다.  온몸에 마비가 와요.  이성이 작동이 안 되고  본능만 남습니다.  다 도망갑니다.  그리고 의도적으로 시장을 회피하고 싶습니다.  근데 견뎠지 우리는.  우리는 견뎠지.  욕하면서 견뎠지.  에라이 개나리 십장생아 이러면서  죽여라 이러면서  내 계좌에 마이너스만 좀 커질 뿐  내가 죽는 건 아니다 이러면서  죽을 것 같은 느낌은 들었지만  들었지만  과거의 역사를 알기 때문에  과거의 역사를 알기 때문에  과거의 역사를 알기 때문에  과거의 역사를 알기 때문에  던져도 별일 없다.  던져도 여기서 던져봐야  누구만 손해다?  나만 손해다.  라는 걸 알기 때문에  버틴 거죠.  버티는 거 다 올라가더라고.  저는 여기서 욕 많이 했어요.  욕 많이 했다고.  이런 이샤.. 이러면서  이런 삐리리악 하면서  욕하면서 버티는 거지.  욕하면서 버티는 거예요.  그렇죠.  신규 그지야.  시장의 공포를 모르는 사람들은  살 수 있는 구간이에요.  오히려 초보자들은  이거 지를 수 있어요.  근데 시장에 좀 경험이 있는 사람들은  겁나서 못 질러요.  만약에 질렀다?  만약에 그런 분들 많았어요.  기가 막히게 질렀는데  이거를 끌고 갔냐 못 끌고 갔어요.  여기 와서 다 팔았어요.  뭐 때문에?  한 번 더 떨어질 것 같은 느낌 때문에  다 팔고 기다렸단 말이에요.  그런 분들이 엄청 많았어요.  여기서 코로나 때  바닥 짚고  3월 19일날 바닥 짚고 쭉 올라가는데  오우 왕의 신부 송도님 감사합니다.  올라가는데  여기 오니까 이제 겁나는 거지.  왜 한 번 더 떨어질까 봐.  근데 그렇게 겁을 줬어요.  또 야 이거 새록새록 또 생각이 나네.  겁을 줬단 말이야.  이러니까 한 번 더 떨어진다고 해가지고  수익난 거 다 팔아버렸어.  조금 수익난 거 조금 먹고  야 나는 역시  악재에 들어가면 돈 번다.  한 번 더 기다려보자 해서  한 번 더 기다렸단 말이야.  1,500까지 기다렸다는 말이야.  기다렸는데 웬걸 데려오나?  그냥 가버렸어.  그냥 가버렸어.  그래도 여기서까지 기다렸던 사람은  여기서도 다 팔았어요.  한 번 더 인버스  여기도 인버스 해가지고  인버스 때문에 벌었던 거  다 깡통난 사람들 많아요.  아예 그냥 모르는 사람들이 와가지고  그냥 끌고 가서 수익난 분들도 있긴 있는데  태반이 공포에 다 도망갔어요.  안 갔습니다.  엄청 도망 많이 갔어요.  자기 돈이라 못 버텨요.  여기 버티라고 내가 얼마나  여기 이제 제가 부자 아빠님하고  2020년도까지 제가 센터장 하면서  제가 직접 아침 방송 리딩하면서 있었는데  여기 저도 막 힘들죠.  장이 계속 빠지니까  전문가는 안 되겠습니까? 힘들지.  그래도 과거 역사를 보면서 계속 버팁시다.  조금만 견뎌봅시다.  다 지나갑니다라고 얘기했는데.  많은 분들이 갔어요.  소리 소문 없이 다 가버렸어요.  보면 왜 이러세요?  밤늦게까지 하는데  소리 소문 없이 다 가버렸어요.  진짜  가서 안 왔어.  가서 안 왔어.  정말 극한의 공포가 오는 자리에요.  왜냐면 그전에 많이 맞았거든.  미중 무역 때면 맞고  일본 때면 맞고  아 이제 다 맞았다 했는데  거기서 한 번 더 때려 버리잖아요.  벌써 사람들은 지칠 대로 다 지쳤거든.  2018년도 미중 무역  그리고 2019년도  일본의 반도체 핵심 소재 부품 규제로 인해 가지고  삼성전자 하이닉스 망한다.  그랬는데 코로나로 한 번 더 때려 버렸으니까  얼마나 이때 사람이 죽어 나가던 시기였잖아요.  그러니까 벌써 세 번을 참다 참다  한 번 더 맞아 버리니까 다 도망가 버린 거죠.  아이고 남아자상사님 감사합니다.  카빈님 감사합니다.  음.  제가 그나마 작년 12월 달에 계엄 터졌을 때  미국 주식 비중을 다 팔고  현금화해서 국장으로 바로 왔습니다.  아 대단하시네요.  대단하십니다.  이때도 마찬가지.  근데 이때는 어떻게 보면  국장 그 계엄사태 터지고  미중 무역 관세 전쟁 터질 때  관세 폭탄 터질 때는  이걸 경험해 본 사람들이 있어서  이제 대중도 똑똑해지는 거예요.  역사를 배우기 때문에.  역사를 배우기 때문에.  그런데 태반의 사람들은 역사를 배워도  똑같이 하지 못합니다.  음.  똑같이 하지 못해요.  왜 망각을 해버리거든요.  잊어버리기 때문에 똑같이 못합니다.  그래서 잊어버리기 때문에  또 똑같은 상황이면 또 도망갑니다.  안 간다라고 얘기를 했는데  자기는 벌써 매도 버튼을 누르고 있는 거죠.  참 쉽지 않은 게 시작입니다.  그래도 여기에 오신 분들은 대단한 거죠.  12월 계엄때 오고.  관세폭단때 오셔서 주식을 사시는 분들  지금 수익이 많이 쌓였을 거니까  그 수익을 누리시면 됩니다.  지금도 인버스를 많이 사고 있죠.  똑같아요.  사람들은 어느 정도 올라가면  과거를 반복 안 할 것 같은데  또 반복을 합니다.  떨어질 것 같은 생각에.  그래서 사놓고 보지 말라는 얘기가  그 말이잖아요.  그럼 안 봤으면 그냥 지나갔죠.  안 봤으면 지나갔죠.  안 봤으면 지나갔죠.  그리고 4천원.  내가 그냥 안 보고 한 6년을 포트폴리오 짜놓은지도 모르고  좋은 종목 시총 1,2만 담아놓고  까먹었다. 잊어버렸다.  그리고 다시 열어봐도 4천원 왔네?  돈 벌었네? 이렇게 되는데  사람이라는 게 돈이 들어가는 순간  매번 보게끔 돼 있으니까  쉽지 않은 거예요.  그렇죠? 맞습니다.  아이고 시간 너무 많이 됐는데  벌써 2시간 됐는데?  12시입니다.  주말 장이긴 하지만  지금은 미국장 안 열립니다.  추석감사절 하고  오늘 일찍 마쳤을걸?  미국장 오늘 안 열릴 거예요.  추석감사절 때문에 안 움직이네.  쉽니다.  미국장 휴장.  내일은 청소는 있고요.  오히려 저때 못 모르고 버텼는데  그 이후 2차전 이제 다 틀려버렸다.  하아 진짜.  그러니까 꼭 사람한테 한 번은.  하아 진짜. 그러니까 꼭 사람한테 한 번은.  하아 진짜. 그러니까 꼭 사람한테 한 번은.  굉장한 고비가 옵니다.  네네네.  아이고 시간이 많이 됐다 이제.  잡시다 이제.  시장은 지갈길 갑니다.  코스피도 그렇고 코스닥도 그렇고  이번 정부가 너무 시장에 목매는 거 아닌가  라는 어떤 그런 생각도 좀 들긴 드는데  워낙 우리나라 시장이 저평가돼 있는 건 맞아서  어떻게 해서든 시장을.  어떻게 해서든 시장을.  끌어올린다라는 표현보다는  그 동안 제대로 안 됐던 부분을 제도화하고  좀 더 효율적으로 바꾸기 위한 노력이기 때문에  그 노력에 빛이 발한다면은  충분히 우리나라 시장도 충분히 커질 수 있다.  라는 것을 저는 믿어 의심치 않기 때문에  여러분들도 지금 4천에 코스피 4천  그 다음에 코스닥도 천을 못 갔지만은  지금 시장에 만족하지 마시고  목표 높게 잡히시고 좀 더 높은.  구간까지 갈 수 있는 인내심과 용기와 끈기를 가지시기 바랍니다.  좋은 종목은 우상향하고요.  시장은 결국에도 우상향합니다.  그 안에서 여러분들이 좋은 판단과 현명한 판단을 내리셔서  될 수 있으면 장기 투자로 수익 많이 내셨으면 좋겠어요.  음 수고하셨습니다.  애쓰셨어요.  미국장 오픈했어요.  그래요? 안 움직이는데?  시장 선물에 안 움직이는데?  시장 선물에 안 움직이는데?  시장 선물에 안 움직이는데?  시장 선물에 안 움직이는데?  움직이게 되는데?  수조감자질 때문에 쉬는 거 아닌가요?  쉬는 걸로 알고 있는데?  아 움직이네.  움직인다 움직인다.  움직이네.  잘못 봤네.  움직이고 있습니다.  자 수고하셨습니다.  들어가세요.  애쓰셨습니다.  배운 대로만 하면 수익은 깔리더군요.  진리입니다.  우리가 배운 대로 못하는 것뿐이지.  하나하나 알고 알아가고 계신.  하나하나 알고 알아가고 계신.  하나하나 알고 알아가고 계신.  하나하나 알고 알아가고 계신.  하나하나 알고 알아가고 계신.  하나하나 알고 알아가고 계신.  일찍, 아 맞아 일찍 문 난다고 했어요.  조기, 조기 마감한다고 했나?  장은 열리는데 조기 마감한다고 했어요.  수조감자질하고 블랙프라이드인가?  뭐 그것 때문에 그런 것 같은데.  잠깐 열렸다가 말겠죠 그죠?  3시에 마감합니까?  네 그렇군요.  네 반장이에요.  음 네네네.  수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  늦은 밤까지 수고 많이 하셨고요.  푹 주무시고요.  내일 또 주말인데  주말 잘 보내시고  11월 한 달 마무리 잘 하세요.  11월 한 달 마무리 잘 하시고  저는 12월 달에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  여러분들 포트폴리오 잘 짜놓으시고요.  너무 큰 욕심 내지 마시고  꾸준히 간다라고 생각하시면 좋겠습니다.  자 11월 한 달 너무너무 고생 많이 하셨고요.  한 달 마무리 잘 하시고  남은 12월 또 마무리 잘 하셔가지고  2025년 한 해 알차게 잘 마무리하셨으면 좋겠습니다.  자 한 달 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  마무리 잘 하시는 11월 주말  되시기 바랍니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이  애쓰셨습니다.  오늘 늦은 밤까지 시청해 주신다고  너무너무 애쓰셨네요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이  네 마인드쌤 수고하셨어요.  감사합니다.  제시프로듀스  하루구다리님  횡의아빠님  수고하셨습니다.  잭싱님  12월 달에 뵙도록 하겠습니다.  새해 복 많이 들어가시고요.  랑라이노님  주말 잘 보내십시오.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이