 채팅이 보이니까 너무 좋네. 너무너무 반갑고 좋네요. 이렇게 소중했구나. 소중한 걸 다시 한번 느끼게 되네요.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 부를브라더님이실 거고, 부자들의 운명님이실 거고, 다 가려놨지만 완전히 가리지 않는 이상 방송에 통밥이 있으니까 대충 누구신지 알 것 같습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 워싱구선님 어서오시고요.  자, 방송 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 24년.  24년 8월 14일 광복절을 하루 앞둔 수요일 밤입니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 지시플러스님, 신양승님, 염소양님, 황금황두캡님. 어떡하겠어요. 적응해야죠. 그렇죠? 적응해야지.  네, 여러가지 많은 부분이 바뀐 건 아니고 그냥 조금 바뀌었어요.  네, 홀파이브님도 어서오시고, 일브라님 어서오시고, 반갑습니다.  자, 시장이 다시 살아납니다. 시장이 다시 움직여요.  이 카테고리가 코미디로 바뀌었냐.  나 코미디 아닌데.  카테고리가 왜 코미디로 돼있어. 누가 손을 댄거야 이거. 잠깐만요.  이게 뭐 자본법상 때문에 뭔가 좀 시스템 변화가 조금 있었어요.  자, 음... 일단 환율이 진정되고 있습니다.  1,400원대.  4월달, 6월달.  만 하더라도 이 1,400원 넘어갈건지 안갈건지 굉장히 좀 안좋은 상황이 있어요.  물론 이제 수출하는 우리나라의 어떤 상황, 특성적으로 봤을 때는 환율이 뭐 낮은 것보다 높은게 낫긴 낫습니다.  해외에서 달러 결제 받아가지고, 해외에서는 다 달러로 결제하지 원화로 결제 안하거든요.  받아가지고 우리나라에 와서 환율을 환전하게 되면 환차선이 또 기업이 생기니까 또 좋긴 했습니다마는.  일정부분 넘어가게 되면 시장에 좀 안좋은 영향을 미쳐요.  환율이 많이 이제 급등했을 때가 4월 16일이고,  7월, 6월 말이었잖아요.  지수로 가서 보면, 지수도 4월 말하고, 여기 4월 말이죠.  6월, 6월달.  좀 안좋았죠. 환율이 너무 높으면 안되는데.  환율도 적당히 떨어지면서 원화강세가 조금 오고, 이렇게 하면 이제 수출기업에선 그렇게 뭐 좋은 영향은 아니긴 합니다마는.  전체적인 시장 상황으로서는 좀 상승할 수 있는 그런 위치가 되어 있다.  오늘도 장중 일단 1% 까지 올라갔다 오긴 왔는데, 0.88% 코스피 마무리 해가지고 시장이 굉장히 센 모습을 보여주고 있어요.  코스닥도 마찬가지고, 외국인들 좀 매수가 좀 들어오면서 시장을 좀 들어 올리고 있습니다.  네, 베리 라미님 어서오시구요. 반갑습니다.  크레트리님 어서오세요.  저희 집이 어딘지 알고 이사를 오시겠다는 거에요.  하여튼 지금 뭐 시장 상황에서는 외국인들이 다시 조금 돌아오는 상황이고,  개인들은 지금 시장 생각이 좀 다른가봐요.  최근 들어가지고 주가 많이 빠졌을 때,  숏 포지션, 시장의 어떤 하락 포지션에 좀 더 매수세를 많이 걸어서,  인버스도, 인버스에 지금,  신용구자가 좀 많이 늘었다는 그런 얘기가 좀 나왔거든요.  근데 지금 생각외로 강하게 8월 5일 이후부터 시작해가지고,  근, 지금 일주일이죠.  오늘 일주일 넘었다. 그죠?  벌써 일주일하고, 근 한 일주일 동안 계속 상승세를 보여주는 상황이기 때문에,  함부로 인버스 들어가면 또 다칠 것 같아요.  인버스는 한번 쭉 나오면 크게 먹을 게 없어요.  염자님 어서오시고 반갑습니다.  음.  하.  하.  하.  하.  하.  하.  하.  하.  뭔가 이제 안 해봐야 그때부터 이제 느낌이 오는 거죠.  인버스들은, 한번 쭉 뻗어버리면 약간 단기 매매 같은 거에요.  이게 쭉 뻗으면 뭐 더 이상 먹을 게 없어요.  쭉 뻗어버리면 이게 익절하고 나와야 돼요.  인버스를 롱으로 본다?  잘못하면 큰일 납니다.  인버스는 롱으로 보지 마세요.  ETF종의 레버리지도 그렇고,  레버리지는 뭐 시장이 우상향하는 구간에 있으면,  종목들이 전체적으로 시장을 우상향해 버리면,  뭐 상승, 말 그대로 레버리지 두 배 짜리니까 괜찮은데,  인버스는 중간중간 쫙 나왔다가 한번 들어가면 굉장히 오래 들어가거든요.  인버스 투자는 짧게 하셔야 됩니다.  길게 하시면 굉장히 고생합니다.  음.  그래서 지금 시장 상황은 지금 인버스가 단기간에 갭 상승이 나왔고,  다시 갭을 메우러 들어오는 과정 중에 있어요.  보시면 알겠습니다마는,  인버스 롱으로 투자하면 어떻게 돼요?  집은 바람 먹어요.  인버스는 롱으로 투자하지 마세요.  그냥 이 추세를 보시면 아시겠죠?  시장의 하락에 장기 베팅하면 큰일 납니다.  큰일 나요.  큰일 납니다.  어서오세요. 반갑습니다.  잠깐 잠깐 나오는 거를 그냥 수확을 해야 돼요.  만약에 시장이 좀 안 좋아졌다고 느낌이 들었을 때 매수해서 들어간다면,  잠깐 잠깐 들어가서 먹고 나오는 거예요.  잘 못 들어가면 굉장히 고생합니다.  물론 추세적으로 21년부터 22년 동안 1년 구간에는 굉장히 세게 나오긴 했습니다만,  그래도 우리가 바라던, 우리가 많이 봤던 미국 시장,  우리 국내 시장의 큰 좋은 종목들이 큰 시세 쓰면서 넘어가는 것하고는 비교할,  비교 대상이 아니죠. 그렇죠?  인버스는 또, 인버스에 또 얼마나 많은 사람들이 단기 꼭지에 물려가지고 고생을 하고 물을 탈지는 알 수는 없으나,  안 하셨으면 좋겠어요.  인버스는 될 수 있으면 이게 장기 롱의 대상이 아닙니다.  시장 우상향에 베팅을 자꾸 하시려고 하셔야 돼요.  일단 상승세 좋고, 외국인 오늘 매수 수급이 좀 3,900억, 약 한 4,000억 쪽 들어오면서 시장 수급 괜찮았어요.  전반적인 흐름이 전체적인 시장에서 강한 강세를 보이고 있고,  반도체 업황들 좀 걱정을 많이 하셨을 텐데,  해외도 그렇고 지금 반응세가 꽤 세게 나오고 있습니다.  그래서 시장을 들어오는 게 거의 반도체 업황이죠.  삼성전자 갭 상승 나와서 오늘도 1.4, 오늘 하이닉스는 2.64,  굉장히 떨어진 거 대비해서 빨리 올라오고 있습니다.  5일 만에 지금 거의 16만 원, 15만 원 언저리에서 지금 18만 원, 19만 원 언저리까지 다 올라왔기 때문에,  내일 이제 광복절 하루 쉬고 16일 거래가 재개되긴 하겠습니다만,  이 상승 추세는 이어갈 가능성이 많아요.  지금 해외도 오늘 지금 9시 반, 10시지?  소비자 물가 지수 발표 났겠네요. 그죠?  해외 선물도 일단 플러스로 돌아가고,  잠깐만요. 해외 소비자 물가 지수가, 랄랄님 어서 오세요. 반갑습니다.  시장 예상치만큼 나왔는데,  예상치 3%였는데, 2.9%  7월 소비자 물가 지수가 전년 대비 2.9%니까,  오히려 물가 지수가 떨어지네요.  그러면 금리 상승을 이번에 미국이 0.5% 정도 하겠다,  OBP를 하겠다 했는데,  좀 낮춰질 수도 있겠네요.  인플레이션에 대한 걱정을 좀 주는 모습이고,  괜찮은데?  미국 시장 괜찮으니까 지금 소모 시장도 같이 상승,  일단 뭐 초반은 상승 분위기로 움직여 주고 있어요.  이러면 시장도 같이 또 뭐시기냐,  동조해 가지고 상승할 가능성이 많겠죠.  일단 엔비디아나 이런 애들이 지금 세게 지금  시장 시작하면은 좀 세게 올라올 가능성이 있겠네요.  반도체 업황들 다 세게 올라오네요. 그죠?  엔비디아, 어제 무려 6%나 올라왔었고,  잠깐 볼까요? 해외 시장 잠깐 보고 갈까요?  일단 전체적인 시장 분위기는 나쁘지 않은 것 같아요.  보이시나요? 유튜브 쪽 보이시나요?  보이시죠? 지금 엔비디아 차트, 해외 차트를 잠깐 보고 있는데,  어제 상승세가 좋았고, 오늘도 이제 장전, 장 시작하기 전에,  지금 올라가는 걸로 나와 있는데,  일단 뭐 전체적인 분위기는 올라가는 분위기입니다.  상승 분위기를 타고 있네요.  우리만 그런 게 아니고, 해외가 먼저 암도 상승 분위기.  쎕니다, 생각보다. 빨리 올라오죠? TSMC, V자로 올라오네.  많은 사람들이 이제, 네, 어서 오세요. 반갑습니다.  이게 쌍바닥 한번 더 잡아줄 거라고 생각하고,  숏으로 많이 방향을 잡았던 모양인데,  전혀 시장 상황들은 그렇지 않은 모습을 보여주고 있어요.  굉장히 빨리 살아납니다.  대체적으로 다 세게 올라오는 애플, 많이 올라왔고,  블랙락, 금융주들도 뭐 크게 빠지지 않고 있고,  우리 쿠팡은 어떻게 된 겁니다?  쿠팡 많이 올라왔네요.  전구점을, 전저점을 탈피를 하고,  8월을 세게 맞긴 맞았습니다만, 얘는 10% 빠지고,  종가에 0.3% 다 올렸네. 쿠팡 해외에서 알아주네요.  그리고 벌써 여기 올라가 있네.  쿠팡 혹시나 뭐 갖고 계시고 있으신 분들은 좀 더 롱으로 봐도 되겠는데.  역시 우리나라의 쿠팡은, 쿠팡이 저력 있네요.  루시 교수님, 어서 오세요. 반갑습니다.  쿠팡 저력 있어. 8월 5일날 다른 종목들하고 다르게,  같이 빠지긴 빠졌는데, 10% 빠졌다가 종가에 다 끌어올려가지고 0.35% 플러스 나고 끝났어요.  그리고 지금 들어올리네요. 와우.  멤버십 7천원 올려도 싸지 않나요?  그거 2명인가도 같이 할 수 있다던데?  2명 같이 할 수 있고, 멤버십 그거 하면은 뭐,  새벽 배송 일찍 오고, 일하시는 분들한테는 최고잖아요.  5천원, 5천원 솔직히 너무 지금 싸지.  5천원에 지금, 물건 조그만 거 하나 배송 받을라 해도 5천원인데,  큰 거 해도 5천원이고, 조그만 거 해도 5천원인데,  한 달 월 5천원에 쿠팡 많이 사용하시는 분들은 완전 좋은 것 같아요.  만원까지, 만원까지 올리면 조금 거부감이 들려나?  왜냐면 만원대로 가느냐, 만원대가 넘어 가느냐,  8천원, 9천원 여기서 노느냐에 따라 또 다르니까.  쿠팡 세게 올라오네요. 생각보다 세다.  끊을 수가 없어요. 쿠팡 없으면 이게 쿠팡 일자리를 너무 많이 만들고,  우리 생활을 너무 편리하게 해줍니다.  기성품들은 쿠팡이 시키면 되잖아요. 맞죠?  신선식품들이야 시장 가서 직접 사신다고 하시지만,  뭐 간장이나 식초나 이런 것들은 여러분도 직접 만들어 쓰시고 하시지 않은 이상,  기존 뭐 샘표나 뭐 이런 거 다 쓰실 거 아니에요.  그죠? 그런 거는 즈박 즈박하지 바로바로 배송, 한 개라도 배송해 주니까 대박이잖아요.  최근에 알리나 테무에 많이 밀린다. 그런 얘기가 있지만,  한번 익숙해진 거를 바꾸기가 쉽지는 않아요.  그래서 쿠팡도 지금 잘하고 있네요. 되게 잘하네요.  넷플릭스, 와 얘는 뭐야?  해외시장 지금 전반적으로 다 괜찮아요. 테슬라.  좀 찍고 턴하는 모습.  단기간에 급등 나왔다가 다시 제자리 왔다가 다시 상승하는 모습.  우리는 내일 쉬는 날이지만,  얘들은 오늘 시장이 좋으면 금요일까지 조금 영향을 받을 수 있긴 있겠네요.  전반적으로 모습은 상당히 괜찮다.  해외의 모습들이 일단 괜찮기 때문에 좀 긍정적인 부분으로,  흘러간다라고 보시면 돼요.  일단 뭐 국내도 계속해서 이제 뭐냐,  원달러 환율에 대한 부담감이 좀 있었는데,  이게 지금 떨어지는 폭이 좀 세게 나오고 있죠.  1390원에서 지금 1355원으로 세게 빠져서,  워낙 강세라고 할 건 없고, 환율이 조금 진정되는 부분으로 들어가니까,  주가에는 더 좋아요.  그리고,  WTI 원유도 조금 이제 하락세, 진정세도 들어가고 하니까,  전반적인 시장 분위기는 상승 분위기를 쭉 이어가고 있습니다.  뭐 많은 사람들이 패닉을 맞아서,  겁을 많이 내가지고 도망가서 그렇지,  도망가지 않으신 분들 8월 5일날 진짜 깜짝 빅세일이라고 했잖아요.  제가 이 월요일날 방송을 제가 할 때 제목을 그렇게 잡은 것 같은데,  제목을 그때 어떻게 잡았죠?  전기박앤세일이라고 했잖아요.  전기박앤세일.  전기박앤세일이에요, 결국은.  정말 진짜 잠깐 주는 전기박앤세일이었던 거에요.  복대기맘님, 루이스쿠님, 어서오세요. 반갑습니다.  맞지요?  필명이 다 가려져가지고, 잘 모르겠는데.  아무튼,  잠깐, 전기박앤, 빅세일 잠깐 하고,  10% 잠깐 깎아주고 바로 올렸습니다.  빅세일에 못 사시는 분들은 조금 배아픈데,  그래도 지금 올라오는 와중에 있기 때문에,  지금부터라도 사면 되지 뭐.  바빠서 못 샀어.  무서워서 도망간 것도 아니고,  빅세일 나왔다고 바빠서 못 샀다고 땅을 치고 후회하시는,  가르테룰님.  대단하십니다. 용기가 대단하세요.  이번엔 조금 다 봤어요. 잘하셨어요.  좋은 기회에 못 산 종목 두 개 수익 잘 나와요.  그렇지. 그런 식으로 사야 되는 거예요.  시세가 센 종목들, 강한 추세가 만들어진 종목들은,  빅세일에 사면 단기간에 10%, 20% 금방 올라오죠. 그죠?  올라오는데, 추세가 무너지고 있는 애들은 잘 안 나와요.  오늘 엔터주들이 약간 그런 모습을 보였어요.  하이브는 실적이 그렇게 나쁘진 않았다고 했는데,  이건 또 느닷없이,  방 의장이 뭐, 해외에 뭐, 이상한 뭐,  스캔들 비슷 무리하게 뭐,  여성 BJ하고 돌아다닌다는 얘기가 나오면서,  때리려고 뭐, 그런 썰을, 루머를 만드는지 모르겠는데,  좀 빠져버렸고,  JYP 같은 경우에는 실적이 좀 많이 안 좋아졌어요.  원래는 예상치, 예상치는 한 200억 정도 나올 거라고 예상을 했었는데,  분기 예상치는 200억이었는데, 100억도 지금 못 냈어요. 영업이익이.  분기로 100억 못 낸 거는 최근, 최근 들어서는 굉장히,  오랜만이지 않나, 최근 3년 동안에서,  분기 100억 못 낸, 98억 정도 나왔거든요.  그래서, 증권가에서도,  아니야, 아니야, 이건 아니지라고 얘기를 하면서,  오늘 7.88% 빠졌는데,  요거는 8월 5일날 샀으면 어떻게 돼요?  수익이 안 나겠죠.  엔터주들은 제가 조금 보지 말라,  라고 당분간 말씀을 드렸던 이유가,  이게 뭐, 중간중간 이렇게 팍팍 튀어 오르면서,  어, 뭔가 나오나? 이랬는데,  다시 한 번 또 때리죠.  그럼 이렇게 바닥을 잡는 시간이 좀,  길어진다라는 거예요. 빨리 볼 필요가 없어요.  만약에 이 구간에 있었으면,  이 구간에 있거나, 이 구간, 이 국면에 있었으면은,  괜찮았을 텐데, 지금은 무너지고 있는 구간이기 때문에,  아직까지 진정되려면 시간이 좀 필요하다.  그래서 빨리 들어갈 필요가 전혀 없겠죠.  엔터주들이 다 그런 것 같네요, 지금.  최악의 실적 나왔으니까,  이제부터 천천히 어떻게 바닥을 잡는지,  구경을 해 줘야 되겠죠.  YG도.  다 같이 만든다면,  약간 다른 오팡들에도,  다른 종목들에도 영향을 줄 수가 있어요.  34,700원.  추세가 정말 중요한 거예요.  여러분들 진짜 장기로 내가 10년, 20년 보겠다 하면,  최악의 실적 나왔을 때, 뭐, 예,  급락이 나오고 더 깨지더라도,  여러분들이 들어가서 버티면 되겠지만,  대부분 그렇게 버텨본 경험도 없고,  그렇게 갈 엄두도 안 나기 때문에,  여러분들이 어떤 종목을 선택할 때,  추세를 굉장히 잘 봐야 돼요.  그죠?  다른 오팡들도 그렇고,  다른 종목들도 좀 영향을 많이 주네요.  SM도,  그렇겠네.  별로 안 좋네, 그죠?  SM도 안 좋아.  반대,  주식 매수 청구권 나왔네요.  나왔나 보네.  뭐 나왔어요?  여기도 추세가 별로 안 좋은데.  공시 나왔나요?  회사 합병 때문에,  합병에 따른,  그에 따른,  주식 매수 청구권이 부여가 되고,  싫으시면,  반대해라.  반대 의사를 표현해라. 그거겠네요.  애들 진짜,  성이 없다.  여기 보면,  회사 합병 보고서가 있잖아요.  이 회사가,  참 성이 없는 게, 공시를 보면,  웬만하면 전자 메일로 해가지고,  좀,  깔끔하게 할 텐데,  이거 스캔본으로 해가지고,  물론 도장 날인이 찍힌 거를,  계약서를 보여주려고 하긴 하겠지만,  되게 없어 보이지 않아요?  전자시대에 대충,  스캔본으로 이렇게 뜯고 오려면,  좀,  아, 좀 그렇다.  그죠?  좀 그래요.  글자도 잘 안 보이잖아. 이렇게 되면.  아, 이거 너무 성이 없어. 진짜.  너무 성이 없어.  그래서 뭐,  합병을 반대를 하시면,  합병을 한대요.  모 회사하고 합병을 하는데,  반대하면 내가,  주식 매수 청구권을 발동을 해서,  주주님들 그냥,  주식 우리가 사갈 테니까,  주세요. 할 거고,  크게 문제 없으면,  갖고 가겠는데,  아, 아이스 동서는,  장기간 지금,  너무 하락을 꾸준히,  보여주고 있는 모습이라서,  그나마 이것도 건설이긴 한데,  시간이 좀 많이 걸리네.  돈을 못 버는 건 아니에요.  배당도 꾸준히 주는 회사고,  근데,  배당도 꾸준히 나오긴 나와요.  꾸준히 나오고,  돈도 오면 실적도 꾸준히 벌긴 버는데,  아이,  굳이 지금 볼 필요는 없을 것 같아.  앞쪽에 너무 짜릿하게,  앞쪽에 무슨,  그죠?  뭐, 롯데 빌딩도 아니고,  이거 뭐야, 이거.  파리 에펠탑도 아니고,  이쪽 쪽 보다 가지고,  그죠?  이거 보여주고는,  그 다음에 시세가 없어.  지저분한 종목이야.  나 같으면 안 본다.  아, 네.  무방에서는 풀어줬어요.  무방에서는,  해도 된다고 하네.  무방은 되고,  거시기는 안 되고,  뭐, 그런 상황입니다.  굳이 그걸 볼 필요 없으면,  추세 좋은 종목들 너무 많은데,  왜 이거 봐요?  건설도 뭐, 다른 쪽 많은데.  자, 뭐 이런 상황입니다.  지금 보면,  그러니까 추세가 만들어지고,  진행되고 있는 종목들은,  잠시 왔다가 굉장히 세게 나가죠.  지금 뭐,  반도체만 보더라도,  응?  반도체만 보더라도,  지금 뭐,  삼성전자만 하더라도,  그 무거운 삼성전자도 지금,  예,  약 5일 만에 5% 이상 올라왔는데,  하이닉스는 거의 뭐,  몇 프로에 지금 올라온 게,  3,  5%,  8% 넘었고,  근 10%,  15% 정도 나왔어요.  그죠?  이 무거운 애가 이렇게,  세게 올라올 정도인데,  저렇게 밑에 쳐져 있는 애들,  굳이 볼 필요가,  있다, 없다?  없다라는 거예요.  채팅 되는 것 때문에 뭐,  훌륭하고 안 훌륭하고,  이렇게 나눌 필요가 있겠습니까?  그죠?  예, 중요한 건,  내 목표에 맞게끔,  예, 어떻게 해서든,  방법을 찾아서 하면 되는 거지.  하이닉스 반등이 진짜 강해요.  이거 지금,  대형주예요.  대형주인데,  여기 올라갈 때처럼,  처음에 이 박스 넘어갈 때처럼,  반등이 세잖아요.  되게 빨리 올라가죠.  예,  되게 빨리 올라가죠.  겁나 빨리 올라가요.  봐봐.  그죠?  되게 센 거예요.  지금,  며칠째,  하나, 둘, 셋, 넷,  4일째 지금,  갭으로 올라가는 거기 때문에,  굉장히 센 겁니다.  반도체 팡들도 같이 올라오고 있고,  그게 되면 했겠지요.  뭐,  하는 사람도 있겠지.  하는 사람도 있겠지만,  그죠?  예,  그게 또,  그 식이 또,  예,  뭔가 또,  예,  다,  다,  다,  진짜 탁상 행정이죠.  어쩔 수 없어요.  이거를,  산업을 하나를 잡고,  규제를 하잖아요.  산업을 규제를 하면,  어찌되었든,  하나의 산업에서 나오는,  어떤,  파생되는,  예,  부가가치 창출이,  많단 말이에요.  뭐,  여기,  많은 유사 투자자문 회사들이 있으면,  거기 직원들도 쓸 거고,  그죠?  물품도 쓸 거고,  여기서 또,  세금도 나오잖아.  어,  맞죠?  근데,  이것들을 자꾸 못하게 해서,  규제만 하고 있다?  이게 좀,  말이 안 되는 거예요.  불법이,  자행되지 않도록,  어,  좀,  디테일하게,  어,  법률을,  조성을 해야 되는데,  아,  모르겠고요.  아,  모르겠고요.  아,  모르겠고,  그냥,  귀찮어.  이거예요,  지금.  음?  지금,  그런 상황이에요.  어쩔 수 없어.  아니,  그,  예전에는,  그,  규제를 구도하게 좋도록,  만들더만,  지금은 또,  규제를 또,  어,  엄청,  어,  많이 하네.  안 돼요.  그러면 안 돼.  때문에,  끈덕지를 만들면 안 돼요.  위험해요.  위험해.  어쩔 수 없어요.  법이 만들어지면,  거기에 따라서,  어,  맞춰져서,  해야 되는 거예요.  자,  아무튼,  음,  지금은 반도체 확보가,  굉장히 세게,  반등이 나오고 있습니다.  엄청,  세게 나오고 있고,  일단 한미반도체들도  좀 세게  강하게 좀 튕겨져 나오는 모습  물론 이제 좀  급락이 심했습니다.  그 다음에  HPSP 이런 것들도 반등을 좀 해주고 있고  설명도 할 것 같으면  벌써 닫을게요.  그게 참 뭔가 이게  보이지 않는  안력 싸움들이 있는 거예요.  그 다음에 유진테크 이런 종목  둘도 예를 들면 크게 빠진 것도 없는 것 같아요.  세게 나오면서 9% 정도 나오는데  장중에 지금 10%가 넘어서 갔었거든요.  이런 것들 보면 추세가 아직까지  이어져 있고 반도체 업황들이 반등이  셉니다. 근데  지금은 좀 조심해야 될 상황이  앞쪽에서도  말씀드렸습니다만 해외 종목들이  지금 세게 같이 반등이 나오고 있어요.  엔비디아도 지금 엄청  세게 반등이 나오고 있고 여러가지로  뭐 반등이 나오는데  이제는 요번 반등을  반등해서  넘어가는지 안 넘어가는지  굉장히 좀 신중하게 봐야 돼요.  오늘 엔비디아도 지금 뭐  그죠? 2% 이상 지금  나오는 걸로 나와 있는데  엔비디아가 최근 들어가지고는  가장 큰 폭으로 빠졌어요.  140불에서  90불 찍고 왔기 때문에  앞쪽에도 물론 3,4월달에  요 어떤 조정구간이  살짝 있었고  바로 신고가 나와버렸죠.  보름만에 신고가 나면서  나 여전히 강해라고 얘기를 했는데  요번에는 하락폭이  꽤 컸습니다. 꽤 깊어서  깊은 만큼 반응도 셀 겁니다.  셀 건데 강할 건데  저는 그렇게 예상을 하는데  저는 늘 말씀드리는 게 대형 종목이기 때문에  이렇게  서서히 죽을까지  IT 버블처럼 이렇게 죽지는 않는다.  왜? 지금은  실적 바탕에서 가는  그런 시대거든요.  그리고 뭐 엔비디아가  직접 AI를 운영하는 게 아니고  AI에 들어가는  부품이잖아요. 부품.  AI 프로그램을 가동시키기 위한  부품업체이기 때문에  얘들은 어떻게 보면  AI 실적이 안 좋아진다고 하더라도  부품업체들은 조금 더  갈 가능성도 염두에 돼요.  그래서 지금 이제  엔비디아가 강하게 반등이 나오는데  만약에 혹시라도  또다시 140불 구간에서 멈칫거리거나  강하게 반등 나와가지고  140불을 돌파를 못한다 그러면  국내도 영향을 받을 가능성이 있거든요.  그래서  그런 부분들만 좀 조심하시고  인지를 하시고 계시면 돼요.  만약 또 올라간다고 해서  또다시 랠리 또 가자 이렇게 하시면 안 돼요.  왜냐하면  실질적으로  AI가 지금 당장 돈이 안 된다라는 것을  알았기 때문에  투자는 꾸준히 지속적으로 하겠지만  공격적으로 하기에는  다른  프로그래머 업체들  소위 말하는  구글이나 마이크로소프트들이  조금 비용적인 측면에서  자기 살을 좀 깎아먹을 수 있는 상황이 되기 때문에  아직까지는 이 AI 프로그램을 가지고  제대로 된 수익화 모델을 내기가  생각보다 그렇게 수월하지는 않다라는 부분들을  생각을 하고 있어요.  그래도 투자는 계속 될 거예요.  왜냐하면 한 번 지금 들어간 돈이  어마무시하게 들어가 있는데  거기서 끊어낼 수가 없는 상황이잖아요.  맞죠?  그래서 뭐 어떤 규모의 어떤 경제도 있기 때문에  그래서 뭐 어떤 규모의 어떤 경제도 있기 때문에  당장은 끊을 수는 없으나  그 속도가 AI가 세상을 완전 다 바꿀 것처럼  얘기를 하고  모든 어떤 직업분들이 당장  무슨 큰 타격을 받을 것처럼 얘기를 했지만  지금 아직 진행된 거 하나도 없어요.  그죠? 진행된 거 없다고  뭐 갑자기 세무사들이 다 옷을 벗었다.  그런 거 없잖아요. 지금 그죠?  단순 노동하는  단순 노동자들이 로봇과 AI가 합치면  일자리가 다 잃을 것이다 해서  지금 다 잃었나요? 안 잃었거든요.  아직까지는 그렇게 빨리 진행  우리가 생각했던 상상했던 것만큼  빨리 진행되지는 않기 때문에  시간이 좀 걸릴 거예요.  일단 해 놓고 보는 거예요.  처음에 저도 구글 CEO가 한 말이 굉장히 동의가 되는 게  일단 투자할 때는 과감하게 해야 돼요.  어설프게 하다가는  이게 업계의 선두 위치도 잡지도 못하고  애매하게 투자할 것 같으면  비용만 쓰고 그런 상황이니까  하려면 과감하게 해야 돼요.  그런 면에서는 진짜 해외 큰 기업들의 투자가  조금 대단하긴 대단한 것 같아요.  아직까지 우리나라 삼성전자 잘 한다고 하지만  삼성전자는 팔로워즈 앞에 나가서  선두주자 역할을 못하거든요.  그래서 아직까지는 조금 더 진행될 가능성은 있으나  이제부터 서서히 경각심을 가지고  마냥 장밋빛 어떤 전망을 가지고  무조건적으로 매수할 단계는 아니다 라는 거죠.  경계를 좀 하시긴 하셔야 돼요.  유튜브에도 화이트 칼라가 지금 사람이 주는  아무리 일을 잘한다고 해서 사람 사이의 관계 때문에  일이 성사되고 이런 게 있잖아요.  그런 거는 또 AI가 못 따라가잖아.  이제 테슬라 같은 경우에는  올 하반기부터 시작해 가지고  자사 공장에 지금 자기들이 만들어 놓은  휴머로이드 로봇을 일부 적용시키겠다고 하긴 하는데  그것도 되어 봐야 되는 거고.  AI학연파님 어서 오세요. 반갑습니다.  좋긴 좋아요.  업무 효율이 엄청 올라가.  엑셀 파워포인트 하나하나 만드는 것도 굉장히 쉽고  일단 거의 한 60-70% 정도는  어떤 프레임을 다 만들어 주니까 좋긴 좋더라고요.  굉장히 인식률도 좋아지고  명령어만 잘 넣으면 엄청 좋긴 좋아요.  그렇죠.  단순한 거는 거의 이제 AI를 통해서  다 할 수 있어요.  다 할 수 있는 상황이니까.  일단 뭐 아직까지는 우리가 얘기했던  얘기했던 상상했던 것만큼 빠르게 진행  우리의 상상력은 이렇게 올라가고 있고  실제는 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 올라가고 있다 보니까  상상력을 현실이 따라가지 못하는  어떤 갭 때문에 이런 어떤 문제가 생기는 거거든요.  그래서 일단은 뭐  반등에 대한 부분들은 충분히 누려 보고.  그렇죠.  누려 보고 이 이후에 어떻게 될 것인가를  또 고민을 해야 되는 게 맞지 싶습니다.  그래서 좀 최근에 국내도 반도체 부분들이  반등이 세기 때문에 조금 더 지켜봐도 될 것 같습니다.  저 같은 경우에는.  제 입장은 그렇게 성급하게 결정을 내지 말고  충분히 반등을 보면서 여러분들이 너무 비중이 많다고  나는 뭐 이 종목 아니면 안 돼.  하이넥스 하이넥스에 거의 뭐 전 재산에 투자 전 투자금에 한 8% 정도.  하이넥스 하이넥스에 거의 뭐 전 재산에 투자 전 투자금에 한 8% 정도.  하이넥스 하이넥스에 거의 뭐 전 재산에 투자 전 투자금에 한 8% 정도.  투자 전 투자금에 한 80% 이상을 넣어놨다 그러면  고민해 보시라는 거죠. 그렇죠?  김재관님 어서 오세요. 반갑습니다.  아 그렇죠.  명령어만 넣으면 웬만한 표든 다 만들긴 만들더라고요.  그걸 명령시키는 거를 배워야 되겠더라고요.  명령어를 배워야 되겠더라고요.  자 오늘 뭐 전체적인 뭐 반도체 뿐만 아니고  조선호팡도 꾸준히 강했어요.  한국.  어.  현대.  중공업도 세게 반등이 좀 세게 나와줬고  잘 안 빠지죠 생각보자.  아 프롬포트 엔지니어라고 해요.  그거를 가르쳐주는 학원도 있다면서요.  배우긴 배워야 될 것 같긴 한데  배워봐야 되겠죠.  앞으로 하려면 안 빠지죠.  굉장히 현대중공업도 굉장히 조선호팡도 굉장히 세죠.  조선호팡 웬만하면 잘 안 빠지고 있고  그다음에 무기도 엄청 세고.  파나에로스페이스 이런 것들 지금 안 빠지고 있어요.  이런 것들은 만약에 8월 5일 날 샀다 그러면  지금 수익이 짭짤하겠죠.  26만 원에서 31만 원까지 단숨에 올라왔으니까  부지자 반등 나왔으니까  이런 것들은 돈 된단 말이에요.  센 아이들은 돈이 돼요.  센 아이들은 돈이 되는데  질질 흘러내리는 애들은 계속해서 고생을 좀 하고 있는  그런 모습이 나옵니다.  음식요들도 반등이 좀 잘 나오는 것 같고요.  전반적인 시장의 어떤 큰 대형주들  기존의 추세를 만들고 있던 아이들은  쉽게 하락률을 보여주지 않고 있다는 게  어떤 지금 현 시장에 나타나고 있는 현상입니다.  오랜만에 또 외국인들이 돌아와서  오늘 외국인들이 3917억 매수를 했는데  업종별로 보니까 지금 전기전자 쪽  지금 반도체 쪽 거의 다 매수를 한 거예요.  대형주 전기전자니까 반도체 쪽으로 그냥 올인해 버렸네요.  보시면 외국인 3400억 코스피 쪽에는 3900억인데  화학도 일부 매수하고  의약품도 매수했는데  지금 전기전자 쪽 2600억 거의 뭐 매수금액의 한 8할 정도를 매수했죠.  제조업 쪽이고 그 다음에 코스피 대형주니까  삼성전자 하이닉스를 거의 다 매수했다고 보면 돼요.  일단 얘들이 먼저  들어올 때는 대형주로 먼저 들어옵니다.  삼성전자 하이닉스로 먼저 들어온다고 보시면 되죠.  그리고 기존에 있었던 상승이 센 종목들을  뭐 또 단기 매매하려고 들어오기도 하고 그래요.  그래서 지금 구간에서 추세가 아주 안 좋은 종목들은  좀 여름에 잡초뽑듯이 좀 솎아내는  그런 작업을 좀 하시는 게 좋습니다.  물론 전체 추세가 살아있는 가운데 이렇게 빠지고 있다.  이런 것들은 견디셔야 되겠지만  너무 추세적으로 아까 봤듯이 무너지는 종목이다.  그러면 과감하게 나오시는 게 맞아요.  지금 유통오팡들은 웬만하면 지금 못 올라오고 있는데  유통오팡들 지금 그런 모습이죠. 백화점들  못 올라와요. 올라오지 못해요.  지금 계속해서 빠지고 있어요.  이은봉은 탈출도 못했죠.  웬간히 지금 센 종목들은 이은봉, 천은봉 다 탈출해가지고.  올라가 있거나 여기 위에 있는데 이건 아직 갇혀 있어요.  별로 좋은 모습은 아니에요.  유통 쪽은 보지 마세요.  아, 유통 쪽이 진짜 완전 너무 주가들이 박살이 나는데.  현대백화점, 이마트.  이거는 실적이 좀 개선이 됐다라고 나오긴 나오는데  아, 진짜 무겁네요.  띠띠빵빵도 나쁘진 않네요.  지금 물론 환율이 조금 떨어져서 타격을 좀 받을 수는 있는데.  전체 큰 모습은 살아있는 모습이기 때문에.  띠띠빵빵도 괜찮은데.  띠띠빵빵 괜찮지 않아요.  조거팡들은 좀 멀리 봐도 되지 않을까 싶긴 합니다.  다만 이제 환율에 영향도 있을 거고.  최근에 이제 전기차의 화재 때문에  얘들 좀 실적의 압박을 받을 수 있겠죠.  한참 이제 전동화 모델로 넘어가면서  전기차 생산에 대해서 가열차게 지금.  드라이브를 걸어놨는데.  최근에 이제 전기차들이 판매가 안되고.  또 오히려 또.  물론 중간중간 나오는 한 건이긴 하지만.  그죠?  화재가 대량으로 나서 엄청나게.  엄청나게 큰 피해를 주고 있기 때문에.  그리고 큰 이슈를 만들고 있기 때문에.  이게 한 건인데. 그죠?  군데군데 한 건인데.  생명과 직결되고 다른.  타인의 재산까지.  피해를 엄청나게 많이 주는 상황이다 보니까.  이게 이슈가 엄청 많이 되고 있어요.  부각이 엄청 많이 된다.  그래서 안 그래도 부정적인 이미지가 좀 있는데.  지금은 완전 미운 털이 박혀버렸죠.  그래서 그런 부분에서 좀.  음.  실제로 좀 타격을 받을 수 있다.  3분기 오히려. 그죠?  전주식농장님 어서오세요. 반갑습니다.  일부 뭐 아파트는 안 그렇겠습니까?  저라도 만약에 그런 상황이 생긴다면.  걱정될 것 같아요.  멀쩡한 내 재산이 이렇게.  주차를 해놨는데.  갑자기 엉뚱한 곳에서 불이 나가지고.  여기 막 불똥이 튄다거나.  이러면.  어떻게 돼요?  화나지 않겠어요?  화나지.  차가 뭐 1, 20만원 하는 것도 아니고.  그죠?  어떻게 보면 우리.  일반 소민들한테.  자동차는.  요즘 차가 워낙 고가기 때문에.  자산이 엄청난. 엄청난.  또 포지션을 하는 건 아니지만.  거의 뭐 한 2, 30% 정도.  포지션을 차지를 한단 말이에요.  갑자기 이게 존소돼가지고.  아무것도 할 수 없다?  그건 완전 열받지.  그러니까 갈등이 더 심해질 것 같아요.  지금 자동차 시장에서.  중고차 시장으로.  전기차들이 중고 매물로 많이.  나오고 있다라는.  또 통계도 잡히고 있는 거.  보니까.  실제로 그 어떤.  시장에서. 현장에서는.  그런 어떤 갈등들이 좀 많이.  일어나고 있긴 있는가 봐요.  지방뿐만 아니라.  서울 경기권에서.  무조건 차 있어야 된다. 아닙니까?  아무리.  그죠?  대중교통이 잘 발대.  완전 서울에 사시는 분들은.  웬만하면 차 필요 없이.  차 있으면 또 주차하기도 힘들고.  그렇잖아요.  대중교통이 잘 돼 있기 때문에 그렇긴 한데.  지방에서는 무조건 있어야죠. 어떻게 해요.  그렇다면 매번 택시를 타나?  그렇잖아요.  일단은 뭐.  한 가지 또 괜찮은 건 뭐냐면.  현대차가 전기차로 올인하는.  테슬라처럼.  전기차 모델만 있는 게 아니기 때문에.  어떻게 보면은.  그에 맞춰서 유연하게.  시장 반응에 따라서.  유연하게 대처할 수 있는 회사가.  현대차. 현대계차 그룹입니다.  왜 다 만들잖아.  내연. 디젤.  가스차. 휘발유차.  디젤차. 하이브리드.  차.  수소차.  전기차.  그 중에 일부이기 때문에.  전기차가 일부이기 때문에.  또 어떻게 생각하면.  그렇게 하면 타격 받겠나.  잠시 전기차 안 만들고.  기존에 더 잘 나가는 오팡의 차를 만들면.  어느 정도 또 메꿔질 수 있다고 생각해요.  테슬라가 골치 아프지.  완전 이제.  전기차만.  생산하는 업체들이.  좀 문제가 돼서 그렇지.  기존에 자동차 뭐.  내연기관을 잘 만들고 있는 회사들은.  크게 타격은 없을 것 같습니다.  저는 어떻게 보면 현명한 것 같아요.  다 버리고.  다 버리고.  내연기관 건너뛰고 바로 전기차로 가자.  라고 얘기를 해서.  간 회사들이.  중국에서 지금 많이 있잖아요.  근데 이 회사들이 다 살아납니다.  전기차가 자국에서는 많이 팔리지만.  이게 해외로 못 뻗어나가.  못 뻗어나가잖아요.  차 안에 서 있어야 되는데.  해외에서는 중국산 배터리에 대한.  어떤 불신 때문에.  차가 수출이 더 안 된다.  그럼 여기 안에서도 전기차 시장이 많이.  좀 축소가 되겠죠.  정리될 애들 좀 정리되고 이러면.  또 뭐.  그 시장에 경쟁력 있는 애들이 나오긴 하겠지만.  지금 상황에서는.  전반적으로 전기차에 대한.  인식률이 굉장히 안 좋다.  불은 날 수 있지.  내연기관도 불 나고.  가스는 아직 불 나는 거 못 봤네 나는.  디젤 차들.  불 많이 나잖아요.  얼마 전에 뭐.  투산도 불 나고.  BMW도 불 나고.  디젤 쓰는 차량도 불 많이 났잖아.  날 수는 있는데.  이게 뭐.  탈출 기회를 주느냐 안 주느냐.  그런 거니까.  하여튼 그렇게 보면.  오징어 다리가.  한 짝이 없다고 해서.  죽지 않는 것처럼.  뚝 떨어진다고 해서.  죽지 않는 것처럼.  이런 기업들은.  상황에 맞게 잘 대처를 할 수 있다.  그죠?  그렇게 보면 될 거 같아요.  멀리 본다면.  충분히 괜찮은 아이지 않나.  기업이고.  실적이 진짜 역대급으로 나옵니다.  나는 이.  잠깐이긴 하지만.  실적이 삼성전자가 안 나와서.  얘가 뭐.  실적이 넘어서긴 했지만은.  2천억 정도.  3조에서 4조를 낸다는 거 자체가.  진짜 대단한 거 같긴 같아.  영업이익률이.  제조업인데도 불구하고.  근 10%에 육복했다는 것은.  엄청 많이 남겨먹는 거예요.  진짜.  보통 제조업 회사들이.  10% 넘긴다는 것은.  꿈의 수익률이거든요.  영업이익률이거든요.  보통 많아봐야.  보통 5% 미만이야.  원래 워낙 그.  기본 고정비들이 많이 들어가기 때문에.  그렇게 보면은.  애들은 장사를 겁나 잘하고 있는 거야.  현대차는.  현대 기아차는.  기아차도 실적 좋죠.  제타도 3조 6천억이다.  얘도 영업이익률이.  얘는 영업이익률이 더 좋아요.  12%, 10%, 13%니까.  이렇게 보면은.  단계 급락은 있을 수 있습니다만은.  뭐.  안겠나 싶습니다.  유도를 이렇게 하면 되지 않겠습니까?  본 듯 안 본 듯.  본 듯 안 본 듯.  사람이 어떻게.  대법관도.  법을 다 지키고 살겠습니까?  판사님도.  법을 다 지키고 살겠어요?  안 그렇잖아. 맞죠?  아니 안 그렇다고.  판사님도 다 그 시기를 하겠어요?  안 해. 못 해.  그렇지.  그러면 되지.  변호사나 검사도.  법 다 지키고 살아요.  그런 사람들은 담배.  길거리 안 버려.  침 안 뱉나.  경범죄를 안 지르나.  크게.  죄를 안 지를 뿐이지.  들여다봐요.  다 죄가 있지.  그렇죠. 더 하지.  법을 아는 사람들도 잘 알잖아요.  그렇게 했는데.  안 되면 고발하든가.  고발했는데 나는 빠져나갈 수 있고.  변론할 수 있으니까.  이런 거 아니겠습니까?  그런 거예요.  소나기가 많이 내리기 때문에 잠시 피한다.  그런 생각입니다.  그 종목은 지금  모양은 나쁘지 않은 것 같은데.  몰락 종목은  잘 선택해서 보시잖아요.  친구 거 나가고 있는 종목인데.  쫄려요.  친구 거 나가고 있는 종목인데.  겁먹을 거 없는데.  겁먹을 거 없는데.  그러니까.  상무님. 어서 오세요. 반갑습니다.  건강하시지요.  건강 잘 챙기셔야 됩니다.  또 곧 환절기가 옵니다.  뭘 쫄아 쫄기는.  8월 5일 날 여기 들어오고  넘어가버리는데 몇 프로짜리야.  16%로 넘어가버린데 뭘 쫄아 쫄기는.  애는 장사 잘 하잖아요.  장사 잘 하는  기업이에요.  워낙 잘 하는 기업이고  근데 조금 이격이 나긴 낫다.  이격이 나긴 낫다.  이격이 조금 나서 조금 조심을 해야 될 구간이 될 수도 있어요  신고가 쓰고 한 번씩 신고가 쓰고 이렇게 기거나 좀 빠져질 수 있으니까  꾸준히 돈 잘 벌어요 바이오 쪽에서는 의료, 바이오는 아니고 의료장비지 의료장비 쪽에서는 뭐 꾸준히 잘 하고 있는 기업이긴 해요  꾸준히 잘 벌고 있어요 근데 단기간에 조금 세게 나오긴 했어요  조금 고민해 보세요 단기로 들어갔으면 단기로 들어가진 않으셨을 거고 들어가셨으면 적당히 좀 기다려 본다거나  한번 때리고 기다린다거나 때리고 이렇게 쏙 들어오면 땡큐죠 그죠? 쭉 나갔는데 때리고 들어오면 땡큐지 다시 사보는 거지  좀 아까운 종목이긴 하다 그죠? 제약주들이 지금 뭐 살아나고 있어요  쌈바를 비롯해서  지금 살아나고 있는 상황이라서 제약바이오주들도 뭐 모양만 잘 잡는다면 충분히 길게 받아 되는 구간이다라고  보입니다 제약 좀 좀 제대로 된 것 봐요  네 어서오세요 반갑습니다 제약 좋은 제약들 많은데  좋은 제약들 많은데 급등 나왔다고? 이거 이거는 약간 지젠이나 뭐 이런 애들하고 다 같은 거에요  음  코로나 잠깐 나와가지고 잠깐 잠깐 나오는 애들 있잖아 이거 바닥에서 잠깐 나오는 애들은 그냥 먹고 치워야 돼요  수젠택이나 뭐 이런 것처럼 최근에 뭐 코로나 때문에 급등 나오잖아 이런 것들 먹고 치워야 돼요  길게 보면 안되요 바닥에서 급등 없어요 바닥에서 급등 없어 봐봐 상 나오면서 죽이잖아 급등 나오면서 죽인다니까 급등 나오면서 죽이잖아  봐봐 그 상 나오면서 죽이잖아 급등 나오면서 죽인다니까 급등 나오면서 죽이잖아  먹고 치우는거죠.  그죠? 먹고 치워요.  앞쪽에 단기간에 시세가  굉장히 많이 난 종목이라면  뒤쪽에 나오는거는  한두번에 나오면 그냥 먹고 치우세요.  큰 시세 안줘요.  뒤에서 큰 시세 잘 안줘.  작은 시세가 아니에요.  5천원짜리가 지금 21만4천원 가고  이 꼭대기에서도  MSCI 편입 되니 많이 하고  그랬단 말이에요.  얘가 돈을 겁나 잘 벌어요.  돈 버는 회사 아니에요.  그 테마로 가는 종목이야.  돈을 못 벌어요.  제약을 달고 있는데  웬만한 제약회사들은  돈을 그래도 꾸준히 잘 벌거든요.  근데 얘는  못 벌어.  얘 왜 이런지 모르겠어.  그죠? 다 벌거잖아.  이분 그때 실적 잘 나오겠어요?  안 나올걸요?  또 볼까? 방귀보고서는 또 나왔네.  그 와중에 또 방귀보고서는 나왔어.  자 손익계산서를 한번 봅시다.  영업이 또  또 마이너스에요.  47억에 47억  1100만원 또 마이너스에요.  또 마이너스에요. 계속 마이너스에요.  살아있는게 신기하다.  좀비다 좀비.  에에에 안죽어요.  팔 툭 떨어졌는데 안죽어요.  팔 떨어지고. 그죠?  귀 한쪽 날아가고  발가락 한개 날아가고  발 한쪽 날아가고 안죽어 안죽어.  죽진 않아. 계속 움직여.  움직여.  좀비같은 종목이에요.  보지 마세요.  급등 나왔다고 보지 마.  원래는 회의를 길게 했어요.  그래도 좋은 종목들 잘 갖고 가시잖아.  그러면은 뭐  괜찮지.  음  지금은 정부가 손을 놓고 있어요.  그나마 뭐  의약품 같은 것은 보건소에서 좀  관리를 한다고 하는데  그건 뭐 수치를 잡기 위해서고  지금 뭐 정부에서 지원금 안나와요.  코로나 뭐 진단키트 지원  공짜 아닙니다.  코로나약도 공짜 아니에요.  돈 내고 자기가 돈을  비싼 돈 내고 다 사먹어야 돼요.  아는 동생이 제일 무섭다.  아는 동생, 아는 누나, 언니  뭐 아는 형님  제일 무서워.  봐봐요. 상황을 봐봐.  떨어지면서도  반등주면서 죽잖아요.  좀비라니까요 좀비.  죽진 않아.  좀비 죽는거 봤어요?  머리 막기 전까지는 안죽어요.  이게 거래 터지잖아요.  거래 터지면 버려야 돼요.  내려오면서 거래 터지는 건 버려야 돼.  보지 마요.  골로 갑니다.  골로 가야. 골로 가.  정 같은  동생과 같이 동고동락을 해서  아픔을 같이 나누고 싶다.  그럼 말리지는 않습니다.  근데 지나고 나면 돈은  아까울 거예요.  제 말이 맞나 안 맞나.  대답해 보세요.  제가 저번에도 박새바 이런 거 보여주면서  말씀드렸잖아요.  박살난다고.  한번 추세가 무너지면  이런 거와 똑같은 거 아니에요.  7천원에서 23만원 다 내고  나와. 나와.  나와. 나와.  나오긴 나오는데  한번 나오면 물려버리면  신적가 더 써버리잖아요.  나온다니까.  나오는데 신적가 계속 쓴다니까.  에이.  더 이상 말씀 안 드리겠습니다.  이거는 또  고통을 나는 이 정도 고통  고통을  고통을  고통을  고통도 아니다만  당해봐야 한다 이러시면  당해보셔도 상관없어요.  안 말려요.  채팅을 설정을 할 수 있나.  채팅 설정이 되나.  모르겠는데요.  채팅 설정  안 되는데.  종목에 대한 거를 내가 지금 얘기 다 하는 거니까.  그죠.  888에 종목 쓴 거 있어요. 없잖아.  없는데.  나는 그냥 내가 알아서  다 얘기를 한 거요.  그죠.  아, 에이 그거는  나하고 또 다르죠.  저는 그걸 안 하잖아.  88TV는 그렇고  유튜브는 제가  저걸 안 하잖아요.  회원님들을 안 모시잖아.  그냥 제가  순수하게  슈퍼챗과  그 다음에 뭡니까.  광고료만으로  지금 운영을 하고 있는 거지.  따로 유료  어.  활동을 안 하고 있잖아요.  저는 상관없어요. 그래서.  법이 좀 이상해요.  그래서 그런 거예요.  자세한 거는 뭐.  저도 완전 자세한 건 잘 모르겠고.  아무튼.  그분들은 아마 못 할 거예요.  똑같이  돈을 받고  방송을 하는 거하고 똑같은 상황이기 때문에  저는 뭐 저축되는 거 없습니다.  돈을 받고 하는 게 아니기 때문에.  저는 뭐 프리로 하잖아요.  여러분 돈 내고 방송 봐요? 유튜브?  아니요.  아니잖아요.  맞죠?  가끔 보시는  가끔 나오는  광고 영상이 좀 나와서  조금  짜증스러울 뿐이지.  그죠?  아니  구조가  구조로 봐서 그렇게 되네요.  구조로  구조가  내가 어떤  대가를 받고  정보를 제공하느냐  대가를 받지 않고 정보를 제공하느냐  그 차이  대가성이 있느냐 없느냐  그거를 또 따진답니다.  법을 희한하게 만들어 놨어요.  음  그렇고요. 일단은 뭐  바이오 쪽을 얘기를 많이  얘기를 하는데  지금은  바이오가 뭐  일단 바이오를 보더라도  무량한, 건실한 바이오 보세요.  이런 뭐  박셀바이오, 신풍제약 뭐 이런 것들  보지 말고  잠깐 잠깐 나오는 이런 종목은  먹고 나오시는 게  나아요.  바이오도 돈 잘 버는 바이오 많잖아.  지금 무거워서 그렇지  삼바 같은 건 못 사잖아요. 그죠?  셀트리온 같은 거는 뭐 이런 거  조건해 볼 수 있잖아.  돈 잘 버는 바이오로 들어가시라니까.  이거 안 되면 그냥 유한여행  유한여행으로 가는 게 낫지 않아요?  제약이면 열어봐도  제약 중에서도 제일 왔다잖아.  왔다.  그러니까 여러분들이 주변에 잘 아는데  안 짜릿한 종목을  보는 게 맞아요.  짜릿하잖아. 신풍제약 앞에서 그림 식이 나왔잖아.  그냥 봐도 짜릿하잖아요.  안 짜릿해요?  7천원, 6천원 하다가  20만원 갔는데  보통 접근하는 사람이 어떻게 해요?  아, 나 20만원도 안 바래.  5만원까지만 가죠.  여기서 몰빵한단 말이야.  5만원까지 가요?  잘 안 가요.  그렇게 생각해 가지고  물리신 분이 한두 분이 아니야.  앞에 큰 산 보고  반에 반만 가도 대박 날 텐데  머리로 계산하잖아요. 여기서 내가  돈 좀 빌려가지고  5천만원만 넣으면 저거 반만 나와도  내가 대박인데 이런 생각 한단 말이에요.  그렇게 해줘? 안 해줘요.  종목들이 잘 안 해줘.  아까 IS동서 봐봐요.  엄청나게  시세가 많이 나오고 나서  그 뒤에 그런 시세가 있었나?  없다니까.  완전 박살이 나야 돼요.  완전 박살이, 완전 걸레가 또 돼야 돼요.  그래야 시세가  그래도 반텀 나와. 어중간하게 여기 들어가잖아.  어설프게  앞에 큰 그림 보고 이 구간에 들어가잖아요.  완전 왈왈  고생하는 거에요. 떨어지면서  반등 세게 줘요. 이렇게 나와.  근데 이거 먹으러 들어가잖아요.  완전 물리는 거에요.  완전 물리는 거에요.  엄청 짜릿해 보이지 않아요?  완전 물려가지고 완전 개고생하는 거에요.  하종까지 이빨 때려 맞아야 돼요.  이런 거 나와야 다시 가요.  심픈제약 갈려면  여기서 더 완전  박살이 나던가 전접전 구간에서  엄청나게 고생을 또 많이 시키게 돼요.  이런 거 나오던가 해야 돼.  어설프게 들어가면 고생해.  누가  누가  누가 이거를 또 땡겨주겠어요.  누가 땡겨줄 건데.  개인 투자자한테 땡겨요?  개인 투자자한테 절대 땡겨서 이렇게 못 가요.  자기가 큰손인 줄 아는데  잘못 생각하고. 보통 개폭락이에요.  그래요?  괜찮은데 그냥 갖고 가시면 되는데.  갖고 가시면 돼요.  끝났다고 보는 게 맞지. 잘못  들어가면은 고생  진짜 엄청나게  많이 하죠.  엄청 많이 하죠. 잘못 사면  박셀바이오 이런 것들  사라진다니까요. 잘못하면 사라진다니까요.  여러분들 저 저 저 저  저 뭐고  바이오 쪽에 잘못 들어가면  사라지는 정보도 엄청 많아요.  신라제는  지금 안 죽어서 그렇죠.  이것도 바이오잖아. 짜릿하잖아요.  짜릿한 거 보고 뒤에 들어가가지고  조금만 먹고 나와야지. 안 나와요.  잘. 조금만 먹고 나와야지.  다시 죽는데 뭐.  정지되버렸잖아. 정지됐다가  지금 어디가 있어요?  밑에 있네. 2800원 안에 있네.  맞아요? 2800원  바이오는 조심해야 돼요.  특히나 돈 못 버는 바이오는  조심해야 돼요.  음. 냅두세요.  말 안 들으면 안 듣는데 냅두면 되지 뭐.  그거 설득시키려고  설득되는 게 아닙니다.  2억 건 사람이  진짜 벌었는지  자기는 벌었어.  근데 추천해줬는데  못 벌었어. 손실 났어.  갚아줄 거야? 보상해줄 거야? 아니거든.  냅두세요.  궁금하시면 조금 따라가보시고  내일 모레 상이 한 번  이렇게 좀 더 나올 수는 있겠지만  그걸로 부자되지는 않습니다.  그걸로 부자되지는 않아요.  자. 과거의 고통은  현재 우리가 누리는 좋은 것들을  낳은 토대이며 현재의 고통은  미래에 누릴 것들이면 기회의 씨앗이다.  그 말입니다.  개인 투자자들은  어떤  설탕만 따라다녀요.  설탕. 단 냄새가 나는 거.  진짜 꿀은 안 따라다니고  설탕물만 따라다닌다고.  중독되죠.  중독돼요. 떨어지는 와중에 톡톡  떨어지는 와중에 톡톡 나오는 거.  중독돼서 못 빠져나와요.  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  오늘의 한마디  오랜만이네요.  과거의 고통은  현재 우리가 누리는 좋은 것들을  낳은 토대이며 현재의 고통은  미래에 누릴 것들을 위한  기회의 씨앗이다.  좋은 말씀입니다.  이런 신라젠 같은 종목에  보는 게 아니고  이런 유한양이  이렇게 멋진 우상양을  몇십년간 하고 있는 종목에다가  이렇게 적어야지.  딱 봐도 좋잖아.  토대이며  토대이며  토대이며  토대이며  멋진 말씀입니다. 감사합니다.  오늘 방송은 여기서  마치도록 하겠습니다.  설득하지 마요.  설득할 필요가 없어요.  본인이 갔다 와야 돼요.  그 사람들이 갔다 와야 느끼는 거야.  금요일 방송은  제가 아마 무료방송은  못할 가능성이 높습니다.  오늘 연달아서 특강이 있기 때문에  밤 9시 방송이  딱 10시에 끝나기 힘들더라고요.  해보니까 그래서  시간을 좀 많이 잡아서  금요일은 아마 조금 빠질 가능성도 있으니까  참고해 주시기 바랍니다.  수고 많이 하셨고 애쓰셨습니다.  늘 그렇습니다만 여러분들  여름의 막바지  오늘 말복이잖아요.  건강관리 잘 하시고  또 환절기 오면 또 힘들어지니까  환절기 오기 전에 건강관리 잘 하셔서  여름 잘  나시기 바랍니다.  마지막까지  내일은 8월 15일 광복절이니까  휴일 쉬시고요.  저는 다음 주 월요일 뵈야 될 것 같아요.  금요일 뵐 수 있으면 좋겠는데  금요일은 안 될 것 같고  공지 올리도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요. 애쓰셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  마카다 들어가시기 바랍니다.  일일이 필명 다 못 불러드려서  죄송합니다. 들어가십시오.  지금 실시간 무방  음  나 네 네  들어가시고요.  님 들어가십시오.  들어가시고요.  들어가십시오.  반갑습니다. 들어가시고요.  들어가십시오.  바이바이  유튜브 구독자 분들도 감사합니다. 고맙습니다.  마치도록 하겠습니다.