 어서오세요. 목소리 잘 들리십니까? 목소리 잘 들리면 1번. 유튜브 쪽도 방송 잘 들리시면 1번. 잘 들려요. 네, 어서오세요. 해피영화원 반가워요. 요즘 조금 재미있으시겠다. 재미있겠다, 그죠?  네, 투자한 종목이 잘 가면 재미가 있어요. 주식 참 이게 재미있다, 진짜. 하다 보면 자꾸 마저가잖아요. 내 생각이 마저가면 정말 재미있어요.  자, 이제 방송 시작하도록 하겠습니다. 5분 좀 늦게 시작하겠습니다만, 코리안 타임으로 시작하는 거니까 이해 바랍니다.  2022년 11월 23일 수요일입니다. 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  오늘은 주식 고수들의 투자 우선순위라는 제목을 가지고 공부 한번 해보도록 하겠습니다.  재미있는 거 많아요. 오늘 재미있는 거 많아. 주식 고수들의 투자 우선순위.  상권님, 김경환님, 활기찬 부장님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 일단은 88TV에 오신 분들 유튜브 쪽 잘 모르시니까 유튜브 오시려면 어떻게 해야 되냐.  주식 알려주는 홍쌤으로 오시면 됩니다. 주식 알려주는 홍쌤 오시면 돼요.  자, 오늘 재미있는 거 좀 갖고 왔는데요.  투자 우선순위예요. 그런데 여기서 주식 고수들의 투자 우선순위예요. 주식 고수들의.  그냥 일반인들의 투자 우선순위 아니고 주식 고수들의 우선순위예요.  뭐가 제일 우선일 것 같아요. 뭐가 있긴 있는데 여러분 잘 모를 거예요.  여러분들이 생각하는 주식 정말 잘하시는 분들의 투자 우선순위.  이거를 제일 먼저 생각할 것 같다라는 게 있으면 한번 적어보세요.  나비님, 상권님 어서오세요. 김경환. 자금. 역시 자금이 나올 줄 알았어요.  돈. 그래서 돈 있어야지. 돈 있어야 투자를 하지. 그렇죠?  다른 분들은요? 없어요? 없어?  제가 여기 맨날 이 쪽지에 보여드리는 머니, 달러. 투자 기간.  기간. 더하다님 어서오세요.  반갑습니다.  복쇄 편사님 어서오시고. 네, 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  암막하다. 반갑습니다. 주식 고수들의 투자 우선순위가 뭘까요?  돈, 기간 나왔습니다. 또 뭐 딴 거 없어요? 돈하고 기간만 있으면 되지 뭐. 다른 건 뭐가 있냐.  다른 거 필요가 없다라고 생각하시는데. 좀 안타까운 얘기이긴 합니다마는 여러분들이 생각하는 것과 조금 다릅니다. 조금 달라요. 정말 성공하신 분들의 어떤 그런.  그런 얘기를 들어보면. 어? 당연히 돈이 맞아야지. 라고 생각을 하죠.  타이밍. 그러니까 주식의 3대 요소가 있잖아요. 운, 재수, 아다리라고. 운과 재수, 아다리가 맞아야 된다.  그런 얘기가 있는데. 돈, 기간, 그 다음에 적절한 타이밍. 이것도 3대 요소가 될 수도 있습니다.  어떤 면에서 조건인가요?  모든 걸 다 통틀어가지고. 통틀어가지고. 투자할 때 고수, 주식 고수들이 되신 분들이 내가 어떤 종목을 투자하거나 아니면 시장에 투자를 하거나 아니면 뭐 펀드에 투자를 하거나.  그렇죠? 이런 것들. 다 봤을 때 어떤 것 같아요? 기업에 대한 믿음. 하계찬 부장님. 뭐 그런 것도 있어요. 촉? 그렇죠. 운, 재수, 아다리가 한마디로 줄이면 전문용어로 촉이 되는 거죠.  촉이 뭐 좋다.  금리? 던지고 보자. 일단 던지고 보자. 일단 던져? 염자님 어서오세요. 반갑습니다.  이건 조금 깊게 생각을 해봐야 되는 부분인데요.  질 수 있는 배짱. 그렇죠. 배짱도 있어야 됩니다.  그런데 여러분 뒤에 가서 제가 알려드리겠습니다마는. 레드봉봉님 어서오세요.  뒤에 가서 알려드릴 건데. 이 투자 고수분들의 얘기를 제가 인터뷰도 많이.  해보고 또 만나 뵙고. 왜냐하면 부재아빠님 방에서 센터장을 참 오래 하다 보니까.  예전에 오프라인 강연회를 많이 했었습니다. 오프라인 강연회 하면서 고수님들 많이 오시거든요. 오셨어요. 아빠님 방에 있는.  아빠님과 한 10년에서 15년 이상 하신 분들의 어떤 그런 말씀들을 많이 들어보면 내가 생각했던 것과 다르다라는 것을 느낄 수가 있었어요.  많이 볼 수 있는 종목인지 아닌지 알아볼 수 있는 안무. 그것도 중요합니다. 굉장히 중요해요.  네. 아초나님, 통영님 어서 오시고요.  여러분들이 삶의 원칙. 삶의. 주식 투자자들 이전에 여러분들 또 한 사람의 사람이니까.  여러분들의 어떤 삶의 우선순위는 뭡니까? 재혼되지. 돈인가요? 본인 스스로인가요? 아니면 가족인가? 아니면 나의 건강인가?  이것도 한번 생각해 보시는. 1, 2, 3위가 뭔지 한번 생각해 보시는 기회가 되셨으면 좋겠습니다.  건강해요.  그러니까 건강이 될 수도 있고. 본인 스스로가 나는 제일 삶의 우선순위가 나는 나야. 내가 제일 중요해.  그 다음에는 가족이 있는 분들은 가족일 수도 있고요. 그렇죠?  그러니까 이건 다 달라요. 이게 뭐가 우선순위가 된다고 해서 뭐라고 하거나 잘못된 건 아닙니다.  운전센스맨 풀구농 씨님 어서 오세요.  뭐예요? 이거는 각기 다 다릅니다. 사람이기 때문에 투자자이기 때문에 생각하는 게 다 다르듯이.  이게 본인이기 때문에, 나이기 때문에 본인인지, 가족인지, 건강인지, 돈인지에 따라서 다 달라요.  그런데 여러분들이 이거 가끔 혼동되는 경우나 헷갈리는 경우도 있습니다.  나는 건강이라고 생각했는데 의외로 돈을 좋아하시는 분들이 많이 계세요. 돈 싫어하시는 분은 없으니까.  돈이 최고 우선순위 상위 탑에 랭크되신 분도 많이 있습니다.  바다사랑님 어서 오세요. 반갑습니다.  반갑습니다.  그래서 성현들, 지금도 생존해 계시는 보핏이라든지 아니면 돌아가신 분들의 어떤 얘기를 들어보면  어렴풋이 투자의 고수, 지금 투자의 고수들, 지금 50억 단위에서 100억 단위를 벌고 있는, 벌어본 분들,  꾸준히 시장에 살아남아 계시고 생존해 계신 분들의 생각이 어떤지는 과거에 투자를 오래 하셨던,  국내 투자자든 국내 투자자든 그 사람들의 말을 보면 대충 유추해 볼 수가 있어요.  대부분의 투자의 어떤 선구자들은 해외에 많이 계시기 때문에 여기 제가 보핏의, 보핏홍의 걸 갖고 왔는데 여기 뭐라고 돼 있습니까?  영어로 돼 있네요. 왜 영어로 갖고 와가지고.  룰 넘버 원이 뭐예요?  Never lose money. 돈을 잃어버리지 마라.  두 번째 원칙은 뭐네요?  두 번째 원칙은 뭐예요?  룰 넘버 원을 잃지 마라.  그게 뭐예요? 결국은 돈입니다.  이분이 가장 중요하게 원칙, 생각하시는 원칙, 가장 보편적으로, 락소님은 어떠세요?  보편적으로 가장 많이 알려진 원칙은 뭐냐면 돈입니다.  돈을, 여러분들의 돈을 잃지 마라. 시장에서 잃지 마라.  그렇기 때문에 한 종목을 연구하고 투자하는데 어떻게 합니까? 어렴풋은?  꼭 결혼하듯이.  결혼하듯이.  배우자를 고르듯이 신중하고 또 신중하게 투자를 하라라는 거야.  그리고 나서 결혼을 했으면 어떻게 됩니까?  끝까지 갖고 가라. 중간에 이혼하지 말라는 거죠.  결혼을 정년까지 다 채우라는 겁니다.  내가 그렇게 신중하게 기업의 어떤 가치를 보고 투자를 했으면 끝까지 가라는 거야.  그게 이분의 원칙입니다.  그렇죠? 이분은 돈에 대한 거고.  가치에 대한 거고. 그렇죠?  이분의 스승님이 또 가치 투자자의 원조였으니까.  이분은 뭡니까? 이분은 돈을 잃지 마라. 어렴풋은.  그렇죠? 검은무늬 파프리가 될 때까지.  파프리가 돼가지고 파프리가 다 사라지더라도, 민머리가 되더라도 사랑해라.  끝까지 갖고 가라. 이 말입니다.  그래서 이분이 장기 투자자로 유명하신 게 코카콜라를 몇십 년 갖고 오신 게.  그리고 한 번 주식 투자를 하면 잘 팔지 않는다는 어떤 인식이 있는 게 그런 겁니다.  그런데 이분도 매매를 많이 하십니다.  중간에 이분이 스스로 매매를 하진 않지만 벅시어에스웨이를 통해서 매매를 많이 하세요.  단타 하시겠죠? 그런데 김경환님도 그렇고 저도 그렇고 법비동의 계좌를 한 번도 본 적이 없습니다.  내가 늘 말씀드리지만 주식 투자로 200조 원, 290조 원의 어떤.  자산을 불려놓으신 분이긴 하지만 법비동의 어떤 그 순간순간 매매를 우리가 다 들여다볼 수 있는 건 아니란 말이에요.  천옥선부님 어서오세요. 반갑습니다. 건강히 잘 계시죠?  하실 거예요. 중간중간 사고팔고를 하신다고 하셨어요.  그 중에 몇 개가 굉장히 오래 갖고 가셔서 수익이 나지만 그거 알아요. 여러분들.  법비동도 손실을 많이 봤답니다.  최근에 2016년, 15년, 16년도 때 굉장히 큰 손실을 난 게 한 게 있죠.  여러분 다 압니까? 원래 기술주를 안 좋아하시는 그런 어떤 쓰라린 경험이 있어요.  2010년도, 11년도 아이비엠 사셨다가 폭망. 폭망 하셨고 그 전에 항공주를 한 번 사셨다가 항공주도 잘못돼 가지고 폭망.  네 주렁주렁님 어서오세요. 그러 다음에 최근에.  네 주렁주렁님 어서오세요. 그러 다음에 최근에.  2015년, 16년도 때 뭐 샀습니까? 가장 가장 비싼 빨간 케찹.  크래프츠 하인즈. 하인즈 케찹 샀다가 약 4조원의 손실을 입었습니다.  사신 자리를 보면 정말 젊어해요. 한 번 볼까요?  이분 사신 자리 보면은. 잠깐만요. 하인즈를 한 번 찾아보고. 나왔다.  자 한 번 보세요. 이분이 언제 샀냐면 여기 샀어요. 여기.  97불, 90불 뭐 이건 이 언저리 샀다고. 이 언저리 사가지고 언제 내가 투자를 실패했다라고 이제 얘기했냐면.  이때. 이때. 이때 지분을 너무 많이 사셔가지고.  시나마님 어서오세요. 지분을 너무 많이 사셔가지고 거의 뭐 대주주로 올라 서시는 바람에 경영권에 참여를 안 할래야.  안 할 수가 없죠. 근데 여러분들이 4조원을 날렸어요. 4조원. 약 4조원. 우리나라 돈으로. 이렇게 빠져가지고.  지금은 이제 바닥을 잡고 이렇게 좀 올라왔네요. 이것도 어떻게 될지 모르죠.  진짜 오래 갖고 있으면 내가 그래 16년도에 사가지고 단기적으로 내가 손실을 봤지만, 봤지만 내가 이걸 15년 갖고 있었더니 본전 나와가지고 결국은 수익이다.  그러면 버피동이 또 승리한 게 된 거예요. 왜? 단기적으로 4조원을 잃어버렸지만 나는 계속해서 갖고 있어요. 이 회사를 계속해서 밀었어.  왜? 단기적으로 4조원을 잃어버렸지만 나는 계속해서 갖고 있어요. 이 회사를 계속해서 밀었어.  왜? 단기적으로 4조원을 잃어버렸지만 나는 계속해서 갖고 있어요. 이 회사를 계속해서 밀었어. 아니면 난 대주주로 계속해서 시간을 버텼어 하면은 4조원 또 다시 복구할 수도 있죠.  아니면 난 대주주로 계속해서 시간을 버텼어 하면은 4조원 또 다시 복구할 수도 있죠.  아니면 난 대주주로 계속해서 시간을 버텼어 하면은 4조원 또 다시 복구할 수도 있죠. 완전 물렸죠. 완전 물렸어요. 완전 물린 거예요. 완전 물렸어요.  이때 그래가지고 막 사람들이 심리가 그런가 봐요. 돈 많으신 어떤 투자자분들이 돈을 잃어버렸다 그러면 굉장히 또 좋아하고 기삿거리가 되고 가십거리가 되나봐요.  그래서 뭐 하여튼 뭐 난리를 쳤던 기삿거리가 많이 됐던 게 있었고 또 IBM도 그때  IBM도 여기 있네요. 2011년도에 사셔가지고 이거는 방송에서 대놓고 그랬어요. 아 나 바보처럼 IBM 괜히 사가지고 손실이 지금 막대하다.  200불에 사가지고 내가 140불까지 끌려 내려왔다라면서 인터뷰도 하셨어요. 이거는.  그래서 기술주를 굉장히 안 좋아하셨죠. 기술주 진짜 이거는 너무 변동성이 심하고 새로운 기술이 나오면 얼마든지 대체 가능한 게 또 기술주다 보니까  난 기술주 아내 하시다가 어린이 어서오세요. 아내 하시다가 최근에 애플이랑 이런 거 이제 과감하게 매수를 하셨죠.  아 이건 애플은 자기도 쓰다 보니까 이거 스마트폰은 이제 소비자인 거예요. 필수 소비자가 돼버렸어요.  이거는 기술주인데도 소비주이고 필수야. 이걸로 이제 모든 것이 다 돌아가다 보니까 그래서 이제 애플은 기술주가 아니다. 소비재다라고 하면서  최근에 이제 애플을 많이 또 많이 갖고 계시잖아요. 그래서 이제 애플은 기술주가 아니다. 소비재다라고 하면서 최근에 이제 애플을 많이 또 많이 갖고 계시잖아요.  상황이긴 한데 뭐 저런 어떤 어떤 대원칙 투자의 고수들도 돈을 아리너버리는 건 아니다. 돈도 중간중간 잃어버리지만 200조에요. 200조. 200조 중에 뭐 한 뭐 6천억 잃어버리고 한 뭐 4조 잃어버리고 하는 거예요.  표시가 안 나죠. 아예 홍이호이 맘님. 아 네 이름이 또 바뀌셨네. 그러니까 이분이 감당할 수 있는 내에서 투자 손실이 일어나기 때문에  아예 홍이호이 맘님. 아 네 이름이 또 바뀌셨네. 그러니까 이분이 감당할 수 있는 내에서 투자 손실이 일어나기 때문에  소위 말하는 폭망은 없는 거예요. 폭망은. 폭망은 없어요. 우리가 말하는. 올인을 하는 스타일이 같지만 신중하게 신중하게 투자를 하기 때문에.  그리고 버피돈 같은 경우에는 어떤 효과가 있냐면은 이분이 투자하는 것 자체로 뭡니까. 많은 자금들을 끌고 오는 단기적으로 끌고 오는 그런 효과가 있습니다.  큰 손의 효과가 생기는 거죠. 큰 손의 효과.  큰 손의 효과라고 그러는데.  그런데 아무도 모르는 아무도 알 수 없는 관심이 없는 사람이 그냥 100억을 투자하는 것과 정말 유명한 사람이 투자를 하는 것과는 다르다는 거예요.  종목에 따라 다르는 거죠. 이오키님. 내가 충분히 그 뭡니까. 하나의 종목을 분석을 하는데 굉장한 오랜 시간을 가지고 공부를 많이 해가지고.  투자를 해도. 지난번 제가 말씀해. 지난번 방송에 말씀드렸잖아요. 뭡니까. 내가 투자에 대한 노력을 기울이는 것 대비 성과가 일치하지도 않을 수도 있다는 거.  안 올 수도 있다는 거.  아 지금 둘째 나오셨어요. 축하드립니다.  하하하하하.  네.  네네네. 아이고 고생하셨습니다.  고생하셨습니다. 나라에 큰 도움이 될 것 같습니다. 잘 키우시기 바랍니다. 축하드려요. 노력했던 것과 투자해서 노력했던 것과 일치하지 않을 수도 있다. 말 그대로 많은 실패는 아니겠습니다마는 버피동도 노력을 많이 해서 투자를 했지만 실패하는 경우도 생긴다는 거예요.  그리고 큰 손효과가 있기 때문에 이분이 투자를 하면 같이 좀 올라가는 경우도 생겨요. 그래서 제가 이걸 말씀드리려고 하는 게 아니고 일단 투자에 대한 원칙, 우선순위를 뭔가 보는 거예요.  그럼 이거는 앙드레 코스트라니온의 10가지 권유상, 권고상이라고 하는데 금지상이고 권유상인 책 보시면 혹시나 앙드레 코스트라니온의 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다루어라는 책을 못 보셨으면  앙드레 코스트라니온의 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다루어라는 책을 못 보셨으면 앙드레 코스트라니온의 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다루어라는 책을 못 보셨으면  앙드레 코스트라니온의 책을 꼭 보십시오. 공부 굉장히 많이 된 책입니다. 세 가지 책이 있는데 1번 책만 잘 보셔도 돼요.  여기 보면 여러 가지가 많이 나오는데 이분이 핵심적으로 많이 하시는 게 행동하고 인내하고 용기를 가지고 그 다음이 뭡니까?  겸손할 줄 알아야 시장이 오래 살아난다는 큰 단어들을 자주 걸고 계세요.  유연하게 생각하고 유연하게 생각하고 그 다음에 대응도 열심히 잘해야 되고 과감하게 투자를 해야 되고 하는 것들이 많이 있습니다.  여기 밑에 오면은 이분은 또 뭡니까? 여러분 많이 보신 분이죠? 존 템플턴기요.  이분은 또 이렇게 여러 가지 규칙이 15가지인가 16가지인가 있어요. 이분도 있는데 이분의 가장 큰 핵심은 이겁니다.  싸게 살아. 싸게. 싸게 살았습니다. 바겐헌터잖아요. 얼굴 처음 봐요. 이분 되게 굉장히 유명하신 분인데 지금 돌아가고 안 계시죠? 돌아가셨습니다.  지금 돌아가셨는데 투자자 중에서 이제 유일하게 경이라는 어떤 뒤에 호칭이 붙어 계신 분이에요. 좋은 일도 굉장히 많이 하셨고.  그래서 이분이 하신 말이 가장 핵심은 싸게 살았습니다.  바겐헌터로 유명하신 분이에요. 주식이 굉장히 악재 속에서 떨어져 있을 때 그때 이제 주워 담으시면 싸게 사가지고 비싸게 팔아.  이게 무조건 싸게 살아요. 그 다음에 시장의 유연한 자세로 임하고 시장의 겸손함. 이분도 시장의 겸손함을 하고 있어요.  왜? 이분이 말씀하신 것 중에 한 가지가 상황이 어떻게 변할지 모르기 때문에 항상 예의주시하고 시장의 유연한 자세로 임하고.  대응을 해야 된다는 게 이분의 말씀이에요. 그리고 겸손해라. 시장은 항상 너의 예상과 반대로 갈 수 있다는 걸 항상 말씀하셨어요.  그 다음에 이제 비관적이지 말고 공포나 패닉에 자주 빠지지 말라고 하셨는데 이분의 어떤 연세가 많이 드신 이 얼굴만 보더라도 어떻습니까?  굉장히 맑죠? 맑으시죠? 긍정적이어야 한다.  얼굴 화나시잖아요. 얼굴 진짜 화나시죠? 안 화납니까? 약간 이 연세가 오래, 연세가 많이 되신 이 표정에서 맑으면서 약간 개구진 어떤 표정도 나타나죠.  그러니까 이게 긍정적이라는 거예요. 사람이 굉장히. 그러면서 이분도 똑같이 말해줘요. 시장이 유연하고 겸손해라. 긍정적이라.  그리고 앞쪽에 말했던 앙드레 코스토라니의 10가지 권고상.  주의가 아니고 이렇게 이렇게 해야 된다라고 권고해 주시는 것 중에서도 인내하고 용기를 가지고 겸손할 줄 알아라는 얘기가 또 나오죠.  상황이 완전히 새로운 상황이 전개되면 즉시 팔아라. 이거는 유연하지 못하면 즉시 팔지 못해요.  여러분들 유연 안 해가지고 줄줄줄 흘러내리는 종목 많이 갖고 있잖아요. 많이 갖고 있죠? 유연해야 돼요. 뭔가 상황이 반대로 흘러가면 바꿔봐야 돼요.  바꿔봐야 돼요.  시장이 변했는데 나는 안 변해요. 시장이 변했는데 나는 안 변해요. 그러면 어떻게 돼요? 계속 흘러내려요.  삼성전자로 마찬가지고. 오늘 SK바이오사이언스가 엄청 흘러내렸어요. 지난번에도 제가 말씀드렸고 했는데 이거 반등 나온다고 너무 좋아하지 마라.  또 내려갈 수 있는 확률이 많다. 반등 나온다고 좋아하지 마라. 라고 말씀을 드렸던 부분이 그런 부분이에요.  왜? 전체적인 추세가 안 좋잖아요. 그죠? 안 좋아. 그럴 때는 반등을 이용해서 줄이고 또 현금을 확보하고 해야 돼요.  그런데 내가 유연하지 못하면 그리고 시세를 보는 눈이 약하다면 이렇게 올라간 상태에서 빠져버리면 어떻게 돼요? 다시 올라오겠지 하는 어떤 그냥 그렇게 그냥 사는 거예요.  네.  나를 느끼지 못하는 거예요. 안 좋다고 생각하면 빨리 내 자금을 확보를 해야 돼요. 완전히 새로운 상황. 완전히 새로운 상황이 전개되면 새로운 상황이 전개되면 빨리 팔아라. 빨리 팔아라.  저번에 테슬라도 제가 조금 말씀을 드렸던 부분이 그런 부분이 있잖아요. 이것도 1봉으로 보면 재미있을 건데 1봉은 다 안 나오네.  테슬라 같은 경우에 봐봐요.  테슬라 같은 경우에 봐봐요.  새로운 상황이 전개되면 새로운 상황이 전개되는 부분이 오면 빨리 바꿔야 돼요. 즉시 바꿔야 돼요. 그 유연함을 갖기 위해서는 용기도 있어야 돼요. 어? 이게 아닌가 보다. 빨리 팔 수도 있어요. 악재에 사는 용기도 있어야 되지만 위에서 뭔가 상황이 변해됐다고 얘기가 나오면 빨리 팔아봐야 돼요. 안 좋잖아.  차라리 저는 테슬라 말고 TSLQ. 반대 그거 있어요.  차라리 저는 테슬라 말고 TSLQ. 반대 그거 있어요.  이거라고 하면요.  이거라고 하면요.  한번 사보고 테스트를 해보려고요.  한번 사보고 테스트를 해보려고요.  59불 밖에 안하니까.  에이티에프입니다.  테슬라가 가격이 빠지면, 테슬라가 하락하면  돈을 벌 수 있는 구조를 갖고 있는  에이티에프.  테슬라가 빠지면 돈을 버는 거에요.  테슬라가 빠지면 돈을 버는 거에요.  얘는 신고가 나고 있어요. 강하죠.  봐보세요. 신고가 나고 있죠.  넘어갔죠. 또 신고가 또 났죠.  신고가 또 났죠. 신고가 나고 있어요.  그럼 어떻게 돼요? 저쪽은 약하고 이쪽은 강하다는 거예요.  주가는 관성의 법칙이 있어서 그 방향으로 좀 더 갑니다.  더 가요. 테슬라는 아직까지 많이 안 빠진 것 같아요.  300불, 400불 찍었지만 통상 300불 잡고 아직까지 절반이 안 빠졌어.  150불까지 좀 밀려버릴 수도 있어요.  여유가 되시면 어차피 투자는 모음이고 유연함이니까  한번 모음을 해봐도 될 것 같아요.  일단 갭이 딱 났기 때문에 갭 나고 좀 메워주면  갭 나고 메워주면 들어오죠. 들어와주면 어떻게 됩니까?  한번 모음해 볼 만한 종목이에요.  지금 많은 분들이 테슬라를 아직까지 찬양을 하면서  찬양을 하면서 뭐합니까? 계속 모아가자. 더 가자 하고 있는데  골로 갑니다. 잘못하면. 추세를 무시하면 안 돼요.  추세를 무시하면 안 됩니다. 아무튼 아무튼 아무튼 아무튼  상황이 새롭게 전개되면 빨리빨리 즉시 팔면서  상황을 좀 지켜봐야 되는 경우도 있는 거예요.  네. 이거는  이거는 비관적인 게 아니에요.  테슬라를 나쁘게 보는 게 아니에요.  테슬라가 좋아. 차 좋아. 테슬라 전기차 좋아.  네. 전자 막 가더라고요. 옛날에 그거 있잖아요.  이거 얘기하면 완전히 완전 옛날 사람인데  이거 여기다가 전화기에다가 이렇게 눌러가지고  빨리 와줘 이렇게 하면은 오는 외화가 외화가 있었어요.  미국 외화. Z라고.  전기차 Z라고. 해피 용하우님 모르죠?  그런 게 있었어요. 그런 미국 드라마가 있었다.  굉장히 그때 당시에 굉장히 센세이션하고 굉장히 멋있었어요.  차도 멋있고. 차가 주운자 막 기아 놓고.  그죠? 악셀 주운자 밟고 해가지고 막 주인인데 온다니까.  그런 차가 있는데 지금 테슬라가 그렇게 와 지금.  그렇게 오고 있어요.  뭐 짧은 거리지만은 주인을 찾아가는 어떤  운전자를 찾아가는  서비스를 차가 직접 하잖아요.  그죠?  이거 모르나? 저만 아는 드라마인가?  전격 작전 Z라고 있는데.  사이버 포뮬라이고요.  그건 애들 거잖아.  키트라고 있다고. 키트라고.  하여튼 뭐 그런 게 와요.  기술 발전은 굉장히 잘 됐어요.  너무너무 좋아. 저도 뭐 깜짝 놀라겠더라고.  주차장에 저쪽에 있는데  저쪽 끝에 차가 주차되어 있어요.  여기서 막 스마트폰으로  내 위치를 딱 찍으면 차가 주운자가 와요.  이렇게 혼자 운전해가지고.  대박인 거죠. 기술력.  그 다음에 운전자가 탔는데  주운차 운전해가지고 집까지 가요.  아직 테스트 중이지만.  테스트 중이면 아직까지 위험이 있지만  그만큼 기술의 진보는 많이 올라와 있고  좋은데  좋은데 주가는 빠질 수 있다 그러니까.  여러분들이 느끼는 거가  꼭지일 수가 있다는 거.  그냥 배우 부장님이 모셔오세요.  아무튼 아무튼 그래서  이거는  추세에 대한 것을 말씀드린 건지  비관적으로 말씀드린 거 아니에요.  기술은 언제든지  더 좋은 어떤 기술력에서  대체될 수가 있다.  어떻게 저도 알아요.  이호키님. 그러게요.  연세가 조금  조금 드셨나 봐요.  이거 알면 진짜  좀 그런데.  아무튼 비관적인 게 아니고  이거는 뭐예요?  어떤 시장의 변화성을 알려드리는 거예요.  이것도 마찬가지고.  그리고 소프트도 그렇고  아직까지 애플은 버티고 있더라고요.  애플은 버티고 있던데  애플도 마찬가지.  고점은 자꾸 못 넘어가잖아요.  150% 못 넘어가잖아요.  무거워지는 거예요.  필수 소비자이긴 한데  필수 소비자이긴 한데  얘가 영원한 필수 소비자가 될까?  스마트폰이 보급이 너무 많이 되면  그렇죠?  그리고  매번 신제품이 나오긴 나오지만  기술 혁신이  사람들이 원하는 어떤 상상력을 따라가지 못하면  실망하는 경우가 생기잖아요.  우리의 상상력  사람들의 상상력이 너무너무 좋아서 그래요.  권금란님 반갑습니다.  아무튼 뭐 그래서  해외 주식에 대해서는  그렇게 보시면 되겠고  그래서 본론을 가죠.  본론 본론 본론.  시간이 별로 없어.  빨리 빨리 하고  오늘 또 저녁에 또 축구보러 가셔야 되니까  그래서 이런 어떤 옛날 성현들의  말씀을 들어보면  전체적으로 어떤  자금에 대한 부분들은  있긴 하지만  자금에 대한 부분들이 있다고  이분도  존 템플트 형도  조급하지 않게  자금을 충분히 넉넉하게 갖고 있어라  그 다음에  앙드레 코스톨라니 옹도  자금을 충분히 여기도 보면  두 번째  압박감에 시들리지 않도록  충분한 여유도는 가지고 있어라  라고 얘기를 합니다.  그 다음에  버핏 같은 경우에도  돈을 잃지 말아라  라고 얘기를 하긴 해요.  근데  제가 본  한국  저는 이제 아직까지 경험이  부자아빠님처럼  크지는 않지만  제가 만나본  주식투자로 성공  끝까지 갔다가  아래쪽까지 끝까지 가셨다가  다시 성공하신 분들의  얘기를 들어보면  하나같이  하나같이 어떻게 됩니까?  이래요.  이렇다고.  첫 번째  목표가 있습니까?  목표.  목표가 있고.  그 다음에 두 번째가  시장에 대한  시장과 멘토에 대한  신뢰와 긍정성이  투자의 우선순위에요.  본인들이 생각하시는  투자의 우선순위입니다.  시장이 우상향한다라는 것을  믿지 못하면  투자를 못하겠죠.  그 다음에  투자 비중과 인내심이에요.  그 다음에  이 세 가지  위에 세 가지를 꾸준히  내가 체크하면서  계속 해나가는  지속성과  열정이에요.  그 다음이 현금이에요.  내가 어떤 것을 투자를 하려고 했는데  지금 당장  돈이 없을 수도 있잖아요.  여러분도 투자하려고 하는데  돈이 좀 부족할 수도 있잖아요.  그죠?  그럼 어떡해요?  일단 목표는 잡아볼 수 있다는 거죠.  이 목표.  내가 얼마만에  얼마간의 자산을  만들어 보겠다.  적어보는 거예요.  그 다음에  내가 믿을만한 사람들  내가 실력이 되면 모르겠습니다.  실력이 되면  내 혼자  나 혼자 할 수 있는 사람은  나 혼자 할 수 있는 실력이 된다면  어떻게 됩니까?  시장에 대한  긍정적인  우상향에 대한  긍정적인  마음만 갖고 있으면 돼요.  그죠?  부정적이면  시장에  장기 투자  오래 투자할 수 없습니다.  당장 내일이  지구가 멸망할 것 같고  당장 내일이  대한민국이  망할 것 같고  당장 내일이  그죠?  미국이  폭망할 것 같고  이런 데 투자를 어떻게 해요?  못하겠죠.  그런 분들은  오래 못 가고  그리고 당연히  그런 분들은  인내심이 없습니다.  2번하고 3번이  같이  연결되는 부분이에요.  다 하나같이  이렇게 말씀하셨어요.  일단 목표  저는 목표를 적습니다.  목표  여러분 목표 있어요?  목표 일단 적으세요.  적자 성공  적어보세요.  적어야 성공한다.  적자 성공  뭐라고 열심히 적고 있죠?  안 보인다.  무슨 글자인지  암호네 암호  적자 성공  적어야 된다니까요.  여러분들 목표를  안 적어요?  감이 안 와요?  포맷 문장이 적어놨어요.  그러니까 여러분들이  원하고자 하는  부를 적어야 돼요.  그래야  어떤  지점이 생겨야  여러분들이  거기까지 갈 수 있는  방법을 찾는단 말이에요.  자 배가 한구를 떠났습니다.  배가 한구를 쭉 떠나가지고  항해를 합니다.  항해를 해요.  항해를 하는데  얘가 도착할 지점으로  없어.  목표가 없어.  목표물이 없단 말이에요.  어?  부산에서  배가 떠났어요.  일본을 가든  필리핀을 가든  싱가포르를 가든  호주를 가든  그죠?  유럽을 가든  목표가 있어야지  거기까지 갈 수 있는  기름이 얼마나 소모될 건지  뭡니까?  식재료가 얼마나 소모가 될 건지  날씨가 어떻게 될 건지  구체적인  어떤 데이터들을  뽑아가지고  대응을 할 거 아니에요.  아닙니까?  근데 투자를 하시면서  목표가 없으신 분이  굉장히 많아요.  나는  투자를 지금  내가 천만원 갖고 왔는데  이거를 단순하게  나는 한  10억만 벌었으면 좋겠다.  10억만 벌어야지.  끝이야.  10억을 벌려고 하시면  여러분들이  천만원을 가지고  어떻게 투자를  해야 되는지가  나올 거 아니에요.  나는 매일  1%씩  적립을 할 거야.  아니면 나는 매달  5%만 나왔으면 좋겠어.  아니야.  나는 좀  중장돼서는  단기 가치주로 가가지고  초반에는  5, 6개월은  투자가 그렇게 많이 안 돼서  뒤로 가면은  월행 버피처럼  투자가 누적되는  그런 투자를 하겠어.  그럼 방향성이 나온다는 거야.  근데 여러분들  대체적으로  이게 없어요.  이게 없다고.  목표가 없어요.  있어요. 여러분들.  없는 경우가 많아요.  이게 없기 때문에  목표가 없으니까  시장이 그냥  그날그날 그냥 뭐  단기 매매하고  단타치고  에이 장아 안 줘보고  욕 한번 하고  뭐  자기 좋으면 또 흥분을 했다가  그러는 거야.  그러니까 1번이 없으니까  2번이 당연히 안 되고  2번이 없으니까 뭐예요?  비중이고  뭐가 없는 거예요.  그냥 뭐  몰빵했다가  오늘 기분 좋으면 몰빵해.  오늘 또 레버리지 좀 썼다가  그렇게 되는 거야.  2027년까지  연간 8% 봤을 때  괜찮네요.  저런 게 통계적  자료가 필요하단 말이야.  통계적 자료가 필요해.  그리고 나서  조바심 나지 않는  어떤 현금 창출성은  여러분들이 일을 하시면 돼요.  내가 목표가 생겼기 때문에  내가 목표가 생겼기 때문에  생활하고  생활하고  남는 금액으로  내가 투자를  내  현금에  아니면 내 월급에  얼마까지 투자를 해야 되겠다라는  현금 창출성이 생기는 겁니다.  목표가 없으면  이건 뭐 많이 투자할 때는  많이 투자했다가  적게 투자할 때는 적게 투자  안 했다면 안 하다가  이런 상황이 되는 거예요.  일단 여러분들이  확고한 목표가 있어야 됩니다.  그래서  그래야지 여러분들이  종목을 발견을 하든  종목을 연구를 하든 할 거 아닙니까?  언제까지 여러분들이  그냥 가만히 앉아 가지고  남이 주는  어떤 종목들  유튜브도 그냥 서치하다가  뭐 뭐 뭐  이렇게 있으면  뭐 두 종목 계속 모아 가세요.  이런 얘기 듣고  뭐 이거 저기는 저기 모아 가세요.  여기는 뭐 이렇게 모아 가세요.  계속 흔들린단 말이야.  그렇죠 어린 님.  그러니까 투자를 만약에 하시기로  결정을 하셨다면  내 생활을 다 하고 나서  여러분 생활 다 하잖아요.  여러분들 생활을 다 하고 나서  남는 금액을 얼마를 투자를 할 것이다.  아니면 투자금을 먼저 빼고  투자금을 먼저 빼고  나머지로 생활하겠다.  이게 나온다는 거예요.  나머지는 나머지는 키워 가시면 돼요.  시장에 대한 신뢰가 없으면  여러분 시장에 신뢰가 생기도록  좋은 전문가와 같이 하시고.  그런 그룹들과 같이 하시면  긍정적으로 좋은 종목을 길게 끌고 갈 수가 있어요.  그리고 투자의 비중을 모르면  투자의 비중을 배우시면 되고  투자의 비중이 자연스럽게  여러분들이 공부가 된다면  인내심은 자연스럽게 생깁니다.  인내심이 왜 안 생기냐면  자 인내심이 왜 안 생기겠어요.  인내심이 왜 안 생기겠어.  인내심이 왜 안 생겨요.  삼성전자를 만약에 여러분들이 샀어.  삼성전자를 여러분이 샀는데.  몰빵을 안 했으면 에라 모르겠다.  나는 그냥 뭐 한 200만 원만 사놨다.  내려 갔다 오든지 말든지 모르겠다.  라고 하면은 크게 조바심이 안 나요.  불안 그렇죠.  불안하죠.  인내심이 투자의 비중을 모르기 때문에  여러분들이 100% 100%에서 뭡니까.  레버리지까지 쓰고  내 나의 한도의 100%에서 200%까지  과도하게 여러분들이 신용까지 써가지고.  갖고 있으니까 불안할 수밖에 없는 거예요.  네 네 주님과 함께님 어서 오세요.  바이엔홀드 그렇죠.  좋은 종목을 사놓고 기다리는데  좋은 자리에 조금 더 거기에서 한 가지 더 첨언을 하자면  좋은 자리 좋은 자리 좋은 자리 좋은 자리에서 사놓고  바이엔홀드를 한다면 딱 바닥은 아니더라도  좋은 자리에서 바이엔홀드를 한다면  수익을 극대화할 수가 있는 거죠.  타이밍을 정확하게 맞출 수는 없지만.  여러분들이 대중과 함께하지 않는 구간에서  좋은 구간에서 매수를 해 놓는다면은  어떻게 됩니까.  투자 수익률을 극대화할 수 있다는 거예요.  비중 계속 중요한 거예요.  목표가 생기고  내가 이 목표에 따라서 행동을 해 보면서  시장의 긍정성을 가지고  시장 우상향에 대한 긍정성을 가지면서  그죠.  인내심을 가지려면은  비중이란 게 중요하다는 거예요.  그걸 모르면 배우면 됩니다.  나는 그걸 모르니까.  실패했구나 알았잖아요.  그럼 어떡해요.  이제부터 배우면 돼요.  배우면 된다고.  누구랑?  홍프로랑 홍쌤이랑.  같이 배우면 돼요.  누구랑 배운다고요?  홍쌤이랑 같이 배우면 됩니다.  배워서 남 줍니까?  남 안 주잖아.  남 안 준다고.  좋은 종목들을 가지고 가보고  돌파 나가는 종목들  돌파 나가고 있는 종목들을  내가 올라서 타서 가보고  가보는 거야.  가보는 거야.  어디까지 갈지 몰라요 저도.  그걸 어떻게 알 수가 없어.  그리고 바닥에 있는 종목도  과감하게 한번 매수를 시도를 해보고  그 여러 가지 방법들을  여러분들이 써보는 거예요.  그러니까 어처 나아진 통용이  그러니까 방법을 조금 알고 가면 돼요.  알고 가면 돼.  처음에는 그래요.  그 좋은 선생님을 만났어요.  과외하는 선생님을 만났어.  좋은 과외 선생님을 만났어.  애들 공부시키고 못하면 과외 선생님 붙이잖아요.  근데 이 과외 선생님하고  우리 아이하고 조율하는 시간이 필요하단 말이야.  조율.  과외 선생님이 얘한테 적응하고  얘도 과외 선생님한테 적응하는 기간이 필요한 거야.  바로 들어가지만 찰떡궁합처럼  가르쳐주는 대로 애가 막 흡수 다 해버리고  를 바라겠지만 엄마 아빠는  왜 돈이 들어가니까  돈이 겁나 들어가니까  빨리 빨리 빨리 해 주기를 바라겠지만  어떤 어쩔 수 없는 그런 적응 과정이 필요하단 말이야.  주식 마찬가지야.  안 하시다가 최근에 하셨잖아요.  안 하셨다가 언제 했어요?  이때부터 하시기 시작했잖아.  지수가 높을 때  남들 돈 벌었다.  뭐 주식 안 합니까?  요즘은 저축보다는 주식이 더 좋아요.  투자하세요.  이런 얘기 듣고 하셨기 때문에  좀 높게 오신 거예요.  그러면 이게 적응 기간인 거예요.  이해되세요?  이 구간이 적응 구간이야.  그래서 절대로 포기하면 안 돼요.  절대로 포기하면 안 돼.  절대 never never never 포기하지 말아라.  한쪽 팔을 잃어버리고  그죠?  하신 분도 어떻게 해요?  결국 성공하는 게  그분의 어떤 긍정성과 목표 의식을 가지고  행동했기 때문에 그런 거야.  오래 안 되면 내내 하면 되죠.  어쩌나 하죠.  기다리세요.  인내가 인내가.  주식 사놓고 그냥 기다리는  인내만 있는 건 아니에요.  내가 투자할 수 있는 기회가 올 때까지  참는 것도 있네요.  뭐 지금 당장 돈이 없어  그럼 돈이 생길 수 있는  데까지 기다리는 것도  있네요.  조바심 내지 마세요.  예  홍프로 홍쌤 여기  요 자리 가만히 있을 테니까  가만히 있을 테니까  조바심 내지 마시라고.  이해하시겠어요?  예  같이 하고 싶은데 돈이 없어.  에 돈이 없어.  지금은 안 돼.  그럼 될 때까지 참으면 되잖아요.  이옥희님.  한번 가보시죠.  목표는 여러분들이  원대한 목표 속에 단계적인 목표  실현 가능성보다 조금 더  버거워 보이는 목표 있잖아요.  그죠?  오늘은 내가 그냥 밥을  밥 한 공기, 두 공기 먹었는데  한 공기만 먹어야지.  뭐 이런 거.  이런 거는 목표가 아니에요.  그런 건 목표가 아니라고.  조금 버거워 보이는 목표 있잖아요.  여러분들이 달성 가능한 목표도  좋긴 좋은데  그것보다 조금 더 버거운 거.  버거운 거.  그런 목표가 더 좋아요.  조금 실현 가능한데  거기서 조금 더 나가는 거.  만약에 여러분들이 지금  만약에 여러분들이 지금  만약에 막  5천만 원을 갖고 있는데  이걸 억을 벌고 싶다.  억으로 하지 말고  억 5천, 2억 이렇게  조금 더 단계를 높이라면  조금 더 버거워 보이는데  그게 또 실현 가능이 돼요.  아시겠습니까?  단계적인 목표  원대한 목표 속에  단계적인 목표를 잡되  단계적인 목표도 조금 더 높게  조금 버거울 정도로 잡아놓으시면  여러분들이 아이디어가 샘솟습니다.  저는 아들, 딸 둘 다 가위쌤을 했는데  아들 결과 딸 결과 달라요.  그렇죠? 다르죠?  엄마의 느낌은  같은 쌤이 똑같이 나오게 했으면 좋겠습니다만  다 다르단 말이야.  투자하는 것도.  그래서 저번에  방송에서 11월에  이 종목 꼭 담아보세요.  담기 시작해야 됩니다.  지난 주인가?  제가 이거는 4주 전에 했으니까  12월 말이겠네요.  10월 말, 11월 초겠네.  여기서 한번 말씀을 드렸는데  오늘 쭉 올라가는  멋진 그림이 나왔어요.  이거 모르시면  가서 이 영상 한 번 더 보세요.  그때 자세하게 풀어서  설명을 드렸는데  조금 담아놓으셨는지 모르겠어.  잘 나오죠?  저런 것들은  제가 그때 저런 것들은  가치가 있는 종목이기 때문에  뭐라고?  포기하지 말고  조금씩 담아봐도 된다고  크게 더 빠질 일이 없다고  말씀드렸던 종목.  사봤죠?  사봤습니까? 없습니까? 있습니까?  없지도.  안 샀지.  안 샀어.  안 샀어, 안 샀어.  에이, 몰라.  돈도 없고 안 사.  이러면서  넘어갔죠?  넘어갔죠?  오늘 장대 양봉 나왔어요, 장대 양봉.  갭 상승 나왔어요.  갭 상승.  7% 나왔어요.  제가 말씀드린 구간이  7만 8천 원, 8만 원 아래쪽  7만 5천 원 이 구간이었어요.  넘어가 보죠?  좋다니까, 회사가.  담았어요.  오, 김재광 님.  고공 부연 님.  군 금남 님.  잘하셨어요.  그렇게 한 주도 괜찮아요.  괜찮고, 열 주도 괜찮고, 다섯 주도 괜찮아요.  왜?  모음이잖아.  바닷건에서 나오는 거 모음이잖아.  모음.  더 이상 안 빠졌죠?  11월 4일 날 저점 찍고 그때부터 쭉 올라가고,  뚫고, 또 올라가고.  또 아마 또 눌러줄 거예요.  또 눌러줄 거라고.  그러면 실망하지 마세요.  실망하지 마세요.  그 기업을 믿었다면,  그 기업을 믿었다면  가 보시라니까.  충분히 됩니다.  돼요.  그리고 좋은 주식 담았으면  앵간하면 올라옵니다.  올라와.  안양백옥부장이 너무 걱정하지 마세요.  2021년 9월 달부터.  그러니까 꺾이기 시작하면서부터 담으셨으니까  좀 고점에 있는 종목들이 있을 거예요.  있을 거라고.  그런데  2018년, 2017년 이때 구간도 그렇고요.  이 코로나 구간이 와가지고  급락 나오고 급등 나왔듯이  이익이 어느 정도 많이 빠지면  종목별로, 지수는 이렇게 바닥을 잡을지 어쩔지 몰라요.  종목별로는 넘어가는 종목 나와요.  나옵니다.  분명히 나옵니다.  미국 주식 강의 안 하냐고요?  미국 주식, 국내 주식 보기도 바빠요.  바빠요.  미국 주식 중간중간 알려드리잖아요.  중간중간 알려드리잖아요.  여러분들 뭐,  제일 중요한 게 뭡니까?  종목, 종목, 종목 아니에요?  내가 테슬라 같은 종목 사라 그래요?  딴 거 사라 그래요?  쇠브론이나 이런 거 사보라고  저번에도 말씀드렸잖아요.  V자 반등 나왔다.  네?  쇠브론, AT&T 그런 거 사보라고  제가 말씀드리잖아요.  딴 거 뭐가 필요합니까?  종목이 제일 중요하지.  AT&T 이런 거  실적이 괜찮고  남들이 안 사는 종목이  따분한 종목이다.  그죠?  넘어가잖아.  시세의 원리는 거의 비슷하다니까요.  미국도 그렇고 우리나라도 그렇고.  단 이게 미국 주식은  너무 많아요.  여러분들 여기에 A라고 딱 적어가지고  적잖아요.  이때부터 쭉 넘어가면 종목이 만 개가 넘어요.  미국은 만 개가 넘는다고.  보이죠?  어마무시하게 많아요.  얘는 시장이 너무 커요.  그러니까 여러분들이 익히 알고 있는  종목은 돈이 안 돼요.  여러분들이 모르는 종목이 돈이 된다고.  그런 종목 찾으려면 시간이 많이 걸리겠죠.  난 서치하고 찾아봐야 되니까.  근데 국내 주식 하기도 바빠요.  국내 주식도  2000개가 넘습니다.  이것저것 다 빼도 2000개가 넘어요.  그래서 뭐 배당을  많이 주는 종목들이나 이런 것들이  미국은 배당을 많이 꾸드니 매달 주는  종목들도 있으니까  그런 거 서치하셔가지고 담아놓으시면  뭐 나쁘진 않을 거예요.  아니면 시장 전체를 사세요.  시장 전체를.  S&P500을 전체를 다 사시라고.  그런 ETF를 골라가지고  매수를 하시면 돼요.  제가 뭐 말씀드렸던 종목 중간중간  현대글로비스도 괜찮아요.  지금 회사가  돈도 잘 벌고 있고  현대도 드디어  중고차 시장에 직접  나선다고 해요.  나선다고 합니다.  제가 드렸던 자리가  이 자리 같은데  올라갔다가 오버슈팅 났다가  제 자리에 다시 돌아왔는데  이것도 괜찮아요.  멀리 갖고 가셔도 괜찮아요.  저번에 드렸던 한솔재지  9월달에 드렸던 재지는  좀 빠졌어요. 빠졌는데  저점을 또 잡기 시작했어요.  저점. 저점. 한솔재지를  그때 9월달에 좋은 종목이라고  위쪽에서 드렸었는데  빠져도 괜찮다라고 제가 말씀드렸어요.  제가 뭐 빠지는 종목 드린다고 해서  나쁜 종목 드리는 거 아니에요.  추세가 전환되는 구간에서  드리는 종목들이기 때문에  빠지면 조금 더 사봐도 됩니다.  또 진짜 추세 돌파 나왔네요.  양봉 딱. 딱. 좋아요.  이런 종목도 괜찮다.  새하재강  용하오님이 담아가지고  기분 좋은 종목  넘어가잖아.  또 넘어가.  아름답다. 아름다워.  기분 좋아졌죠?  사람이 이렇게 기분 좋아져요.  아름답다. 그죠?  좋은 종목들을 갖고 가면 돼요.  착한 사나이님 어서오세요.  스스로 오셨어요. 대단하신 거예요.  대단하신 거예요.  동네 사람들한테  나중에 선구자가 될 거예요.  선구자가 될 거예요. 오천 아줌마.  지금은 조금 힘들고  조금 답답하고 하시더라도  끝까지 버티세요.  끝까지 버티시면 분명히 좋은 결과가 옵니다.  시장도 그렇고요.  주식시장은 그런 게 있어요.  그  주식시장  주식시장은  주식시장 그런 게 있다고.  근데 순위를 매기는 게 아니에요.  마라톤은 순위를 매겨가지고  금메달, 은메달, 동메달  이렇게 해주고 나머지 순서  4등, 5등, 6등, 7등, 8등, 10등  등수를  매기잖아요.  근데 주식시장은  등수를 안 매겨요.  참고 참고 잘 참아가지고  끝까지 꼬린 지점까지만 가면  모두 다 환영받을 수 있어요.  중도에 포기하는 사람이 너무 많아요.  주식시장은  주식시장은 포기만 하지 않으면  마지막 꼬린 지점에 들어가기만  들어가면 다 환호 받습니다.  단, 누구는 조금 빨리 들어가고  좋은 멘토로  잘 만나고  본인의 어떤 긍정성과 인내심과  현금성과 이런 것들이  다 복합적으로 잘 맞아가지고  좀 빨리 가시는 분이 있고  아니면 조금 늦게 가시는 분이 있고  이렇게 좀 왔다리 갔다리  왔다리 갔다리 시행착오를  많이 겪으셔가지고 좀 늦게 가시는 분이 있어요.  그거는  시간 차이입니다. 시간 차이. 결국은  결국 다 들어갑니다.  결국 다 들어가요.  이해하셨습니까?  살게 주죠.  이거 또 눌러주면 또 사면 되지.  이거 신고가 나면  살 수 있을까?  살 수 있을까? 넘어가면  20만원 넘어가면 또 살 수 있을까?  그때 대화 또 보고  구매님 어서오세요.  고점에도 물려보고 마이너스가 몇 년 가져가는 것도  공부긴 공부인데 힘들죠.  그래도 돼요. 그래도 됩니다.  삼성전기 같은 것도 보면  정말 고생을 많이 시키는 종목이에요.  삼성전자보다 고생을 개인투자자도  고생을 더 많이 시키는 종목이 삼성전기인데  얘도  결국에는 넘어갔어요.  이 자리가 넘어가긴 넘어가는데  만약에 내가 2000년도에  물렸다. 9만원에 물렸다.  95만원 넘어가고  15만원에 물렸는데 22만원  넘어가는데 내가 너무  꼭지에 물려버리면  이 기간들 보세요. 기간. 여기서 이 기간들이  너무 오래 걸리니까  너무 오래 걸리니까  타이밍을  주식시장의 타이밍을 전혀  안 볼 순 없다.  대중들이 열광하면 조금 비껴놨다가  열광을  식어지면 용광로가 좀  식어지면 식어가지고  고로가 지금  단단해지면 남들도 안  사고 아무도 안 살 때  사보면 수익률이 좋아질 가능성이  있는 자리를 공략해 보는 거죠.  완전 바닥은 누가 잡아요?  완전 바닥은 아무도 못 잡아요.  대충 잡긴 잡지만  너무 고점에 물리면  시장에 오셔가지고 고생 고생만 하다가  그냥 집에 가버린다니까  이해되죠? 이해되시죠?  그래서 좋은  전문가와 좋은 멘터와  함께 하시는 게  좋긴 좋습니다. 지금 제가  방송을 한 지가 한 달 반  정도 되는 것  같아요. 10월달 런칭해가지고  한 달 정도 반 정도 되고 있는데  저도 회원님들 같이 이제  가고 있는데  제가 온 자리가  너무 어떻게 보면 축복받은 자리라  축복받은  자리라 저는 이때 이제  이때 왔으니까 이때  이때 와가지고 회원님들  같이 하고 있다 보니까 좋은 종목들은  벌써 많이 이제 넘어가고  있습니다. 전체 종목 제가  확인해 봤더니 제가 추천드리고  했던 종목들이 한  80% 정도가  수익권에 있고 더 잘 나가는  종목 단기간에 한 달 반 만에  한 30-40% 정도 수익 이상  많이 나는 종목들을 회원님들과  같이 가고 있습니다. 그래서  지금 88TV 오시면  블랙프라이데이 할인 이벤트를  하고 있는데 제가 지금  당장에는 여러분들한테  크게 보여드릴 건 없어요.  없는데 제가  모시고 가는 회원님들은  저의 어떤 그 기본적인  원칙이 조급하지 않게  모든 회원님들이 같이  공감해서 수익 날 수 있는  구조로 여러분들을 모시고  가고 있기 때문에 될 수 있으면  좋은 전문가와  같이 하시는 게 좋습니다. 그게 88TV에  다른 전문가님도 좋지만  이왕 하실 거면은 공부도  되고 그 다음에 좋은 종목도  같이 갖고 갈 수 있는  긍정적인 그리고 그죠?  어떻게 됩니까? 끝까지 갖고  갈 수 있는 그런 분들과  같이 하셨으면 좋겠어요.  에  맞아요 맞아요  그래서 멘토가  필요한 거고 시장의 어떤  방향성을 어느 정도  보여주고  말씀드리고  개별 종목은 좀 다르단 말이에요.  여러분도 한번 보세요. 개별 종목은  아까도 봤지만 세화재강지조 이런 것들  막 날아가잖아요.  그리고 뭐 세방 같은 거  이런 거 넘어가잖아요.  세방 우리도 갖고 있어요. 우리도 갖고 있어요.  우리 방도 갖고 있어요. 우리 방은  여기 잡았어요. 여기서  수익 벌써 많이 났죠.  부자 아빠님이  이거 뭐 주도주라고 88TV에  오픈을 하셨는데 저희들은  여기 잡았다. 여기.  15,000원대 잡았어요. 벌써.  수익 많이 가죠? 수익 많이 났죠?  여기 잡았다. 여기.  남들이 안 잡는데 잡았단 말이에요.  잡아요. 못 잡죠. 이런 종목들 많아요.  한 5종목 이런 종목이 있어요.  급격하게 올라가는 종목들  지금 진행 중인  종목도 있고 지금 다 오픈해서  못 들이지. 왜?  지금 담고 있는 종목이라서  이런 급격한 종목에 있는 종목들  다 만나가고. 우리는 적극적으로  피라미딩도 합니다. 피라미딩도 합니다.  조금 째매 사놓고  한 50만원, 10만원씩 사놓고  이거 뭐 더 올라가니까  안 사요. 이런 거 안 해요.  계속 삽니다. 계속 사요.  이건 부자 아빠님 오픈하신  종목이고 저도 갖고 있는 종목이고  그러니까 제가 부자 아빠님 곁에서  5년 있었다. 5년.  그래서 아빠님이 보시는 종목  아빠님이 종목 발굴하는 것을  제가 많이 습득을 했기 때문에  저는 5년 동안 아빠님께  제 자랑은 아니지만  제 자랑은 아니지만은  방법에 대해서 한 번도 안 물어봤어요.  방법에 대해서.  아빠님 종목 발굴 어떻게 합니까?  한 번도 안 물어봤습니다. 왜?  옆에서 생활하면 다 배우는데?  옆에서 생활 같이 밥 먹고  같이 생각하고  같은 책 보고  같은 말씀 듣고  같은 차트를 계속 보면  물어보지 않아도 방법을 자연스럽게  내가 습득하는 거예요.  부자 아빠님은  딱히 이런 거 다 가르쳐주지는 않으셨어요.  저에게. 야, 이런 종목을 이렇게 찾는데  안 가르쳐주셨어요.  저 혼자 습득한 거예요.  부자 아빠님도 종목 잡고 나도 종목 잡고  비슷하게 종목 갖고 가는 거예요.  많아요. 많아. 재밌죠?  수익이 몇 %야 지금?  15,000원에서 11,000원대 잡았어도  11,000원 잡으시면 대단한 분이고  늦게 잡아도 여기서는 잡아야지.  여기서 박스가 돌파 나갈 때는  잡아봐야지.  박스 돌파 나가려고 하는 자리잖아.  이 자리는 잡아봐야지. 15,000원 잡아서  수익률이 몇 %야 지금?  몇 %냐고 대충 이 자리 잡았으니까.  지금 보죠? 벌써 60% 넘어갔죠?  60% 넘어갔어.  물론 피라미드 해가지고 수익률 좀 다운되시는 분이 있지만  그만큼  수익금은 또 커지니까  올라가면 올라갈수록. 단기 조정 구간에 왔어요.  무리하시면 안 돼요.  무리하시면 안 됩니다.  이런 종목들 갖고 갑니다.  그래서 여러분들이  될 수 있으면  좋은 전문가와  같이 가시는 게 여러분들이  좀 멀리 갈 수 있고  조금 더  투자 수익률을 높일 수 있고  그리고 어떻게 됩니까?  팔았어요 하는 저런  말씀들이 안 나올 수 있단 말이에요.  가는 종목 팔지 마세요.  한 가지 더 드리면  가는 종목은 팔지 마세요.  가는 종목  함부로 파는 거 아닙니다.  같이 멀리 갈 때는  종목들이 같이 멀리 뻗어 나갈 때는  끝까지 봐야 돼요.  제가 계속 말씀드렸잖아요.  여기서 말씀드렸어요.  함부로 팔지 마라.  함부로 팔면 안 된다.  개인 투자자들이  못 사는 거  그런 거 함부로 팔면 된다 안 된다?  후회한다.  수익을  만약에 여기 사가지고  어느 정도 수익을 추현했으면 상관없지만  조금 사가지고 조금 먹고 팔면  후회한단 말이에요.  끝까지 들고 가봐야지.  그렇게 하시려거든.  어떻게 된다? 어떻게 된가?  좋은 전문가와 같이 하시기 바랍니다.  늘  월수금 여러분들과 같이 하면서  좋은 공부를  많이 시켜드리고 있고  일단은 여러분들이 제일  제일 좋은 거는 뭐냐면  시장에서 피해야 되는  종목들 피하지 말아야 되는  종목들을 여러분들이  알아야 돼요. 갖고 가야 되는  종목들. 피하는 종목들은 빨리 피하고  갖고 갈 종목들은 갖고 가고  팔았어요. 다시 붙으면 되지.  음봉 길게 주면  음봉 나오면 쫄지 말고  팔앗는 거에 절반 정도  사보세요. 팔앗는 거에  절반 정도 사보세요. 크게  뭡니까?  크게 문제되진 않아요.  여러분들 비중만 지키고  천장 볼 생각으로  지붕 볼 생각으로 갖고 가시면 됩니다.  아시겠습니까?  오늘도 어느덧  11시가 다 됐습니다.  방송은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다.  늦은 밤까지  방송 들으신다고 수고 많이  하셨고요. 이벤트는  이번 주까지입니다. 25일까지에요.  블랙플라이데이 이벤트니까  88TV 오셔가지고  정 못 믿어오시면  1개월 정도는 한번 테스트  해보시면 좋습니다.  뭐든지 간에 여러분들이 비용이  지불돼야지 제대로 공부가  되니까  이만 마치도록 하겠습니다.  오늘도 막하다  욕보셨고 고생 많이  하셨습니다. 내일  생일  생일이네 벌써  생일 미리 축하드리고  내일 까먹을 수 있으니까  생일 축하드립니다.  너무너무 고생하시고 있습니다.  아직까지 창창하니까  건강하게 공부 열심히 하시길 바랍니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  어천아줌통님  운전센스마님  복쇄편사님  안양배국부장님  수고 많이 하셨습니다.  권금난 나비님  들어가십시오. 애쓰셨습니다.  주령주령님  수고하셨습니다. 이만 마칩니다.  네 고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  여러분들 내일  에는 오후에  잠깐 뵐 수 있겠네요.  금요일날 저녁에  뵙도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.  황금손님도 들어가세요.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  고공고양님 수고하셨어요.