 주식 알려주는 홍쌤, 이쪽으로 오시면 됩니다. 아시는 분은 다 아시겠습니다만,  이걸로 오시면 됩니다. 소리 잘 들리시죠? 네, 하루다리님, 성승모터님, 어서오세요. 반갑습니다.  날씨가 꽤나 쌀쌀해졌습니다. 감기 조심하시구요. 오늘이 비가,  경기권은 비가 계속 내리고 있고, 저 아래쪽은 어떤지 모르겠는데, 음,  요번 주가 끝나는, 어, 끝날 쯤에 비가 한번 더 오게 되면, 이제 아침 날씨가  한 자릿수로 떨어지죠. 네, 한 자릿수로 떨어진다고 합니다. 9도, 10도 뭐 이렇게 밑으로 떨어진다고 하니까,  이제 따뜻하게 옷 입으셔야 될 것 같아요.  네, 감사합니다. 예, 자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 헛뚱님도 어서오시고, 성승모터님, 네, 특강에서 뵙도록 하죠.  잘 지내고 계시죠? 예, 유튜브 잘, 소리 잘 나고 있으니 한번 체크 부탁드립니다.  안호수님도 어서오시고, 반갑습니다. 음, 네, 반갑습니다.  예, 뭐, 팔팔에 오시면, 자주 오시는 분들은 제가  필명을 아는데, 음, 가끔 오시는 분들, 그리고, 어,  필명을 모를 수도 있으니, 예르미님 오셔시고요. 섭섭해하지 마시고요.  필명을 직접 채팅될 때는 적어주시면 제가 더 불러드릴 수 있습니다.  자, 박정자님, 경제적자유님, 어서오세요. 반갑습니다. 자, 방송 들어가도록 하죠.  자, 시장은 악재를 먹고 상승한다. 라는 제목으로 오늘 가지고 왔습니다.  뭐, 지금 뭐, 강세장이다. 상승장이다. 이것을 의심할 여지가 없는 것 같아요. 오늘도 보니, 시장이 강하게 상승할, 상승은 아닌데,  음, 어떻게 됐습니까? 하락 부분들을 대부분, 음, 어느 정도 커버하고 끝이 났어요.  어제 미국 시장 빠진 거에 비하면, 굉장히 양호한 거죠. 그죠?  어, 어제 미국장을 잠깐 보면, 어제 조금 좀 그 시기 하긴 했는데,  아마 오늘 올라올 거예요. 제가 미국장 아직 확인 안 해봤는데, 아, 10시 반부터 시작이니까, 뭐, 장전에 뭐, 선물은 미리 움직일 거니까,  이게 어제 미국장이잖아요. 나스닥이 3%, 3.5% 빠지면서, 음, 강하게 떨어졌는데, 어, 조금,  유별나다. 라는 생각이 들더라고요. 장 빠지는 거, 에이, 왜 이렇게 유별날 일인가?  트럼프하고 시진핑하고의 어떤 관계, 관계라고 하긴 뭐 일방적인 거잖아요. 트럼프, 시진핑, 이 둘의 관계는,  어, 좋을 수가 없어요. 항상 둘 다 인격, 한 사람은 계속, 네, 공격하고 있고, 한 사람은 이게 표정이 잘 안 드러나죠. 시진핑 표정이 잘 안 드러납니다.  에, 웃는 듯, 왜, 뭐, 근엄한 듯 표정이잖아요. 이게 일방적, 일방적이에요, 일방적.  트럼프가 맨날 일방적이죠. 지가, 예, 안 좋았다가, 어, 지가 좋아하라 했다가, 우리 시진핑 나의 친구, 마이 프렌드, 이랬다가, 에,  아니야, 너는 아니야, 이러고. 시진핑이 조금, 에, 안 좋다 하면은, 에, 관세 때려버리겠다. 근데 너무 좀 어제 유별나게 맞았죠.  음, 여기 8월 초에,  나왔던, 요, 어, 조정만큼 크게 나왔어요. 아마, 선물을 한 번 볼까요? 오늘 선물을 보면, 대충 시작이, 방향이 보이니까, 바로 달아올라 붙인다,  라는 것은, 어, 트럼프가, 아마, 소셜미디어에 좋은 얘기를, 아마, 썼을 거예요.  강경, 일환의, 그런 발언을 안 썼을 가능성이 높습니다. 조금 이따 한번 알아보도록 하겠습니다. 하여튼, 어제 강하게 맞았는데, 아, 이게, 트럼프도 좀 뜨끔했을 거예요. 왜냐하면, 자기 발언이, 생각보다,  너무 시장에 큰, 영향을, 주거든요? 음, 너무 큰 영향을 줘. 자기도 뜨끔한 거야. 이게, 이, 나스닥하고, S&P 500이, 지금, 2.7, 3.5니까, 도압, 한 5% 이상 빠진 거잖아요. 그러면은, 예, 몇십, 몇백조가 날아간, 예, 몇백조가 날아, 천 단위가 날아간단 말이에요. 조 단위인데, 에, 엄청나게 많이 날아간단 말이에요. 시총을. 그리고, 기다렸다는 듯이, 예.  기다렸다는 듯이, 야! 실행 안 좋은 뉴스 나왔으니까, 야! 익절해. 익절해!  익절해!  그리고, 기재들, 이, 누리, 시민, 심리.  그리고, 제가, 느끼는 느낌은, 그래요. 시장에, 오!  기다렸다는 듯이, 야! 시냉 안 좋은 뉴스 나왔으니까, 야! 익절해!  익절해, 야!  익절해!  기다렸다는 듯이, 야! 시냉 안 좋은 뉴스 나왔으니까, 야! 익절해!  해도 돼. 일단 던져봐.  그런 느낌이 드는 거예요.  그죠?  자기도 뜨끔했을 거라고.  그래서 오늘 보니까  트럼프가  꼬리 내렸어요.  중요한 건 꼬리 내렸어요. 이런 얘기를 했어요.  중국 돕고 싶다.  후테나 트럼프.  에이펙. 경주에서 만나기로.  삐졌으면 아예 오지도 않을 건데  일단 오기로는 했어.  약속을 다 잡아놓은 거지.  펑크를 낼 수는 없단 말이죠.  이틀 있을까 하루 만에  가긴 갈 수 있지만  일단 오긴 온단 말이에요.  그래서 트럼프의 소셜미디어에 올라온 글을 보니  이렇게 됐습니다.  하루 만에 또 말 바쁘죠.  웃기죠.  Don't worry about China라고 하죠.  중국에 대해 걱정할 필요 없다.  모든 게 잘 된다.  All will be fine이라고 되어있습니다.  시진핑 주석이  존경받는 시 주석이라고 들었어요.  어려운 순간을 갖고 있고  우리는  중국의 침체를 바라지 않고  미국은 중국을 해치려는 것이 아니라  돕고 싶다라고 얘기를 하면서  트럼프 소셜미디어에 나와요.  트럼프 소셜에 나온 글입니다.  자기가 직접 적은 글.  자기가 직접 적었는지  야 따라 적어라 이러면서  얘기는 했는지 모르지만  자기가 했던 말을 트럼프 소셜에 올려요.  이게 그 얘기입니다.  약간 유화적으로 바뀌었죠.  어제는 중국 너 그러면 안 돼.  전 세계를 상대로.  상대로 한 게 아니지.  미국을 상대로.  그러니까 트럼프는 미국을 상대로 하는 걸  전 세계를 상대로 하는 걸로 얘기를 많이 합니다.  그래서 정작 중국 중국이 미국을 갖다 대고  야 히토리 안 팔 거야 그랬는데  전 세계를 상대로 한다는 얘기가 나왔어요.  바로 반등이 좀 나오죠.  근데 이게 국내에서도 어느 정도 반영이 되고 있는 모습이 오늘.  장 초반에 2% 가까이 하락을 했습니다.  세게 빠졌죠.  개파라고 훅 빠졌죠.  근데 아침에 빠졌던 것을 오후에 들어 올려버렸어요.  이렇게 분봉으로 보면.  오메가3님 어서 오세요. 반갑습니다.  들어버렸죠.  이거는 뭐냐면  오전에 악재를 어느 정도 커버해버린다는 거예요.  시장이.  흡수를 잘 해버린다는 거예요.  생각보다 크게 큰 충격은 없는 상황입니다.  맞죠?  혹시 오전에 오늘 막 무서워서.  종목 매도 다 해버리신 분 안 계세요?  설마 그러신 분 없겠지.  야 이거 너무 많이 올라와가지고.  겁난다 이제.  혹시 그런 분 있습니까?  그런 분 있으면 7번.  7번 한번 눌러보세요.  네 별일하님 어서 오세요.  오 반갑습니다. 주식 부자님.  가브리엘 부자님.  중국 ETF 폭락에서 예약 매수 걸어놨는데.  갑자기 또 급등했다고.  중국도 웬만하면 올라왔을걸요 오늘?  오늘 아침에만 가장 강하게 맞았지.  중국도 올라왔을 거에요.  어우 그거 다 올라왔어. 중국도.  막판에.  다 올라왔어요. 쭉.  우리만 그런 게 아니라 다 올라왔어.  중국, 심천.  거의 다 올라왔고.  뭐 일본 니케이도.  크게 뭐.  충격 없고.  근데 또 모릅니다.  이게 자기는 유아적인 제스처를 쳐했는데.  오늘 반등 나오지.  어제 너무 세게 맞았으니까 오늘 반등 나오겠지.  근데 유아적인 제스처를 쳐했는데.  중국이 또 고집불통으로  대화에 나서지 않겠다.  이래 버리면  또 시장이 한번 출렁할 수도 있어요.  지금 그러니까 되게  민감한  구간에 와 있는 거에요. 시장이.  근데 이제 트럼프도  시장이 빠지는 것을 원치 않아요.  저번에도, 저번 4월에도  그랬었잖아요.  자기 발언이 너무 강경 일변도니까.  갑자기  채권 시장이 막  무너져 버리고 이래 버리니까. 자기가.  급하게 불을 끄면서  전체  뭡니까.  관세를 90일 유예하면서  시장을 또 급하게 덮었죠.  그러면서 시장이 이때까지 왔는데.  상승해 왔는데.  우리나라는 그동안 크게  지수는 지금 많이 올라와 있습니다.  근데 우리나라는  최근 4년간  이제 막 넘었어요.  우리나라는 최근 4년간  미국 랠리나 일본 랠리처럼  상승하지 않았습니다.  신한생님도 웃으시구요.  상승하지 않았어요.  겨우 앞쪽의  부분을 살짝 넘어가는  구간이란 말이에요. 지금 남들은 난리 났다.  너무 많이 올라왔다고 얘기하는데.  아니에요. 다른 나라에 비하면 주변국에 비하면  올라온 게 아니에요.  종목별로 오팡별로는 좀 다를 수 있지만  시장 전체적인 부분에서는  다른 시장 랠리에 있는 것에 비해서  세발의 피도 아니다.  그리고 오늘  오늘  뭐냐.  그 상황들을 보면  빨리 커버하고 있어요.  3점 팔고 난이 올라간다고  그럼 또 사면 되지. 모르는 거  다른 거 사면 되지. 그냥 3점만  잡고 간단 말이에요. 갖고 있으면  끝까지 갖고 가냐 이 말이지.  갖고 있으면 끝까지 갖고 갈 수도 못하는 사람들이  꼭 팔고 나면  남들 때문에 팔았다고 또 씩씩거린단 말이에요.  그러면 다시 잡으세요.  잡으시면 돼요.  그게 안 되면 다른 것도 잡으면 돼요.  시장에 좋은 거 왔는데  3점 3점 3점 3점 그린단 말이에요.  3점 못 잡아가지고  죽은 귀신 있나.  왜 그래. 전부 다.  부자 마인드 마일라님.  어서오세요. 반갑습니다.  중요한 거는  반도체 오팡들이 올라오긴 올라옵니다.  중요한 건 올라오긴 올라오는데  개들 뿐만 아니라 다른 오팡들도  같이 가고 있다는 것을 사람들이  자꾸 간과를 해요.  지수 이상으로  갈 수 있는 종목들  많이 있단 말이야.  그렇죠?  3전 혼자 모든 걸 다 할 수 없어요.  지금 야구를  야구가 이제 마지막  한국 야구 시리즈잖아요.  한국 투수 혼자가  투수 혼자 야구를 다 할 수 없어요.  투수가 있으면  1루수, 2루수, 3루수가 있고  외야수가 있고 포수가 있어야 되죠.  다른 모든 포지션이 있어야  돌아간단 말이에요.  물론 투수의 포지션이 크긴 큽니다.  잘 던지는 투수는  점수를 많이 안 줘요.  헛스윙 삼지를 많이  받아내기 때문에  투수의 비중이 크지만  치장은 혼자  가는 게 아니라는 거죠.  본인이 팔아서 올라오니까  화날 수도 있는데  그렇다면 오늘 빠졌을 때  사야 될 거 아니야.  안 사질 걸 또.  그렇죠?  왜냐하면  내가 갖고 있었던 것을  매도했을 때  매각했을 때  상실감이 또 생겨서  그런 거예요.  시장 공복 꾸준히 하면  이런 상승세는  별 거 아닙니다.  조금만 신경 쓰면  많이 볼 수 있는데  그렇죠?  오늘 같은 날에 보면  네.  잭시님, 선공원 그린님  어서 오세요. 반갑습니다.  그냥 지금 같은 장은 오전에  조금 예약 매수를 해놔서  좀 빠지면  빠지면 그냥 사야 돼요.  오늘 조선오팡들  사놓으셨어요?  사봤습니까?  오늘 조선오팡들 사봤어요?  오늘 조선오팡들 많이 안 빠졌어요.  빠지지도 않아요.  미리 올라와서 빠지지도 않는다고.  조정도 잘 안 해요.  50만 원이에요.  한국조선해양 42만 원이에요.  손 안 나가죠.  조선기자재 쪽에서 마린엔진 같은 거  많이 빠졌다고 어떻게  사면 이렇게 한 달 내내 빠질 수 있나요?  5일 만에  거의 절반 다 올라왔죠.  그죠?  이런 거 시장이 이렇다니까  미리 제가 지난  지난주에 얘기를 했잖아요.  미리 시장을 견고하게 만들어놨던  애들을  소외시키지 말라고 지금장에서  지금 반도체 조금 더 잘 간다고 해서  미리 올라온 애들 소외시키지 말라고  추세는 얘가 먼저 만들었어요.  중공업들이 먼저 만들고  전력들이 먼저 만들었다고  맞아요?  전력들이 추세는 미리 먼저 만들었어요.  효성중공업 봐봐.  추세는 얘들이 미리 먼저 만들었잖아.  빠지냐고 안 빠지냐고  당장 내가 사가지고  내 계좌에 수익이  난 게 중요하겠죠 여러분들 당장  아 안 팔았으면  수익이 나고도 지금 수익인데  그때 샀으면  지금 수익인데  좋다고 너무 늦게 샀더니  지금 마이너스야. 이 생각만 한다.  어?  그 생각하면  계속 발전이 없어요.  그 생각에 사로잡히면  발전이 안 돼.  주식을 공부를 할 수가 없어요.  네. 형이 아빠님, 별이라님 어서오세요.  아 좀 사바셨어요.  특강 전에 주가 변동성이 느리네요.  저는 약간 뭐라 그러지  아 약간  특강할 때마다 신이 도우시는가 봐.  너무 미친듯이 올라가면  잡기가 힘들잖아.  근데 저는 특강하기 전에  항상 변동성이 있네.  6월 달도 그렇고  6월도 그랬죠.  6월에도 변동성이 있었어.  3월에도 변동성이 있었어.  3월에도 변동성이 있었고 그죠?  6월에도 조정  조정이었죠.  요번에도 조정이네.  저는 조금 더  요번 주까지 조금 더 나왔으면 좋겠는데  트럼프가 또 쫄아가지고 미리  유아적인  제스처를 취하면서 아니야  나는 중국 좋아해  이러면서 또 이러고 있으니까  좀 거실게 하긴 한데  뭐 바로 반응이 안 나올 수도 있으니까  조정이 조금만 더  조금만 더 나왔으면 좋겠어요.  싸게 싸게  오늘도 많이 빠지고 있는 종목들  조정 상승 이후에 조정 나오는 거  상승 이후에 조정 나오는 거  공략을 좀 해봤는데  상승 이후에 조정 나오는 거  조정 구간에 들어가 있는 거  요거 공략을 좀 해봤는데  요런 구간에 있는 거  이건 지나고 보면 사질 거 같은데  가서 보면 안 사집니다. 이거  사질까요? 안 사질까요?  안 사진다니까  사져요?  안 사져  사져요?  코롱도  우리가 지금 샀지만  이거 가서 보면 사질 거 같지만  안 사진다  쫙 뽑아내면  쫙 한 달간  눌러내면 안 사지잖아요  사져요?  손 잘 나가요?  손 잘 안 나가실걸  얘도 그랬지  뭐 많이 그랬어요  S&T 다이내믹스도 그랬지  쭉 빠지면 사질까요?  사질까요?  안 사져요  사라고 그래 잘 안 사  잘 사지는 건  이거 막 치고 나갈 때 잘 사져요  치고 나갈 때  손 잘 나간다고  맞죠?  맞다 1번 아니다 2번  손이 들어올 때는 잘 안 나가고  아직까지도 나갈 때는 잘 사지죠  나갈 때 막 사진다니까 봐봐요  조금만 밀어 봐봐  와 이거 없으면 큰일 나요  조금만 제가 펌프질 조금만 하면  막 사질걸  음  막 사진다니까 펌프질 조금만 하면  근데 여기서는 안 사져  여기서 막 사라 그래도 참으세요 해도  안 참고 혼자 팔고 나가고  사세요 해도 안 사진다니까  음 나갈 때 신나게  사 나가죠 나갈 때 신나게  나갈 때 신나게 사진다고  와  그러면 제가 늘 말씀드려요  사도 된다고 사도 되지만  한 주 두 주 열 주 미만으로  사라고 들어올 때 또 사야 될 거 아니에요  사람 마음이라는 게 신기해요  나갈 때는 막  끝까지 나갈 것 같아서  계속 나갈 것 같고  자칫 잘못하면 내가  이 종목한테  이 종목을  나는 다시는 못 살 것 같고  그래서 막 사진다니까 높게 사진다니까  높게 사지고 낮게는 안 사지잖아요  아는데 그러죠  아는데 그러죠  계속 방송을 듣고  아 저 구간은 내가 사봐야 되는 구간인데 안 사지죠  이런 구간에 매수 사인을 낸단 말이야  이런 구간에 매수 사인을 낸단 말이야  냈는데 사지느냐  사졌느냐  안 사지는 걸 사지게 하는 게  안 사지는 걸 사지게 하는 게  제 역할이긴 한데  보통 투자자분들이 잘 안 살려고 그래요  그죠?  안 사  늘 그래  왜 그런지 모르겠어  나갈 때 사고 나서 항상 반성해요  조정 받을 때 살 거야  나갈 때 사도 된다니까요  가브레일 부장님  나갈 때 사지 말라는 게 아니고  나갈 때 사요  사는데 많이 사지마  내가 지금 갖고 있는 현금이 500이다  500이잖아요  그러면 여기서 50만 원만 쓰면 되잖아  10분의 1만 쓰면 되잖아요  10분의 1만 쓰면 되잖아 10분의 1만 쓰면 되잖아 10분의 1만  그리고 나서 들어올 때  10주가 안 사진다 그러면  하나 하나 하나 하나 하나 사서  여기 10주 산 거 여기 10주 맞춰 놓으면 되잖아  여기 10주 산 거 여기 10주 맞춰 놓으면 되잖아  그것도 안 돼요  어디까지 빠질지 몰라서  어디까지 빠질지 몰라서  뭐 올라갈 때  아 그렇구나  맞네요  주님이신가 올라갈 때는 어디까지 올라갈지 모르니까  주님이신가 올라갈 때는 어디까지 올라갈지 모르니까  더 빨리 올라가 버려가지고  7만 원 가면 어떡하지  7만 원 가면 어떡하지  오 그렇다가  만 원 깨는 거 아니야 이러면서  더 깨면 어떡하지  그거를 극복을 해야지  그거를 극복을 해야지  투자자가 되지  그걸 극복을 못하면 뭐예요  투기자  투기가 나쁘다는 건 아니에요  투기가 나쁘다는 건 아니에요  와 좋다 할 때 남들 따라 사고  와 남들 싫다고 할 때  어디까지 빠질지 모르니까 팔아서 일단 손절  10번만 하면 원금 날아간다니까요  그런 생각 안 들어요  그런 생각을 해야 돼요  손절 안 하고  손절 안 하면 다행이다  조금씩 조금씩 사세요 이제  조금씩 조금씩  조정 들어오는 것도 겁먹지 말고  조금씩 조금씩 사세요  추세를 만들었다면  추세가 형성이 되었다면  그냥 조금씩 사는 수밖에 없어요  바닥이 어디까지 빠질지 저도 몰라요  네 양희숙님은  어디까지 빠질지 모릅니다  손을 대충 꺼놨는데 여기까지 올 수도 있고  깨고 들어올 수도 있어요  월급 들어왔어  한 10만원 20만원 빼  그래가지고 내가 사고자 했던 애가  이렇게 조정이 들어오는 구간에 있다 하면  사면 되겠죠  얼마 전에 한국전력  엄청 들어온다고 싫다고 막 그러잖아요  한국전력  들어온다고 싫다고 막 그래요  근데 앞에도 보면 똑같습니다  앞에도 보면 똑같아요  싫은 구간 진상인 구간을  거쳐서 와요  싫은 구간 진상인 구간을 거쳐서 간다고  맞아요  쉽게 손이 안 나가지만  그 구간을 거쳐서 가야 된다고  아까 코어롱 봤던 것도  쉽게 손이 안 나가는 구간이 계속 들어와요  쭉쭉 들어와  손 안 나가죠  급등주 같이 보이고  별로 우려한 게 보이지 않고  별로 썰이 없어요  두산 마찬가지  그냥 싫어요  들어올 때는 아무 이유가 없어요  그냥 싫은 거야  그래서 싫은 게 아닙니다  그냥 이유 없이 싫은 거예요  왜?  마이너스가 나고 있고  마이너스가 날 것 같으니까  그냥 이유 없이 싫은 거예요  그 이유 없이 싫은 것을 여러분들이  이유 없이 싫은 것을 싫어하시려면  어떻게 해야 되냐면  회사에 대해서  정확하게 알고 있거나  아니면  무한 긍정이거나 두 개는 할 수 있어야 돼요  회사를 내가 잘 분석을 못한다  하고 있는지  돈은 벌고 있는지에 대한 부분들을  여러분들이  꾸준하게 추적할 수 있거나  미래 산업에 대해서  얘가 하고 있는 산업에 대해서  업황에 대해서  꾸준하게 추이관찰을 할 수 있거나  아니면 에라 배째라  소위 말해서 무대뽀죠  무대뽀가 되거나  둘 중에 하나야  회사 분석을 꾸준히 하거나  회사 분석을 왜 해요?  왜 해?  믿음이 없으니까  맞죠? 믿음이 없으니까  회사를 분석하는 건  정량적인 정성적인 게  다 들어가잖아요  실적이 좋은지  다른 사업은 잘 수주를 받고 있는지  보통 투자자들이  많이 하는 거 이거죠 회사 분석  차트 분석은 왔다 갔다 하고  가격이 많이 변동성이 있으니까  회사 분석이야 기술적 분석 기본적 분석  많이 하죠 그 다음에 아니면  진짜 선천적으로  긍정적이신 분은 없어요  선천적 긍정  무대뽀  무대뽀 긍정  이런 분들은 잘 없다고  무대뽀 긍정은 잘 없어요  여러분들이 할 수 있는 건 회사를 계속 들여다보는 거예요  내가 가진 회사를 들여다보고  회사의 실적이나  매출액이나  자산이나  이런 것들  향후 비즈니스나 이런 것들이  파악이 된다면 굳이 흔들릴  필요는 없어요  주가가 흔들리는 거지  회사가 흔들리는 건 아니거든  이 말 알아들어요  주가가 흔들리는 거지 회사가 흔들리는 거 아니에요  회사가 흔들리는 거 회사의 근간이  흔들리는 거는 어떤 거냐면  음 두산에너 빌리티  같은 거지  예전 두산에너 빌리티  예전 두산중공업  이거 이거지  회사의 근간이 움직이는 건 이런 거예요  이때는  필연적으로 실적도  생창이에요  여기까지는 실적이 좋아요  여기까지는 실적이 좋은데  그 이후로는 실적이 완전 나빠져요  그러면 이제 걱정이 되는 거죠  우리 투자자 입장에서는  어 매출이 계속 떨어지는데  안 좋은데 안 좋은데 안 좋은데  이런 생각이 들죠  근데 그런 생각이 드는데 갖고 있는 건 문제고  그런 생각이 들었다면  나와서 더 잘 가는 회사가  없는지 판단하고  여러분들이 매수할 수 있으면  그건 잘하는 거고  그래도 갖고 있는 분들 있죠  언젠간 좋아질 거야  언젠간 좋아질 거야  수치는 맹신할 필요는 없지만  그 추이는 믿어줘야 돼요  좀 어려운데  이해됩니까  제가 늘 하는 말이에요  설레는 은봉님  제 필명의 이유  은봉의 두려움보다 설렘이 있어야 한다  네  좋은 필명이에요  은봉은 설레어야 한다  음  이해돼요  이해 잘 안 될 수 있는데  숫자를 맹신하지 말고요  음  숫자들의  숫자들의 군집  숫자들의  추이는  봐야 한다  보고 판단할 수 있습니다  이거 한번 적어보세요  숫자를 맹신하지 마세요  숫자는 항상 여러분들을 속일 수도 있어요  언제든지 속일 수 있습니다  추세도 여러분들을 속이는데  더욱 더 verified 할 수 있어야 할 수 있어요  요거는  특강에 오시면  제가 쉽게 풀어 드릴게요  특강 내일부터 시작입니다  특강 내일부터 시작이에요  음  그렇게 어려운 건 아닌데  음  특강 내일부터 시작입니다  이 말을 이해할 수 있으면 좋습니다  김정현님 어서 오세요 반갑습니다  숫자를 맹신하지 마세요  숫자는 여러분들을 속이는 도구입니다  여러분도 화려한 실작이면  많이 속았어요. 기존에  속은 실적들 많다고  아무  껍데기밖에 없는 회사인데  숫자가 포장이 잘 돼서  여러분들을  속였던 회사들이  많잖아요. 특히나 바이오에  그런 애들이 엄청 많다고  수젠텍 이런 거  봐봐요.  이런 거 왜 속았어? 이런 급등주의  왜 속았어? 여러분들 숫자에 속은 거야.  5천원 하던 게 6만원  가버리니까 숫자에 속은 거라니까  와 막 올라가지. 시젠  뭐 이런 거 숫자에 다 속은 거예요.  숫자에 속은 거라고  와 만원 하던 게  갑자기 10만원 넘어가고. 숫자에 속았죠.  그리고 뭐에 속았어요?  숫자들의 집합  실적들  거기에 속은 거예요.  영혼 불면할 것 같아서  거기에 속은 거라고.  신풍자 이런 거 왜 속았어요?  이런 거 왜 속았어?  코로나  코로나 덕택의 주가가  급상승을 해버렸는데  여러 가지 미사 요구를 많이 붙였어요.  이거 돈 못 벌거든요. 실질적으로  내가 판단해서는 돈을 못 버는 회사거든요.  계속 못 벌었었어요.  못 벌었었어.  못 벌었었어.  그런데도 뭘 이걸 안 보고 뭘 봐요?  주가, 가격을 봐서  주가, 가격을 봐서 여러분들을  현혹시킨 거죠.  제가 말하는 속인다라는 것은  이게 조금 어려워요.  오늘 강의를 하다 보니까 조금 어려워지네요.  조금 어려워지네요.  풀어드려야 되는데  네, 너리루다님 어서오세요. 반갑습니다.  숫자의 부풀림에 많이 당했던 게  2차 전지잖아요.  2차 전지도 그렇고  그 다음에 또 뭐가 있나  숫자의 실적에  많이 놀아놨던 종목  오늘 그래도 2차 전지들이  조금 상승을 해줘가지고 다행인데  숫자의 실적  실적 노름에 속은 거잖아요.  숫자는 있는 그대로  얘기를 해주는데요.  숫자는 있는 그대로  얘기해줘요.  매출액, 영업이익률, 상승률  이런 것들은 있는 그대로 얘기하는데  이걸 바라보는 개인 투자자들이  확대해석해서 그렇죠.  2022년,  2023년을 보고  2024년, 2025년을  어떻게 확대해석합니까?  10배, 20배로  확대해석하는 거죠.  그러니까 꿈을 너무 강하게 심어준다는 거예요.  숫자가.  숫자가 갑자기 점프를 많이 해버리면  서서히 가는 게 아니고  갑자기 이렇게 1조도 못 팔던 회사들이  갑자기 5조, 6조, 7조를 벌어버리면  이야, 다음에는  50조, 60조도  우습겠네?  이런다고 한단 말이에요.  실적이 지금 잘 나와요.  겨우 이제 마이너스를 면했어요.  실적을 바라보는, 실적을 해석하는  투자자들의 마음.  계속 실적을 보고 속는다는 얘기예요.  그 말이.  이해 돼요?  천천히 실적이  천천히 조금씩 가면 괜찮습니다.  근데 갑자기  모든 것도 다 그렇습니다.  제가 오늘 페이스북에 글을 하나 썼는데  이게 너무 와닿아서  이게 그냥 역사만 그런 게 아니고  우리를 되게 막  꿈꾸게 만들고  우리를 막 흥분되게 만드는 게  이 말이거든요.  이 말, 이 말.  이 말이에요.  역사는 기어가지 않다.  역사는 한꺼번에 도약한다.  이 말이 뭐예요?  그냥 몇 계단씩, 한 계단, 한 계단 가지 않아요.  한꺼번에 세 계단, 네 계단씩  점프해서 간단 말이에요.  도약한단 말이에요.  근데 기업도  천천히, 천천히, 천천히  계단식으로 천천히 올라가는 애들이 있는 반면에  성장 조절은 갑자기 몇 단계씩  그냥 도약해버립니다.  여기서 개인 투자자들이  흥분하게 되는 거예요.  재미없어요.  천천히 가는 주식 재미없어요.  조금씩 가는 주식 재미없어.  확 도약하는 게  짜릿하단 말이에요.  이 도약을  처음에는 힘이 있어서  도약 잘 할 수 있겠지.  나중에 점프하려다가 잘못 헛디디면  어떻게 돼요? 올라갔던 것만큼  굴러떨어진단 말이에요.  주가 똑같아요.  맞습니까? 주가 똑같아요.  처음에는 막 무식하게  도약할 것 같았는데  헛디디면 어떻게 됩니까?  어디까지 떨어지는지 모르겠어요.  시크릿 주주님 어서오세요.  게임주들 한참 잘 갔던  게임주들 한 번 봐보세요.  NC 소프트나  한참 뜨거울 때 나왔던 애들  카카오 게임지나 이런 애들  엄청나게 도약할 것처럼  시중에서 나와가지고  5만이 나와가지고 단숨에  나온 지 얼마 안 됐는데 따블씩 갔는데  엄청나게  카카오로 쓰는 모든 유저들이  카카오의 유저들이  게임을 다 할 것처럼  광고를 열심히 하던  11만원 갔던 게  12,000원  굴러떨어진다니까  굴러 굴러 굴러  특히 기술주들 잘못 들어가면  이해돼요? 이해됐다. 7번  어디까지 빠질지 몰라요.  빠지는 종목들이 진짜  이름 있는 주식이라고 해서 안 빠지는 게 아니라  여러분들을 착각하는 게 있는데  이름 있는 주식은 안 빠질 거야.  적당히 내려가면  반등할 거야.  적당히 내려가면 반등할 거야.  적당히 내려가면 반등할 거야.  반등할 거야.  근데 계속 내려가요.  지하 밑에 지하실 있고  지하실 밑에 뭐가 있습니까?  마그마가 있는 거예요.  녹아내리잖아.  다 녹아내려요.  잘못 들어가면 이렇게 녹아내린다고.  안 녹아내릴 것 같아요.  무서워요. 시장이 무서워.  그래서 무서운 거예요. 시장은.  NC 같은 거 봐봐요.  시세를 쓴 애들도 무섭고  시세를 쓰고 굴러떨어진 애들도 그래요.  화장품들 잘 안 나오죠.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  서금리님.  월요일 밤 10시예요.  나머지도 9시 반.  월수금인데  수금은  수금할 때는 9시 반에 저는 수금합니다.  월요일은 10시고요.  너무 신기하지 않습니까?  간없이 상상할 것 같은데  엄청나게 고생을 많이 시켜요.  그냥 무작정  무작정  들고 가면 안 돼요.  여러분들이 무작정  들고 가야 되는 걸  제가 이번에 찾았거든요.  그냥 무작정 그냥 들고 가야 된다.  이거는 무작정 들고 가야 돼.  빠져도 들고 가야 돼 하는 게 있고요.  개별 종목 중에서도  무작정 들고 가지 말아야 될 게 있어요.  무작정 잘못 들고 가면  10년이고 20년이고  안 돌아오는 경우 부지기수예요.  꼭 현대차, 기아차 안 사고 못 산다?  쌍용차 사가지고 고생하시는 분 있죠?  케이지 모빌리티.  안 돌아와요.  같은 IMF  같은 IMF도 겪고  같은 리몬도 겪고  같은 911도 겪고  다 했는데 안 올라와.  안 올라오잖아.  맞아요?  이런 종목들 사시는 분들  저도 펜오션 예전에 잡아가지고  엄청 개고생했어요.  펜오션.  지금도 안 올라왔나봐요.  제가 잡았던 구간이 이 구간이에요.  이 구간.  2007년도  뉴스에 막 대문짝만하게 나오고  신문에 막 전면 광고 있죠?  한 세 페이지.  두 페이지 이상. 세 페이지에 막.  해외에 상장도 됐고  국내상장.  아무것도 모를 땐 그렇게 생각한단 말이에요.  어떻게 생각해요? 순진해.  투자자들이 굉장히 순진해.  해외에도 상장할 정도면  진짜 능력이 있나 보다.  진짜 능력이 있나 보다.  국내도 상장. 신문광고 막 대문짝만하게  이만하게 두 면에  전면 광고로  와봐요.  회사 막 IR 막 쫙  이력 막 쫙.  이력이 밥 먹여주는 게 아니거든.  이력이 밥 먹여주는 게 아니고 얘가 향후에 어떻게  할 건가.  그리고 지금 실적은 어떤가. 이런 건데  투자자들, 순진한 투자자들 여기에  현혹되죠. 그리고 광고  대문짝만하게 나오면 여기에 현혹된다.  안 가. 맞죠?  넝쿨주에요.  넝쿨주.  이런 거 많습니다.  코스닥에 아직까지  저가 나는 애들 많아요.  코스피라고 해서 다  올라가지 않아요. 엄청 많아요.  다 좋은 종목이 아니에요. 코스피에 있는  800개 종목 다 좋은 거  다 아니에요.  대한제강. 뭐 이건 매일  제자리다. 안 올라가.  안 올라가. 광주신세계.  갑니까?  신세 나고 안 가잖아.  유통 쪽 박살났죠.  한화 갤러리아.  같은 한화인데 이런다니까.  같은 한화인데, 한화 계열인데  이래요.  계열도 잘 잡아야 되고 그 산업도  분석, 산업 트렌드도  잘 봐야 돼요. 안 갈 때는  안 가.  해태제과식품. 이게 왜 해태로  계속 남아있는지 모르겠는데 안 가.  코스피에 있다고 다 좋지는 않아요.  잘 골라야 돼요.  맞죠? 의외로 저런  종목 잡고 아직까지 고생하고 계신  분들 많아요. 되게 많아요.  얼마 전에  한 번  뵀는데  그분도 내려가는 종목을  얼마나 많이 갖고 있는지  그리고  내려가는 종목을 찾고  있는데도 불구하고  뭘 못하냐면  바꾸지를 못하는 거예요. 바꾸지를.  그분이 케이지모빌리티를  갖고 있었어요.  왜 하고 마는 자동차  하고 마는 자동차 몇 개 없다 그래. 우리나라에  하고 마는  차 중요해.  현대차, 기아차 두고  왜 이걸 샀냐. 싸서 샀대.  싸서.  싸 보이니까 샀대.  그리고 심풍제약도  80% 마이너스가 났어.  근데 왜 못파냐고 물어보니까  손실이 너무 많아서  못 팔겠네.  이거 팔아도 200만원도 안 남는다는 거야.  200만원.  어디서 담았는데. 위에서 담았다 이거지.  본화만 하면 10만원에 담으는 거지.  답이 나오냐고요.  잡고 있는다고 답이 나오냐고. 답이 안 나와요.  제약이나  그 다음에 테마 트렌드  이런 것들은  잘못 들어가면  화려한 상한가를 보고 들어가면  뒤쪽에서 고생을 많이 하고  제자리 안 옵니다.  강인자님 어서오세요. 반갑습니다.  안 나와. 안 나와.  빨리 나와야 돼.  보여지죠. 되게 무섭죠.  박세혈 바이오.  나오나?  안 나오잖아.  단숨에  2달 만에  3달 만에  10월에서 12월까지  갔으니까 2달 만에  7000원에서 20만원까지  당기고 계속 빠지잖아요.  빠지는데 그냥 빠져요? 아니에요.  희망을 주면서 빠져요.  또 가줄게. 또 가줄게.  나 알잖아.  내 스타일 알지. 한 번 상 나오면  계속 상 나와. 한 번 상 나면  계속 상 나왔잖아. 그랬었잖아.  그랬었지. 그건 아니지.  뒤에서는 아니지.  내 꿈 장사님 어서오세요. 안 나온다니까.  잘못하면 안 나온다니까.  우량주도 안 나오는데  하물며 우량하지 않은 애들은  더 안 나온다.  그래도 시장에  방구나 끼는 애들은 괜찮아요.  KG 모빌리티를 안 사고  쌍용차를 안 사고 현대차를 샀으면  지금 과거에 똑같이 샀으면  2000년도 초반  2000년 리먼 때 샀으면  아니면 코로나 때 샀으면  지금 계속 수익이에요.  시장의 평균에 못 미친다고 하지만  수익권이 있을 거 아니에요.  그죠?  사더라도 시총 상위권에 있는 애들을 사세요.  그런 애들이 물려야  그런 애들을 물려야  그나마 번져놓을 수 있는  기회가 생깁니다.  맞아요?  오늘 고려아이는 엄청나게 급하게  20% 되거든요. 와 10% 되거든요.  양중에 20% 넘어갔었는데  그나마 우량한 애들 사야  우량한 애들 사야  우량한 애들 사야 물려야  그나마 번져놓는다니까  우량한 애들 사야 고통을 견뎌야  급반등이 나온다니까  잘못하면 큰일 나요.  시장은 굉장히 무서운 곳이에요.  악재를 먹고 가는 장이고  아무리 강세의 장이지만  내가 가진 종목이  수두룩 빽빽이 심풍제약 같은 거  고점에 잡았다.  지금도 흘러내린 종목 계속 잡고 있으면서  희망고문을 한다.  경제 포트폴리오 빨리 바꿔야 돼요.  안 그러면 안 올라온다니까  지금은  뭘 사야 돼요?  비싸도 비싼 거 사야 돼요.  비싸도 비싼 거 사야 돼요.  비싸도 비싼 거  비싸도 비싼 거  아이고 하이닉스 왜 이리 주의 먹었노 이거  비싸도 비싼 거  알겠어요?  한번 써먹은 비싼 거 쓰지 말고  카카오 이런 거 있잖아.  한번 써먹은 비싼 거  그런 거 쓰지 말고  네 실버무님 어서오시고요.  반갑습니다.  조용히 듣다 가겠습니다.  휴가 나왔어?  휴가 나왔어요?  지금 10시인데  부대 안에서는 스마트폰 못할 거 아니야.  부대 안에서 볼 수 있나?  부대 안에서  주식 방송 볼 수 있는겨?  신기하네  요즘 부대 겁나 좋아졌네  상상도 못했네  태블릿이 가능하다고?  태블릿이 가능하다고?  대한민국 공군 화이팅이다  대한민국 공군 화이팅이다  대박  나도 공군 갈 걸  다시 가라 그래도 안 가겠지만  대단하다  그랬구나  알았어요  공군은 가능하구나  신기하네  공군이 이 시간에  유튜브를 볼 수 있다고?  진짜 대박인데  와  꼰대 마인드 나온대요  라떼는 이러면서 라떼라는  근데 지금은 많이 바뀌었으니까  군인 월급이 웬만한  알바 월급보다 세다고 하긴 하더라  그래  미국전 괜찮아요?  한번 봅시다  멋있는 군인 아저씨에요  멋있는  사나이  반등 나오네요  나스닥  나스닥은 안 움직이노  다우존스  애들은 좀 늦게 움직이나?  실시간이 아니다  저쪽 실시간 한번 볼게요  미국시장  트럼프 골이 내렸어요  소셜미디에 저렇게 나와버렸어  그러니까 시대가 너무 좋다  우린 감히 상상지도 못했던  시대인데  좋은 시대를 타고  반등 다 나오네요  테슬라 반등 나오고  테슬도 반등 나오고  근데  좀 유별나게 맞는다  싶은 느낌이 좀 없잖아 있긴 있어요  정거점 아가 두드려 맞고 그러는데  오늘 기사에 보니까  어떤게 나왔냐면  엠피디아  미국시장을 버티는 힘  이러면서 누구냐고  개인투자자 이렇게 나왔어요  브로드컵은 바로 급등 나오네  팔란티어  이것도 크게 빠지진 않네  빠바바 마이크로소프트  옆댕이 다 붙이네  근데 모르겠네  일단 지켜봐야지  외교가 트럼프 혼자 하는건 아니니까요  저러다가  시진핑이  됐구만 이러면서  니맘대로  좋다고 했다가  니맘대로 친구했다가  니맘대로 존경했다가  그라노이 카면서 안할수도 있으니까  모르게 지켜봐야겠다  일단 지켜봅시다  시간을 좀 두고 지켜봐야겠다  너무 흥분할 필요도  너무 우려할 필요는 없습니다  시장 자체가 지금은 일단은 강하다  이거를 넘겨놓은 아이들이  여러분들은 아니다  맞죠?  여러분들이나 저는 아니에요  더 많은 자금을 갖고 있는  사람들이에요  엠비디아 모르겠어요  근데 제가 엠비디아를  인버스 때려가지고 고생을 좀 하고 있는데  이게 만약에 버텨가지고  내려와서  어느정도  또 수익이 날 수 있는 구간까지  오면은 보관할거고  그렇지 않아도 보관할거에요 저는  왜 시장에  어떤 그  역방향에 때린다는게  얼마나 고통스럽다는건지  공부가 잘됐기 때문에  저는 보유할거에요  어차피 뭐 몰빵친것도 아니고  소량 갖고 있는거기 때문에  여러분들한테 제가 고생시켜서 죄송하긴 한데  어 그래도  저는 막 요런 어떤  민감한 부분들 나오잖아요  유난스럽게  많이 빠질때  말도 그렇게 뭐 어떻게 보면은  다 알 수 있는  워딩이고  다 예상했던  그리고 식상한  조금 안좋으면 뭐 미국하고  트러블 나서 관세 때리겠다  이게 그렇게  특별한건 아닌데  특별한것처럼 포장이 되서  주가가 급격하게 반응을 할 때는  뭔가 있다고 보긴 보거든요  그래서 죄송하긴 한데  여러분들 죄송합니다  고생시켜가지고  힘드시면은 정리를 하겠지만  저는 끝까지 갖고 와서  한번 볼 생각이에요 어떻게 되든지  시장에  시장 전체가 움직이는 것을 보면서  뭐  다시 어느정도 내려올수도 있고  더 갈수도 있긴 있는데  지금  엔비디아가 그렇다고 하더라구요  거기 있는  연구자들  직장인들이 주 우리는 뭐  5일 시행한다 그러고  하루에 8시간만 해도  일 많이 한다 그러는데  걔네들은 아침 8시에 가가지고  밤 9시까지 하는데  중간에 좀 일찍 간다 그러면  어디 아프냐 그런다잖아요  일을 엄청나게 많이 한다는 얘기인데  그만큼 보상이 많이 크긴 크대요  그래서 열심히 하고  주가가 저렇게 계속해서  올라가고 있는데  하늘 끝까지 크는 나무는 없으니까요  제가 항상 그거를 생각하면서 갖고 있긴 있어요  근데 나도 음  시장공부를 계속 하는거죠 그죠  음  아 데이터를  그렇구나 그래요  나중에 좀 천천히 봐요 일찍 자야지  우리나라 군인들은  잘 먹고 잘 자야됩니다  유사실을 대비해서  체력이 국력이니까  너무 늦게까지 공부하지 마세요  아  네 김혜선님 어서오세요 늦으셨네  시간이 다 됐어요  아무튼간에  또는  오늘 ssd에  제가 다뤘는데  이렇게  해야 될 거 같아요  우리 한번  좀  정리를 해 볼까요  어떻게 하는지  뭐  저희가  마지막에  보도를 해 보겠습니다  그리고  그래 협상하자라고 나오면 좋겠습니다만  그렇지 않을 경우는 조금 더 지지부진해지겠죠  시장 변동성 좀 생길 거고  여러 가지 대응 시나리오가 있습니다만  중요한 건 이런 워딩에 따른 시장의 반응이고 강도고  그 다음에 지속성입니다  그거를 꾸준히 추이를 지켜봐야 될 것 같습니다  유난 떨면서 많이 빠졌는데 반등이 좀 나왔다  근데 반등이 시원치 않다  근데 또 빠질 때 더 강하게 빠진다  그럼 조금씩 의심을 해보기 시작해야 될 거고  아직까지는 큰 종목들이기 때문에  그리고 시장 전체이기 때문에  조금 더 지켜볼 요량이긴 합니다만  그렇게 보시면 좋을 것 같아요  우리나라 시장도 미국 시장 반응에 따라서  오늘 크게  별 영향이 없긴 없었습니다  아침에는 한 2% 정도 시장이 빠지긴 했었습니다만  거의 다 끌어올린 상태고요  막판에 0.7%까지 낙폭을 좀 줄인 상태고  시총 1위에는 삼성전자 같은 경우에는  거의 다 올라왔죠  얘도 장중에 4% 가까이 빠졌는데  3.9%까지 빠졌었는데  거의 1.1% 끌어올렸어요  단기간에 이격난 부분에 대해서는  또 요런 조정에 대한 부분을 생각을 해야 됩니다  깁니다  하이닉스도 주의 먹고 있는 상황이죠  길어요  긴 건 긴 거예요  그래서 요런 조정 부분에 대한 부분들은  머릿속에 넣어 놓고  만약에 투자를 하시더라도  점진적으로 늘려 가시기 바랍니다  시장 자체가 변동성이 좀 큰 구간에 좀 와 있기 때문에  급격하게 어떤 내 투자금을 쓰지 마시고  차분하게 대응을 하시면 좋을 것 같아요  규지상님 어서 오세요 반갑습니다  고맙습니다  중요한 건 오늘 그겁니다  시장에 아무런 변동성이 많이 오더라도  여러분들이 뭐 악재를 먹고 가든  악재에 흔들리든 중요한 건  그 장단에 맞춰서 내가 대응할 수 있는 거  그게 중요한 거 같아요  오늘 마지막으로 제가 요 글을 가지고 왔는데  폭풍우가 칠 때 대부분 도망갑니다  도망가는 게 맞고  그게 진화론적으로도 우리는  위험을 피하는 걸로 진화되었기 때문에  그게 맞아요  맞는데 진정한 투자자라면  폭풍이 지나갈 때 조정이 급격하게 올 때  그것을 그것이 지나가기를 기다리는 게 아니고  그것을 이용하시기 바랍니다  빗속에서 춤추는 방법  폭풍이 지나가기를 기다리지 말고  그 폭풍의  빗속에서 춤추는 법을 배우시면서  여러분들이 시장을 하나하나 경험해 나가시면  좋겠다는 생각을 하긴 합니다  중간에 조금 방송이 어려워진 구간이 좀 없지 않아 있었는데  그럼에도 불구하고  여러분들이 알아들으시려고 노력하시고  그다음에 추세가 있는 종목들을  내가 매수를 해 보면서 매수를 해 가면서  작은 조정구간 작은 조정구간이에요  횡보도 그렇고 떨어지는 것도 그렇고  작은 횡보구간 이기 때문에  이런 구간들을 여러분들이 경험하시면서  투자를 지속적으로 해 나가셨으면 좋겠습니다  지금은 강세장입니다  여러분들  지금은 강세자權ं  딴 생각하지 마시고  여러분들 이 강세장에  내가 어떻게 끝까지 가지고 갈 수 있을까  만 고민하시기 바랍니다  다른 잡음 소음 여러분들 듣지 마세요  들어봐야  여러분들이 정목들을 유지  해서 홀딩 해석하는데 계속해서 봐주세요  계속해서 방해만 될 뿐입니다.  아시겠죠?  지진님. 지지율 걱정해야 하는 사람은 트럼프지.  시진풍은 독재자라서.  그렇죠?  독재자는 한방에 가잖아요.  잘하고 있다가 반대 세력이 나타나면  독재자는 지지율은 별 걱정을 안 하는데  한방에 인생이 나락으로 가기 때문에  늘 불안하고  지지율 걱정하는 사람들은 지지율을 올렸다 떨어졌다 하는 거니까  어느 게 장단점이 있는지 모르겠습니다.  한 사람은 평생 절대적인 권력 위에 있지만  늘 불안할 거고  한 사람은 자유로운데 지지율 걱정할 거고  그렇지 않겠습니까?  세상만사 다 장단점이 있으니까요.  자 오늘 여기까지 하고 마무리 하도록 하겠습니다.  구독 좋아요 많이 눌러주시고  주변에 많이 알려주시고  여러분들 계좌도 빵빵하게 만들 수 있게 가셨으면 좋겠습니다.  88TV 리뉴얼 되었습니다.  88TV 리뉴얼 되어서 리뉴얼 이벤트도 하고 있으니까  그리고 여러분들 오셔가지고 포인트 받아 가시고요.  완전 주변에 소개하시면  여러분들 10만 포인트 받는 건 아니지만  완전 신규 가입하시면 10만 포인트  이거 돈입니다. 현금이에요.  현금으로 쓸 수 있으니까  뭐 받아가지고 강의를 좀 더 저렴하게 들을 수 있는  그런 걸로 하시기 바랍니다.  연간 회원 기존에 하고 계신 분들은  60일 서비스가 들어갔는데  60일 일할 계산하면 약 한 80만 원 정도 할인되는 가격이에요.  그래서 이왕 공부하실 때  2개월 하든 연간을 하시든 하실 때  제대로 할인 혜택 받으시고  그 다음에 포인트도 받아 가셔가지고  저렴하게 공부하실 수 있으면 좋겠네요.  자 오늘 여기까지입니다.  오늘까지 하고요.  저도 특강이 내일부터 시작이기 때문에  늦지 않게 오셔가지고 공부 잘 하시기 바랍니다.  저는 내일 아침에 또 부재 아빠 아침 방송 채널에  또 통해서 여러분들하고 또 뵐 수 있으니까  그때 뵙도록 하겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  여름이님 감사합니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  오늘도 수고하셨습니다.  고맙습니다.  들어가십시오.  sg였습니다.  들어가십시오.  sg였습니다.  들어가십시오.  들어가세요.  바이바이.  sg였습니다.  네 고맙습니다.  푹 주무시고 일교차 크니까 감기 조심하십시오.  마치겠습니다.  들어가십시오.  바이바이.  네 들어가세요.  주식부장님 뷰지상님 황금부장님 금상만님 강인자님 민주님 들어가시고  설레름봉님 수고하셨어요.  잭신님 여름이님 감사합니다.  라동순님 들어가시고 김혜선님 들어가시고요.  서금래님 보좌 딸님.  민우모님님 감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이.