 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  이 깨달음 이라는 것을 어 이게 뭘까 음  이게 뭘까 라고 생각을 많이 해봤는데 그겁니다 깨달아 깨닫는다 라는 것은 이건 것 같아요  뭐 것 같아요 깨닫는다 깨닫는다 예 내가 어떤 진리를 깨닫는다  그 생각보다 그렇게 어렵지는 않은 것 같아요 주변에 우리가 여러분들이 평소에 많이  알아왔던거요 아마님 어서오세요 아양님 어서오시고 내가 뭔가서 깨닫기 위해서는 내가 원하는 진리를  예 진리를 믿어야 되잖아요 믿어야 되요 일단 믿어야 되요 믿지도 않는데 깨달음이 오진 않습니다 어떤 책을  음 내가 왜 사는지에 대한 것들 삶에 대한 것들을 공부를 해야 되고 믿어요 일단 믿어야 되요  음 일단 믿어야 되요 초코밀림 어서오세요 그럼 어떻게 되요 지식을 쌓고  쌓고 이해해야 되요 이해하고 믿고 지식을 쌓고 이해하고 그 다음에 뭐예요  이거 다음이 믿고 지식을 쌓고 이해하고 실행 실천  예 실천 했을 때 내가 비로소 그 어떤 상황에 대해서 깨달았다 라고 생각을 하는 것  그냥 지 그만 그냥 지식만 쌓고 이해하 이해해서 실행 만 실천만 한 하면은 그거는 뭐 자수성가를 할 수 있죠  그런데 어떤 진리에 대한 깨달음을 들을려면 믿고 믿어야 됩니다 여러분들 종교를 믿으시잖아요  그죠 요게 3가지가 일체가 되었을 때 뭔가 음 내가 원하는 대로 되는거예요  수식 투자도 마찬가지입니다 여러분들이 에 실이 뭘 믿어야  되요 강세종목을 따라붙어라 이런 대전제가 나왔습니다 이런  이런 주제를 던져 드렸어요 그럼 여러분들이 뭐 강세종목이  뭐 맨날 강세종목이냐 매일 올라가냐 아니 그건 아니거든 그럼에도 불구하고  믿어야 되는 걸 뭘 믿어요 늘 말씀드리잖아요 뭘 믿어 기업을 믿어야지  시장을 믿어야지 일단 추세를 믿긴 믿지만 그 추세를  만들기 위한 가장 근본적인 건 뭐예요 자본시장의 자본시장 자유주의 경계  자본시장 자유주의 경제 체제를 믿어야지 우리가 소위 말하는 뭐  그식이 뭡니까 중국 같은 희한한 정치적 집단도 주가가 우상향이에요  와 걔네들은 소위 말하는 헤드는 하나를 강력한 헤드를 하나 박아놓고  경제는 니 맘대로 둬야 돼 경제는 니 맘대로 둬야 돼 경제는 니 맘대로  돈을 벌어래 이상한 차분 자본주의도 아니고 아 그건 좀 공산도 아니고 짜  لا  성장이 막 미친듯이 올라갈 때도 있습니다.  훌륭한 CEO도 믿어야 되고  근데 CEO 사람이라는 걸 믿기가 참 힘들어요.  언제 어떻게 바뀔지 모르기 때문에  맞아요.  그렇기 때문에 여러분들이  기본 믿음을 사람에 대한 믿음이 아니고  이 자본시장과 경제체제와  그 다음에 기업에 대한 것을 믿는다면  그렇게 주식에 대한 거부감을 가질 필요가 없어요.  왜?  여러분들 주식 접한 게 주변에 누구를  기업을 보고 산 게 아니고  초반에 기업을 보고 산 게 아니기 때문에  추세는 둘째치고 맨날 고생하는 거예요.  처음에 뭘 보고 믿고 왔어요?  주변에 아는 가족들, 친지들  아니잖아. 처음에 돈 보고 믿고 온 게  처음에 돈 보고 주식 투자하는 게 아니라니까  가게 전문자님.  돈 보고 들어왔어요?  그럼 그럴 수도 있어.  근데 저는 들어올 때 아는 형님을 통해서 들어왔어요.  시장에 들어올 때 아는 형님을 통해서 들어왔어요.  아직도 주식 투자 안 하니? 이러면서  장 겁나 뜨거울 때  그죠. 사람 보고 들어온다고  사람 보고  사람 내지는 말 그대로 사람 아니면  앤드 돈이지 뭐. 사람 앤드 돈입니다. 사람  내 주변에 가장 가까운 사람이  뭘 벌었을 때  돈을 벌었을 때 자랑하니까  사람이 돈을 벌었을 때 자랑을 하기 때문에  이놈의 돈. 결국 사람으로 인해서  우리의 호기심과 욕망을 자극하는 게 돈이잖아.  money잖아. money.  요거 요거 요거.  처음부터 기업을 보고  회사의 가치를 보고 들어오질 않는다니까?  꿀벌 옷사님은 TV 보고  TV도 TV를 보지만  TV 안에 나오는 게 누굽니까?  경제 박사들, 주식 전문가들  뭐 좀 이렇게 난다 긴다는 주식 전문가들.  난다 긴다는 주식 전문가들.  그런 분들이 나와서 이야기를 하니까.  그러니까 거기에 혹하죠.  아 저럴 수도 있겠다.  그러니까 거기가 무엇을 보고 들어오시든지  사람을 보고 들어옵니다.  기업 보고 안 들어와요.  나중에 들어오니까 공부하고 책 좀 보고  이렇게 좀. 아 이건 낱놓고 기억자구나.  이게 알아버리니까  아 이거 기업을 봐야 되는구나.  워렌 버핏이 단 하루도 갖고 있는 주식이 주식이 아니라면은.  10년을 갖고 있는 주식이라면  단 하루라도 주식으로 보유하지 말라는 얘기 듣고 있으니까.  아 그럼 기업을 봐야 되는구나.  이런 거지.  그래 안 그래요?  그죠.  나도 저도 처음에 들어왔을 때 보면  사람 보고 들어온 거 보면은  처음부터 회사를 보고 들어오지 않는다.  삼성전자로 보고 들어오지 않아요.  누군가 삼성전자로 돈을 벌었기 때문에  누군가는 네이버 카카오로 돈을 벌었기 때문에  누군가는 에코프로로 2차전지로 돈을 겁나 많이 벌었기 때문에.  배 아파서 들어오는 거야.  사촌이 딴 거 사면 배가 아프잖아.  사촌이 주식 사가지고  주변에 돈을 많이 벌어가지고  차 한 대 쫙 뽑아.  스포츠카를 딱 뽑아.  아니면 뭐 벤츠를 한 대 쫙 뽑아.  이러면 열받잖아.  집은 안 바꾸는 것 같고  차는 바꾸고.  옷이 좋아지고  좋은 거 보러 가서  SNS에 막 올리고  여행 가고 이러면은 뭐지?  이러면서 호기심을 갖고 찾아보는 거죠.  뭘로 돈 벌었어?  뭘로 돈 번 거야?  좀 알려줘.  같이 좀 나눠줘.  이렇게 해야죠.  그래서 대부분 시장에 들어옵니다.  추세니 기업이니 보고 들어오지 않는다.  근데 추세니 기업이니 이제 봐야 될 때가 됐어요.  여러분들은 이제 공부 좀 했잖아요.  완전 초보자 아니잖아.  제 방송을 들으시는 분 중에  야 완전 초보자가 없더라고.  모르겠어요.  유튜브에 올려놓으면은  간혹 가다가 완전 초보자분들이 오시는지 모르겠는데  제가 하는 말이 조금  어렵긴 어려워요.  이해되시는 분이 있을란가 모르겠다.  하여튼 초보자는 없고  들어오신 분들이 들어와요.  하기찬 부장님 이제 초보티는 벗은 거 같아요.  스스로 초보라고 하지 말고  레벨을 조금 끌어올려요.  완전 흰띠는 아니야.  이제 한 파란 띠 정도는 돼.  끌어올려.  자신감을 끌어올리라고.  자신감을 끌어올리고 자만심은 내리고  그렇게 하면 돼요.  음 돈 벌라고 비트코인 시작 용돈 한 달 10만 원  외국이라 알바도 못하고  돈 벌라고 비트코인 시작해서 모든 용돈을 반납했어요.  이게 그래서 저게 비트코인이 무서운 게  애들 코 묻은 돈까지 다 뺏어간다는 거예요.  이걸 한 주에 70만 원 하니까  에코프로나 삼성전자가 7만 원 9만 원  하이닉스 같은 경우에도 얼마입니까  11만 원 12만 원 하니까  에 코 묻은 돈이 잘 안 들어와  못 들어와  근데 이 비트코인이라는 게 쪼개 고 쪼개고  쪼개가지고 10원짜리도 있고  100원짜리도 있고  에 뭐 그래요  어린이집에서 유치원에  이제 올라올 때 조금 됐어요.  소수점 거래가 돼요.  하하 눈치겠다.  에 그럼 0.01주 뭐 이렇게 된단 말이야  모험이 환장한다.  그러니까 이런 어떤 그 오랜만에 비트코인 한번 볼까요.  비트코인.  비트코인을 어떻게 돼  비스섬을 한번 들어가서  어떻게 된지 한번 가상자산 요즘 한 3천만 원 정도 하는 것 같은데  비트코인만 나머지 싼 애들은 더 싸고  요즘은 맨 위에 있는 올라와 있는 게  이건 거래 금액으로 하는구나  제가 비트코인 하라는 얘기는 아닙니다.  만 원으로도 비트코인을 할 수 있다고  0.00001도 가능하다고요.  돌아버린다.  돌아버려.  이 622원에 이러니까 코 묻은 돈을 다 뺏어가지  비트코인은 또 안 산다.  비트코인도 살 수 있죠.  쪼개가지고 지금 비트코인도 쪼개 서 살 수 있잖아  3천만 원 못 사는데  3천만 원짜리를 뭐 지분을 0.01% 살다 는가  음 야 이봐 사기 너무 좋아  200원 119원 11원 돌아버린다.  돌아버려.  11.39원짜리가 지금 거래 금액이 얼마냐 이거.  11.39원짜리가 지금 거래 금액이 얼마냐 이거.  11.39원짜리가 지금 거래 금액이 얼마냐 이거.  11.39원짜리가 지금 거래 금액이 얼마냐 이거.  공이 지금 38억 돌아버린다.  와 아직도 이러고 있네요  와 스크롤이 내려가도 래가 끝이 없다.  완전 주식판이네  잡주판이네 잡주판  우와 스크롤이 이렇게 많이 내려 가  이야 리 뭐 진짜 너무 많네요  너무 많아  야 이왕 할 거면 비트코인 이왕 할 거면  비트코인 이왕 할 거면  쎈 놈으로 하세요 비트코인으로 하세요 비트코인 말그대로 가상자산  에 비트코인으로 하는게 낫지 엄하게 뭐 랩트 나인크롬 뭐 이거 뭐고  이름도 왜 이렇게 어려운거야 너무 싼걸로 하지말고 이왕 할거면  쎈걸로 하라고 거래가 제일 많이 되는거에요 아이고 난리도 아니에요  난리도 아니에요 황금 목걸이님 어서오세요 반갑습니다 비트코인  에 20만원 투자했는데 3만원이 되었어요 그것도 시세를 모르기  때문에 그런거에요 남들이 좋다고 할 때 따라 들어가니까 그런거에요  남들이 좋다고 할 때 좋다고 할 때 아우 가상자산이 8천만원 말그대로  네요 늘 그렇습니다마는 가상자산 은 가상자산이에요 가상이잖아  8천만원 짜리가 2천만원 되고 주식판 하고 똑같네요 비트코인 비추요  아니 저는 가상자산은 투자하지 말라고 말씀을 드리고 싶습니다  .  아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아  잠을 자게 만들어진 종물이에요.  그런데 잠을 못자고 거래매에 신경을  쓰게 되면  여러분들이 일상생활  일상생활이 뭡니까?  돈 버는, 돈 벌어야 되는  직장생활이나 여러분들  자영업을 할 수가 없어요.  돌아버리지.  이거 안되는거에요.  이게 가장 치명적인거에요.  가장 치명적인거에요.  비트코인 때문에 망하신  분들 많다.  저는 다행히  비트코인이 2400만원 초창기  바닥에서 쫙 떠올랐을때  부자아빠님을 만나가지고  안했어요.  아니었으면 저도 했을거에요.  왜 진짜 돈 주고 가짜 돈으로  사서 날리는지 정말 이해가 안됩니다.  내가 무식한건가?  그게 대중심리고  그게 개인투자자들의  욕심이잖아요.  맞아요.  와 이 올꿀벌 어설희님  깨달음이 왔네.  깨달음이 왔어.  이거 꿀벌 어설희님  유튜브에서 꿀벌 어설희님이  추세가 좋다고 막 따라가지 말고  회사가 돈을 버는 어떤  장치가 되어있어야지.  이렇게 말씀하셨네요.  왜 내가 피 땀 흘려 만든  진짜 돈을 주고 가짜 돈을  사서 날리는지 정말 이해가 안됩니다.  이거 깨달음이 오신거에요.  박수. 박수 박수.  꿀벌 어설희님 박수.  내가 무식한건가?  내가 무식한건가?  지금 진정한  팩트 폭격을 하면  맞아요.  몰라서 그럴거에요.  몰라서. 몰라서. 몰라서.  모른다는건 뭐에요?  무지했다는거잖아.  무지를 조금  속된 말로 하면 무식이잖아.  무지했기 때문에  시세의 원리를 몰랐기 때문에  폭군 도마뱀이 오셔서 반갑습니다.  몰라서 그래요.  몰라서.  시세도 모르고  어떤  가치도 모르고  가치도 모르고  가치가 정말 있는건가 없는건가  두가지를 몰랐기 때문에  아니 줄인이고 뭐고  이거는  그건 뭡니까?  깨달음은 약간  깜깜한 동굴 안에서  뭡니까?  촛불 탁 켜는 것처럼 그렇게 온대요.  이해돼요?  아유 저장돼요.  저장해놔야지.  어우 너무 너무  너무 좋은 말이야.  깨달음이라는 것은  깜깜한 동굴 안에  빛이 한점도 없는 동굴 안에  요즘 뭐 촛불이라면 좀  그럼 그렇지만  스마트폰에 후레쉬 기능이 딱 켜는 것처럼  갑자기 번쩍하고 온단 말이에요.  그렇게 와요.  뭐 줄인이라고 안오고  그렇다고 안오는거 아니에요.  와요. 와.  그래서 혹시나 해서 하는거죠.  나는 다를 것이다.  여기에 무식한 것보다도  여기에 어떤 심리가 들어가 있냐면은  나는 다를 것이다.  저도 단타했죠.  나는 다를 것이다.  뭐가 다르다?  다를 것이다.  다를 것이다.  뭘 남은 돈을 잃어버려도  나는 돈을 벌 수 있을 것이다.  라는 아주 깜찍한  깜찍한 생각을 갖고 들어오시는 거죠.  깜찍한 생각을 갖고 들어오시는 거죠.  똑같아요.  저도 주식투자 처음에 들어왔을 때  아는 형님 통해서 들어왔다고 했잖아요.  하기 전에 뭐했냐고요?  그냥 일반 조그만 회사 다녔어요.  조그만 회사.  회사 쳇바퀴 돌면 아침에 일어나서  회사 가가지고  10시간 일하고  10시 끝나면 저녁 9시 정도 끝나거든요.  끝나면  또 제가 예전에 운동 좋아했으니까  볼링이나 뭐 이런거 스포츠 좀  12시까지 하다가  술 한잔 먹고 한시대가 집에 들어가고  또 자고 일어나고 회사 가고  이거 무한반복 무한반복  무한반복  무한반복  꿈도 없고  그냥 오늘만 잘 버티자  꿈도 없고  오늘만 잘 버티자  그래 월급때까지만 버티자  월급때까지만 버티자  월급 나왔다  나왔는데 없어  나왔는데 없어  직장 여러분들  직장 여러분들  직장 여러분들  월급을 받았는데 월급이 없죠  통장이 깨끗하잖아  깨끗해요  없어  월급이 계좌에 딱 띠링 찍혔는데  띠링 사라져  없어  현금을 찾으려고 하는데 현금 찾을게 없어  저도 그 생활을 계속 반복했어요  너무너무  주식을 접한게  공감합니까? 격한 공감입니까?  격한 공감이예요  주식을 접한게 이걸로 접했다고  제가 말씀드렸죠  그 생활 무한반복  내 강연한테 형님  오늘은 무방  금요일 오전에 무방  무한반복을 하고 있는데 아는 형님이  주변에 형님이  야 너 아직 주식을 안하니?  야 우리도 언제까지 이렇게  쳇바퀴 돌 수는 없잖아  그 형님도 계속 쳇바퀴였어  계속 쳇바퀴였어요  그 형님은 조금 자고 달랐어요  자전거를 엄청 좋아해가지고  회사 끝나면  밤에 자전거 타러 가고  새벽까지 자전거 타고 집에 와서  자다가 아침에 자전거로 출근하고  또 자전거로 퇴근하고  네네네  자전거 타면서 운동  몸이 엄청 좋은 형님이셨어  그래서 이제  야 우리도 언제까지 자전거 밖에 돌아가듯이  제자리만 돌 순 없다  주식을 하자  주식을 하자 아직도 안하니 나는 돈을 벌었다  꼭 돈을 벌면 얘기를 해요  돈을 벌기 전에 얘기를 해줘야 될 거 아니에요  강세 종목이 나왔고  올라 탔어  올라 탔으면 같이 올라 탈 때 얘기를 해줘야 돼  꼭 자기가 해보고 돈을 벌면  주변에 지인들한테 얘기를 한다니까  그게 문제에요  그럼 지인이 듣는 사람들은  한참 올라간 뒤에 늦게 듣는단 말이야  그럼 사 조금 먹어  조금 먹어  좋아해 막 방방 떼어  역시  역시 형님입니다  역시 제가 믿을 거는 누구밖에 없습니다  아 누님  언니야  동생아  그러고 나서 깨져  깨져  무한반복이에요 이것도  자전거 쳇바퀴 돌듯이 계속 무한반복  그랬어요  근데 중요한 건  그땐 추세도 모르고 아무것도 모르죠  지금 같으면  너무 무서운 종목들  따라 갔을 거예요  지금 같으면  하여튼 그런 거 뭐 묻지마  이러면서 강한 종목은  돌파 나갈 때 막 샀을 거예요  샀을 거예요  지금도 사고 있지만  근데 그때 몰랐단 말이야  이게 높은 자리인지 낮은 자리인지를  구분할 수 있는  지식도 없었고 지혜도 없었어요  일단 지식이 없지  지식이 있어야 지식이  무한대로 쌓이고 내가 거기서  실천해가지고  뭐가 쌓여요  경험이 쌓였을 때  경험이 쌓이고  했을 때 지혜라는 게 나오는데  지식이 없으니까  시장에 대한 지식이 없으니까  아무것도 나올 수가 없는 거예요  인풋이 아무것도 없는데  돈만 바라고 있었으니  코인 사시는 분들은 마찬가지예요  코인이 이게 어떻게  움직이는 거고  코인에 대한 속성을 어느 정도 공부를 하시고  아니면 시세의 어떤  흐름에 대한 걸 공부를 하고 샀다면  여러분들이  그렇게 많은 돈을 잃지는 않았을까  만약에 내가 생각했던 것과 다르게  나는 딸 것이라고 돈을 벌 것이라고  들어갔지만 만약에 안 벌어지면  어떻게 할 것이라는 것까지  2차 3차의 어떤 계획을 세워놨다면  그렇게 많은 돈을 날리지는 않았을 거예요  근데 그게 없었던 거죠  저도 마찬가지고  돈을 왕창 날렸지  꿈을 가지라니까  꿈을 꿈은 언제든지  가질 수 있어요 여러분들  나이하고 상관없다고  상관없다고  상승하는 주식도 언제든지 사고  언제든지 팔 수 있어요  상승하는 주식을 언제든지 사면  언제든지 수익이 날 수 있어요  꿈도 똑같아요 여러분들  나이하고 상관없다고 여러분들 환경하고 상관없다고  꿈은  제가 종소리치는 것처럼  느닷없이 꿈을 가지세요  꿈을  꿈이라고 하면 좀 뭐해요  목표를 가지시라고  목표 가지시라고요  제가 맨날 말씀하잖아요  꿈만 꾸지 말고  꿈만 꾸지 말고  꿈을 실행하기 위한  세세한 작은 목표를 적으라고요  꿈은 꾸는 자의  것이에요  꿈은 꾸는 자의 것이라고  나는 부자가  되고 싶다라고 말은 하면서  본인이 안 믿어요  믿지를 않는다니까  내가 부자 될 수 있을까  믿지를 않아  말은 부자 되고 싶다고 얘기하면서  믿지를 않아요  부자 되고 싶으면 일을 열나게 많이 하든가  아니면 돈이 겁나 많으신 분들한테 가서  직접 막  들이대서 배우든가  뭘 하든가 해야 될 거 아니에요  아니면 그 커뮤니티에 어떻게 해서든 들어가든가  부자의 커뮤니티에 어떻게 해서든  들어가든가  거기 들어가서  잔심부림이라도 하든가  해야 되는데  아무도 안 해  그냥 쳇바퀴만 계속 돌면서  아 부자 되고 싶다 부자 되고 싶다  그걸 뭐해요  망상이라고 그래요 망상  망상  꿈이 아니고 망상이에요  그냥 꿈속에서만 꾸는 꿈이에요  꿈속에서 꾸는 꿈이라고  그런 발전이 없어요  되고 싶다 마음먹었으면 적고  실천할 수 있는 방법을 자꾸 찾아야 돼요  그게 책이든  내가 창업을 하는 것이든  아니면 창업한 사람 밑에 들어가서  일을 해서 배우는 거든  계속해서 배워야 돼요  배움 없이  사람들이 원하는 것을 얻을 수 있다  말도 안되요  요즘 유튜브 가만히 앉아서  유튜브 몇 개 올려놓으면  조회수 대박 터져가지고  돈 구글에서 겁나 주겠지  이런  깜찍한 생각하는데  말도 안 되는 소리잖아요  돈 천만원 볼려면 겁나 열심히 일해야 돼요  월 천만원 벌고 싶다  난 지금 월 300도 못 버는데  월 천만을 벌고 싶다  지금 하는 일의 3배 일을 더 하든가  행동을 해야 된다고  안 하잖아.  그럼 주식 투자로 돈을 많이 벌고 싶다.  책을 겁나 열심히  보던가. 책을 겁나 본 것들에 대한  실습을 계속  본인 스스로 막 하던가.  그렇게 해야 돼요. 안 하잖아.  강세 종목이  나왔어. 그럼 따라 가보던가.  안 따라 가봐.  안 따라 가봐.  하지도 않아.  그냥 무섭대.  무섭대.  안 해.  2차 전지 그렇게 좋으면  2차 전지 쪽도 한번 다 사보던가.  안 사봐. 무섭대.  그래서 고민만 해.  누구는 사라 그러는데요.  누구는 팔라 그러고. 홈프로는 좀 사지 말라 그러고.  딴 거 사라 그러고. 누구는 계속 사라 그러고.  어떻게 해야 돼요.  결단을 누가 내려요. 본인이 내려야지.  본인이.  본인이.  본인이 내려야지.  그래서 고민만 하고 있을 거예요.  고민하는 동안에 주가는 올라가는 놈은 올라가고  떨어지는 애는 떨어지고.  또 올라갈 준비하는  애는 올라갈 준비를 하고 있는데.  뭔가 여러분들 삶을 적극적으로 옆에서 관여해서  이렇게 해라 저렇게 해라 말은 해줄 수 있지만  결론적으로 여러분들이  두 발로 움직이고  두 손으로 뭔가 적고  결단을 내리고  엔터를 치는  자판기에 엔터를 치고  스마트폰에 매수 버튼을 누르는 것도  누가 합니까.  본인이 하는 거예요.  제가 아무리 강세종 계속 얘기하면  안 사라져요.  안 사라져요.  안 사라져요.  안 사는데  안 사 안 사.  엉뚱한 거 사죠.  본인이 좋아하는 거 사.  본인이 좋아하는 거 사.  중요한 건  중요한 건 실패를 해봐야 돼요.  내가 돈을 잃어봐야 돼요.  화기찬 부자님이 지금 와서  88TV에서 막 이렇게  유람을 막 하면서  공부 아파님도 듣고  홍프로도 듣고  이것저것 들으면서  실수해볼 일이 깨달으려고 하는 게 뭡니까?  비트코인에서 돈을 잃어봤기 때문에  열받는 거야.  열받아서 그래요.  열받아서 그래요.  열받아.  열이 받아가지고.  화나잖아.  화 안에는 뭐가 있게요?  화 안에는  근본 감정은 뭐예요?  수치스럽거든.  아  수치스럽다.  수치감.  나도 모르게  내 자신이 수치스러운 거야.  그러니까 열받으니까  내가 막 하잖아.  여러분 수치스럽다라는  생각을 해본 적 있어요?  나 사실은  나 스스로에게 수치스럽다.  와  내가 이 돈을 벌려고  내가 몇 달을 지금 공부를 했는데  아 몇 달을 지금 일을 해가지고  겨우 여유자금 내가  천만 원을 만들었는데  와 이 천만 원을 내가  몇 달도 안 돼가지고  한 달도 안 돼가지고  내가 여섯 달 벌었는데  한 달도 안 돼가지고  천만 원이 반토막이 났어.  너무너무  본인에게 수치스러울 거야.  근데 이게 수치스러운 감정은 몰라요.  본인들이 대부분 모르고  그렇지.  주씨가 나에게  목욕값을 주죠.  모욕값을 주죠.  모욕값을 주죠.  모욕값을 주면서  그게 이제  그 분노의 에너지  에너지도 여러 가지가 있는데  분노의 에너지로  보통 사람들이  시장에  덤벼 또 들죠.  복구하려고  분노로  뭘 한다?  돈을 벌려고 하는 게 아니라  복구를 하려고 합니다.  복구  희한하죠?  분노로 복구를 한다니까  요거를 뒤집으면  글자가 정말 신기해요.  저는 요즘 보면서  분노  분노  분노  분노인데  요거 뭐 하나  하고  복구를 한다니까  글자 뒤집으면 돼요.  글자 뒤집으면  복구  복구  웃기죠?  네.  상원자님 어서오세요.  맞아요.  정답을 찾지 말고  해답을 찾으시면 돼요.  정답을 한 거 없습니다.  딱 요 법칙대로 하면은  주식 무조건 돈 봅니다.  요런 거 정답이 없어요.  해답만 찾으시면 돼요.  어떻게 내가  답을 풀어갈 건가  꼬여있는 걸  어떻게 실타래를 풀 건가  내가 아무것도 몰라가지고  여기  여기 봤고  저기 봐가지고  내가 아무것도 몰라가지고  온몸에 상처뿐인데  어떻게 하면은  내 상처를 잘 다스리고  꼬인 실타래를  하나씩 하나씩 풀면서  추세라는 게 뭐고  그 다음에  강한 종목이 뭔지  강한 종목을  어떻게 사는지  에 대해서  여러분들이 계속  공부를 하면 돼요.  강한 종목을  걍 사세요.  무서운데  걍 사세요.  제가 지난번 방송에  이 종목은  더 높이 올라갈 겁니다.  라고 말씀드린 종목이  이 종목이잖아요.  9만원  10만원 때 말씀드린 적  벌써  13만원  13만 7천원이에요.  와 무서워요.  어디까지 갈지  정말 모르겠어요.  남들은 2차전지 쪽에  지금 다 가있는데  2차전지가  아직 끝난 것 같진 않은데  쌍봉  살짝 쌍봉필이  나긴 납니다.  아직도 강한 것 같긴 해요.  큰 어떤  산은 안 나왔기 때문에  아직도 강한 것 같아요.  강한 것 같긴 해요.  근데 이제  단기적으로 변동성이  좀 생길 수 있는  구간에  온 것도 같아요.  40만원 갔으면 좋겠어요.  40만원 갈 수 있지.  정거점 다 왔잖아요.  요번에  40만원 갔잖아요.  레드봉봉이  포스코 퓨처는  40만원 왔어.  자 봐봐요.  정거점 왔다니까  얘도 포스코 퓨처는  40만원 찍었죠.  에코프로도  70  거의 80만원 왔어요.  79만 천원이니까  거의 80만원 왔어요.  정거점에서  조금 이제  매물 소화를 하던가  아니면 여기서  잘하면 넘어가던가  저는 뭐  비싸서 안 사지만  이거 말고  더 싼 종목이  좋은 종목 많아서  그거 사지만  여러분들이  사 볼 것 같으면은요.  사 봐도  상관없습니다.  근데 한 번은  왔다 갔다 하는 거  정거점 한 번은  터치를 했어요.  여러분들  그건 아셔야 돼요.  정거점 한 번은  터치를 했다라는 거  안 온 건 아니다.  뭐 또 요러면서  한 옆을 오랫동안  기다가 좀 조정하다  또 넘어갈 수도 있어요.  근데 요게  요게 좀 지루할 수도 있지.  뭐 어떻게 될지는 모릅니다.  시세는 지켜봐야 되는 거니까  아직 근데  사라는 있다.  세긴 세다.  밑에서 가는 애들도  강하고  포스코 집안들은  오늘 좀 조정하고  포스코 홀딩스부터  시작해가지고  조정을 좀 하네요.  포스코 퓨처엠  포스코 엠텍  리튬 관련 종목들  조정을 좀 하네요.  좀 올라가는 폭이  뒤에 거보다  앞에 거보다는  좀 상승세가  좀 약하죠.  앞에는 장대  쭉쭉 하면서  쭉쭉 끌어올렸는데  뒤에는 조금  약한 모습이  좀 보이긴 보여요.  뭐 이런 종목들 말고도  지금 최근에 가는  종목들이 많긴 많아요.  두산 바펠  이런 것들 보면은  엄청 강하잖아요.  조금 조금씩  하면서 올라가고 있죠.  여기도 신고가 있었어요.  파크 시스템  반도체 쪽도 강하죠.  와우  18만 5천원  이런 게 조금  낮지 않아요?  자 에코프로  이런 거가  지금  물론 이제  가격대를 따지면  안 되긴 한데  주식 보면서  이게 뭐  40만 원이니까  비싸고  이게 80만 원이니까  비싸고  이렇게 단순 비교하는 게  조금 그렇긴 한데  여러분들 자금이  많으면은  상관이 없는데  80만 원 줄 걸로  10만 원짜리  4주 5주  6주로 더 살 수는  될 수 있으면  얘가 더 나을 수도  있다고  왜냐면  이제 막  박스를 돌파를 하기 때문에  이제 막 박스를  오랜 고생하다가  이제 막 박스를  돌파를 할 때는  관심을 가지셔야 돼요.  음  멋지죠  오 멋진데  파크 시스템  반도체 쪽  다 그런 거 같아요.  하이닉스  삼성전자도 좋아요.  좋은데  얘들은 아직까지  전고점을 넘기지는 못했어요.  삼성전자도 마찬가지죠.  전고점 넘기지 못해서  근데  부품주들이 더 넘겼어요.  오우  무섭다  파크 시스템 넘어  프로텍이라는  종목도 넘어갔죠.  겁나 세입니다.  아 이건 좀  장기 주의 먹고  경고 먹었네  그죠  부품주들이 더 빨리 가요.  예  하나의 팁을 드리지만  부품주가 더 빨리 갑니다.  노고 잘 알고 가시면  좋아요.  박켈비님  네 하이 반갑습니다.  무령님 어서 오시고  포스코 인터내셜도 좋죠.  포스코  포스코  포스코 치니까  포스코  인터내셔도 좋죠.  포스코 표체민화  포스코 집안들 다 뭐 나쁘진 않은 것 같아요.  아 이것도 잘 안 빠지네  근데 이것도 아직까지는  여기 딱 갇혀 있어 가지고  어떻게 될지는 모르겠어요.  시원하게 넘기면  정말 멀리 갈 수 있는 종목이 될 수도  그런 가능성이 될 후보군이 될 수도 있다.  아직까지는 못 넘겼다.  자칫하면 여기서 좀 지루해질 수도 있다.  근데 강한 거는 사실이다.  있는 그대로 보면은 사실이다.  보시면 될 것 같아요.  세죠?  엄청 세죠.  너무 세서 지금 뭐라고 얘기를 할 수가 없어.  대박이죠.  일단 포스코 집안들은 일단 시장에서 오래 살아남았잖아요.  그거 하나만으로 해도 시장에서 대우받을 만해요.  명문이라고 할 수 있지.  한국 시장하고 같이 움직였잖아요.  80년대부터 움직였으면은  이거는 한국에 있는 다른 어떤 주식보다도 많은 권한과.  역경을 지니면서 넘어온 거예요.  일단은 뭐 돈을 계속 버니까.  회사가 소위 말해서 가치가 있잖아요.  끊임없이 계속 철강만 하지는 않잖아요.  요즘 포스코 집안 왜 가요?  포스코 집안 왜 가냐고.  끊임없이 발전을 하면서 새로운 미래 먹거리를 찾아가잖아요.  얘가 만약에 중국 애들처럼 나는 오늘 철강만 할 거야.  난 철강만 해야지.  난 철강으로 세계 1등이니까. 계속.  이것만 잡고 있어야지.  이랬으면 별로 안 좋을 수 있어요.  주가가 이렇게 반등 못 나오고 옆으로 계속 기든가 아니면 계속 기든가 아니면 서서히 죽어갈 수도 있었어요.  그런데 어떻게 돼요?  미래 먹거리를 찾아내잖아요.  그러면 경영자나 이 회사를 운영하시는 분들이 철강만으로는 안 된다.  철강은 이제 우리가 잘하고 있는 사업이고 유지만 잘 하면은  그리고 기술력을 조금 더 R&D 투자를 조금 더 하면은 앞서갈 수 있는  상황은 발판을 만들어 놨으니 이 발판을 딛고 새로운 사업을 해보자 해가지고  2차전지 쪽으로 뛰어들었잖아요 과감하게.  그래가지고 포스코 집안들이 지금 다 잘 가는 거 아니에요.  그죠?  계속해서 이게 성장을 해 가는 거니까.  뭐 여러 가지 다 들어가죠. 배당도 많이 줘.  여기 보면 회사가 배당 몇 %? 3% 꾸준히 3% 주면서 배당이 얼마입니까?  4% 2% 6% 4% 배당이 꾸준히 나와요.  배당이 꾸준히 나와요. 배당이 꾸준히 나와요.  12,000원씩 배당 꾸준히 나와요.  그럼 돈도 버는데 배당도 줘.  배당주 개념도 되죠.  가치도 있죠. 자산도 많으니까. 유보가 11,444%예요.  유보금이 11,000원. 회사 돈도 많아.  그런데 최근에 또 미래성장 먹거리도 같이 먹고 가고 있어요.  그러면은 이 회사는 앞으로 퇴보보다는 후퇴할.  이 회사는 앞으로 퇴보보다는 후퇴할.  이 회사는 앞으로 퇴보보다는 후퇴할.  가능성보다는 전진할 가능성이 더 많다라고 보는 거죠.  가능성보다는 전진할 가능성이 더 많다라고 보는 거죠.  이것도 가치주였죠. 가치주였다가 여기서는 성장주였지.  여기서 가치주였을 때 99년에서 2003년도까지는 가치만 있었죠.  여기 가볼까요? 여기 가면 따분했어요.  아휴, 주가 올라가다가 다 내려오고.  야, 뭐냐? 이거 지금 주식이라니.  5만원에서 18만원 갔다가 다 내려오고.  5만원에서 18만원 갔다가 다 내려오고.  5만원에서 18만원 갔다가 다 내려오고.  6만원까지 내려오고. 열받겠죠.  그러다가 뭐, 에이, 정거점 안오네, 안오네, 안오네.  몇년간 가치만 있는 주식이었죠.  그러다가 뿅 튀어나가는거죠.  언제나 풍년님 어서오세요.  그러다 뿅 튀어나가잖아요.  우와, 성장하네? 성장주네? 이렇게 되는거죠.  LG전자도 괜찮죠. LG전자도 괜찮죠.  우리 회사, 우리나라 회사들을 믿으세요.  대기업들을. 물론 아직까지는 투명경영이라든가  해외 유명 기업보다는  기업의 어떤 투명성 부분에서는  아직까지 좋아져야 될 그런 부분들이 조금 있어요.  아직까지 대주주 위주로 돌아가니까.  주주들을 위한게 아니고 뭐를 위한거?  대주주. 앞에 대자가 붙어야돼. 우리나라는  소주주를 위한게 아니고 대주주를 위한 정책들을 많이 펼치고  주가도 그렇게 관리를 하기 때문에 아직까지는 그렇습니다만은  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  지진이 올라가고 있잖아요.  삼성전자, LG전자 좋아요. 단단하잖아.  LG전자는 어떻게 해요 요즘?  뭘로 가고 있어요?  계속해서 냉장고, TV, 세탁기만 만들어?  아니라고. 얘들도.  뭐로 가요? 또? 얘들도.  야, 냉장고, 세탁기, TV, 우리 잘 만들어.  TV, 디스플레이, 우리 잘 만들어.  그 뭘로 간다? 디스플레이 필요한데가 뭔데?  자동차도 요즘 보니까 화면 크게 나오네? 자동차로 가자. 우리 전기전자 부품인데 전기전자 안 들어간 데가 어딨냐 요즘.  다 들어간다. 산업용 디스플레이 쪽으로도 많이 들어갔고. 자동차 쪽. 우리 거 다 박아버려 그냥.  전장 부품으로 가는 건 자동차로 가는 거예요. 전기전자 잘하면 어떻게 되겠어요. 나중에.  로봇도 갈 수 있고 무한으로 뻗어나갈 수 있는 자리가 돼 있는 거예요.  디스플레이에 물려서 아파요. 올라오고 있더만. 전장 부품이라는 것은 디스플레이에 올라오네. 올라오네.  자동차. 자동차를 포함한 모빌리티. 움직이는 이동수단에 들어가는 전기장치 부품들.  이런 것들을 통칭해서 만들었습니다.  말씀드리는 거예요. 그냥 간단하게 생각하면 자동차 쪽이라고 생각하시면 되지.  거기에는 앞으로 도심 모빌리티 될 수도 있고. 요즘 수상보트도 있고 하잖아요.  앞으로 더 많이 뜨는 게 자동차보다도 공중으로 다니는. 도심 모빌리티.  그쪽으로 힘을 많이 쓰는 거죠.  람보르기니 아벤타토르님. 제가 LG 디스플레이 다니는데.  이 좋은 회사 다니다가 왜 남았어요. 열심히 일해서 열심히 돈 벌어서 물려서 아파요.  올라가고 있는데. 돌파 나가고 있는데. 얼마 전에 돌파 나왔네요.  이 자리를 힘들게 넘었어요. 최근 추세가 나쁘지는 않아요.  물론 바닷건에서 나오는 추세이기 때문에 바닷건에 나온 추세이기 때문에 얼마나 갈지는 알 수는 없습니다만  최근 들어서는 괜찮다.  얼마 전에 LG 전자한테 돈을 수혈 받아가지고.  이제 조금 있으면 이제 흑자로 전환할 가능성이 보입니다.  이제 계속해서 적자가 나왔었는데 흑자를 이제 드디어 눈앞에 두고 있어요.  올해 자라면 올해는 아니더라도 내년도 올해 자라면 3분기나 4분기 쯤에는 드디어 흑자 전환으로 돌아갈 수 있는 자리가 되긴 됐어요.  근데 아직까지는 조금 적자를 면치는 못하고 있는 상황이네요.  간단합니다. 물려서 아프면 여기서 조금 이사 가면 됩니다.  이사가면 돼요.  그럼 같은 기업 같은 기업이라도 돈을 잘 버는 회사는 없나?  그 놈의 노조 때문에.  노조도 해외에도 강성 많아요. 프랑스 난리가 아닙니다. 노조.  미국 노조 강성 장난 아니에요.  LG 디스플레이를 쭉 보는 거예요. LG 쪽 봐가지고 돈 잘 버는 회사.  생가도 요즘 별로 안 좋고 화학도 돈 잘 벌고 있죠. 전자 돈 잘 벌고 있고.  LG 디스플레이를 쭉 보는 거예요. LG 쪽 봐가지고 돈 잘 버는 회사. 생가도 요즘 별로 안 좋고 화학도 돈 잘 벌고 있죠. 전자 돈 잘 벌고 있고.  LG 이노템 추세가 달라. 그럼 이쪽으로 이동하면 돼. 이동.  LG 이노템 추세가 달라. 그럼 이쪽으로 이동하면 돼. 이동.  전장 부품의 가장 핵심이 뭐예요?  핵심이 뭐예요?  디스플레이인데 디스플레이하고 연결되는 게 카메라야. 돈 잘 벌어.  얘는 LG 디스플레이보다 돈 잘 벌죠.  19조 5천억 원.  매출액. 영업이익이 1조 2천억 원. 돈 잘 벌기 시작합니다.  1분기에도 돈 벌었습니다. 2분기에는 조금 안 벌었습니다.  2분기 조금 뭐 안좋은데 일단 추세가 다르잖아 흐름이 다르잖아 배당 꾸준히 주고 유보금 잘 쌓아 놓고 있고  흐름이 달라요 안달라 LG 디스플레이와 달라요 안달라 돌파 나갔잖아 그러면 흐름이 조금 더 좋은 쪽으로 이사 가면 되요  아니다 싶으면 적정 부근에서 나오면 되요  과감하게 돈 되는 쪽으로 가자 왜 지금 사업 뭐해요 사업을 뭐하냐고  광학솔루션 기판 소재 전장 부품 부분에 세계사업부분 딱 줄였어  사물인터넷 자동차 디스플레이 사물인터넷 쪽으로 집중을 하고 있죠 친환경 자동차 뭐 말 많잖아 자율주행 관련 부품  이쪽이였죠 어 그러면은 조금 더 추세가 좋은 애들로 이사가면 이사가면 되요  하도 갈구구해서 그래서 갈구매에서 소위 말하는 그 꾸준과  에  질타와 그런거에서 버티는 사람만 이제 또 대기업에 남아있는게 남아 있는거지  근데 뭐 어디가나 그런 사람들 많잖아요 꾸준과 질타와 시기 혐오 에 이런거는 어느 직장 가도 다 있어요  내가 있는 직장만 있는게 아니고  저번에 제가 말씀드렸죠 진상불변의 법칙이라고  진상보전의 법칙인가 저도 헷갈린다 예  진상은 어디가도 있다  날 힘들게 하는 진상보전의 법칙 어디가도 있다  여러분들 요번에 음 요거를 꼭 보세요 나는 주식투자로 250만불 벌었다 를 다시 한번 정독을  아 해보십시오  여기 이렇게 나와요 글이 음 제가 밑줄 그어 놓은 글인데 자 올바른 예측을 위해서는 예  자 올바른 예측을 위해서는 예  자 올바른 예측을 위해서는 예  자 올바른 예측을 위해서는 예  자 올바른 예측을 위해서는 예  또 라이 보전의 법칙 마세요 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아  주식은 사람이 아님으로 좋은 주식이나 나쁜 주식이 없으며 단지 오르는 주식과 내려가는 주식이 있을 뿐이다.  그러므로 오르는 주식은 보유하고 내려가는 주식은 냉정히 팔아야 한 것이다.  아시겠습니까?  오르는 주식은 보유 내지 매수하고 한 가지 더 추가한다면  오르는 주식이 있다면 보유 내지 추가 매수하고  보유 내지는 추가 매수하고 떨어지는 주식은 뒤집어진 주식은 매도하고  그렇게 하시면 여러분들 포트폴리오가 아주 깰꼼하게 정리가 싹 될 겁니다.  깰꼼 법칙이라고 깰꼼해집니다.  깰꼼 변론사님 상권님 어서오세요.  깰꼼하다 합니다.  깰꼼하다.  이거 압니까?  깰꼼하게 바뀝니다.  계좌가 올라가는 주식을 팔지 말고 올라가는 주식은 보유나 매수를 하고  떨어지는 주식은 과감하게 목을 쳐버리고  그러면 주식 계좌가 깰꼼해진다.  어서오세요.  갈군보존의 법칙.  그런 거예요.  다 똑같은 거예요.  어디가 하나 다 있어요.  여러분들 사람을 만나보세요.  제일 힘든 게 누구예요?  제일 힘든 게 뭐냐고?  사람이에요.  사람이 나를 즐겁게도 하고 슬프게도 하고  슬프게도 하고  사랑스럽게도 하고  분노하게도 하고  힘들게도 하고  즐겁게도 하고  행복하게도 하고  상권자님  정년퇴직하고 충전소에서 근무하는데  소장이 말도 안 되는 소리  개는 짖어라 나는 내 갈 길 갈란다.  그럼 됩니다.  너는 짖으십시오. 나는 내 갈 길 갑니다.  뭐라고 하면  아 잘못 들었습니다.  네 다음부터 잘 듣겠습니다.  이러면 되고 그죠.  그러면 되는 거예요.  답답한 건 누구다.  답답한 건 누구다.  내가 아니고 그 사람이다.  그 사람 그 사람.  화가 나는 것도 누구다.  반응 안 하면 돼요.  그 사람이 화가 나고  분노하고 하는 거예요.  나는 자연인인데  자연인 자연인이면은 그렇게 돈이 많이 필요 없는데  자연인은 보통 보면은.  땅에서 그거 짓잖아요.  땅에 땅에서 취모 가지고 수확하고  그걸로 밥 먹고 하는 돈이 많이 들어요.  나는 자연인이다 좋아하면은  돈이 많이 들 필요가 없어.  자급자족이 일상인데  결과가서 묵고기 잡아먹고 그죠.  쌀은 사 와야 되니까  쌀 살 돈만 있으면 되지.  수고 많이 하셨고요.  아 오늘도 오늘 시장은 괜찮네요.  어 미국 시장 이틀 연속.  조금 강한 모습이 계속해서 나와 가지고  시장에 치고 나갔는데  우리 시장을 조금 조정을 좀 했었어요.  어우 나스닥 무섭다.  나스닥 13,780 이에요.  우와 멋있다 그죠.  그 다음에 S&P500 뭐 이런 이런 해외지수들은  다 전 고점을 다 돌파를 하는 모습이에요.  작년 8월 10월 달을 다 넘어가는 모습들.  다우전수가 조금 약하긴 한데  그래도 넘어갈 것 같아요.  금리 동결 요번에 진행을 했고.  앞으로 좀 더 하겠다라는 얘기를 하긴 했습니다만은  전체적으로는 일단은 시장을 좀 강하게 들어올리는 그런 날인데  셋째 주 금요일이잖아요.  미국은 아 셋째 주 목요일인가  하나 둘 아 오늘 모르겠다.  세 번째니까 이게 금요일 지난 2일이  들어가는지 잘 모르겠네 헷갈리네.  만기일이 아니든가 만기일날  어 맹기일 전일날 땡겨 올렸으니까 눌러봐야 요거.  일반정도 눌러보는 상황 밖에 더 나오겠어요.  필라델피아 반드시 미친 듯이 날라.  원달러 환율은 아 원달러 환율이 진정 잘 되네요.  고환율이었는데 해외 쪽도 코카콜라 3% 6% 1% 올라갔고  마이크로소프트 월 3% 신고가다.  와 대박이다 그죠.  그 다음에 테슬라는 조금 올라와 가지고 조금.  네.  내려앉았고 엔비디아도 또 신고가 와우.  요거는 이제 분할했던 거니까 또 신고가네요.  멋지네요.  해외시장이 조금 3일 연속 상승을 했었는데  우리나라는 시수가 조금 조정을 했었죠.  한 4일간 조정을 하면서 조금 묵직했는데  오늘도 강하게 들어 올리네요.  시장이 전체적으로 강세장이다.  아 라고 보시면 될 것 같아요.  산 하나 사세요.  예.  산하나 사 까짓간 산하나 사부르라고.  내 산.  노는 산 있으면은 가져가 사요.  와우 시장이 엄청 강합니다.  종목들도 오늘 엄청 강하고 와우 사고 싶은 종목들이 기회를 안 주네.  와우 아 아 와우 간다.  간다.  어 회원님들.  브레이크 회원님들 오후에 봬요.  에노 인사하려고.  예.  에.  우리 산정국들도 간다 눌림목에서 간다 으음에 간다 눌림목에서 죽인다  가 보이시다 수고 많이 하셨습니다 가자 사천 사천 가면 되지 뭐 사천 충분히 갈 것 같아요  삼천삼역 갔는데 사천 못 가나 갑니다 믿으세요 깨달음이란건 멀지 않다 못다 믿고 이해하고 실천하면 된다  빚으시면 됩니다  밤 따면 어 그래요 하하하 무령님 잘하셨네요 고고고 쭉쭉쭉 살려서 한번 가 보시기 바랍니다  수고 많이 하셨구요 강한 종목을 보유하고 있으시면 보유 홀딩 추세가 계속해서 갖고 가는 살아있는 종목을 샀다  빨리 팔 필요가 있다 없다 없다 살아있는 종목은 빨리 팔지 마라 살아있는 종목은 빨리 팔지 마라  살아있는 종목은 빨리 팔지 마라  더 갖고 가라 더 갖고 가라  여의도거지사님 화이팅 오늘 가게 비어 터집니다 정신 바짝 차리셔야 됩니다  그렇다고 음식은 깰꼼하게 내놓으셔야 됩니다 음식 깰꼼 안하면 안됩니다 뭐니뭐니 해도 음식 잘사는 맛이다  맛으로 승부하시기 바랍니다 줄 그냥 뭐 한 2m 씩 서버려라 2m인데 20m 씩 서버려라 아니다 100m 씩 서버려라  이만 가는 거죠 예 어차피 회전 잘 될 거니까 예 날도 더운데 장사 열심히 잘 하시기 바랍니다  예 자 벌어 보이시다 깨껌한 예의도거지사님 수고하셨습니다 들어가시구요  예 많이 쓰셨습니다 고생하셨구요 음 부디 이번장 어 강한장  여러분들 돈 많이 보시고 돈을 또 잃어버리신 분들 다 복구 하시기를 바랍니다  늘 여러분들 건강이아니라  투자 성공을 기원하는 홈프로입니다. 자 이만 마치도록 하겠습니다. 수고 많이  했습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  수고 많이 하셨어요. 감사합니다.