 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  안녕하세요. 반갑습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  바다사랑님 좋아요 꾹 눌러주시고 황금 호령님 양옥성님 어서오세요. 반갑습니다.  어촌 아줌통령님 어서오세요. 반갑습니다.  저랑 정말 인연이 많으신 우리 회원님들 많이 계시는데  일단 주식투자 주식투자지만 늘 제가 말씀드리는 것은 건강하시라.  건강하면 언제든지 만날 수 있고 언제든지 인연이 되면 또 만날 수 있고  홍프로와 같이 할 수 있고 유튜브는 주활홍쌤과 같이 할 수 있는 시간이 계속 있다.  저도 건강관리 열심히 할 테니까 방송 들으시는 우리 구독자님 회원님들 전부 다 건강하시라는 말씀 드립니다.  건강은 건강할 때 지키셔야 됩니다.  자 시작합니다. 지금 사서 5개월만 기다리면 원금 회복합니다.  거짓말이 아닙니다. 가능합니다. 가능해요. 충분히 가능합니다.  지금 플러스로 넘어가고 계신 분들 많아요.  삼성전자 반등 나왔어요. 5만원 갔다가.  6만원 돌파하고 있습니다.  수익권에 들어가신 분도 있을 거고 수익은커녕 빨리 올라오기를 기다리고 계신 분도 수두룩히 많으실 겁니다.  그럼에도 불구하고 지금 5개월만 기다리면 원금 회복된다고 기다리면 원금 회복될 가능성이 많은 종목을 담으셔야 되겠죠.  중요한 건 여러분들이 지금 잘하셔야 되는 것은  이 원금 회복을 하기 위해서 아니면 원금 회복을 넘어서 수익까지 가기 위해서는 뭘 해야 되냐면  뭘 해야 됩니까?  지난 방송을 들어야 돼요.  지난 강의를 들어야 돼요.  아시아권님 어서오세요.  오랜만에 뵙습니다.  투자자들이 가장 힘들어하는 선택.  이 선택을 여러분들이 빨리 해야 됩니다.  선택 뭡니까?  이사를 빨리 가든  아니면 진짜 우직하게 기다리든  둘 중에 하나는 해야 돼요.  근데 우직하게 기다리는 종목이 예상외로 어떻게 됩니까?  빨리 안 올라올 수도 있다.  올라오긴 올라오는데  느리게 올라올 수도 있어요.  느리게.  그런 노래 있던데  느리게 걷자.  느리게 걷자.  나무늘보처럼.  고개 한번 돌리는데  365일 걸리는  정몰님 어서오세요. 반갑습니다.  고개 돌려요.  주도피아의 나무늘보였습니다.  타자를 치러 가는데  한 40분 걸립니다.  손가락이 올라왔어.  올라왔는데 내려가는데  하강하는데 40분 걸려.  타자를 누르기 시작하는데  그때부터 40분 또 걸려.  그리고 고개를 들어서  보는데 40분 또 걸려.  그렇게 걸릴 수도 있다.  여러분들이  선택이 왜 힘든지를 다시 가서 공부를 하세요.  더하다님 어서오세요. 반갑습니다.  내 심리가 들어 있기 때문에  돈이 걸려 있기 때문에 그런 거예요.  돈이 투자된 곳이면  더더욱 힘들다.  여러분들 돈이 투자 안 됐으면  이 종목 저 종목 막 넘어가볼 거 아니에요.  레드벙벙님 어서오세요.  삼성전자 돈 가상매매야.  올인했다고 안 됐어.  손절해.  그리고 잘 넘어가는 종목이 발견됐어.  홍푸라가 주는 종목 잘 가네?  저기 뭘 봐. 할 수 있는데  여러분들 실제 금액으로 가지면  잘 안 되죠. 왜?  내 감정까지 같이 들어가니까.  아빠 따라왔다님 어서오세요. 반갑습니다.  불평무님 어서오시고.  새로운 종목을 선택하느냐  기존 종목을 계속 홀딩하느냐  여러분들이  선택해야 됩니다.  제가 선택해 드릴 수 없어요.  저는 조언을 드리고  방향을 제시해 드릴 수 있습니다.  주식시장은요.  우직하게 기다리는 게  좋을 때가 있고요.  변화할 때  빠르게 적응해야 될 때가 있어요.  그 적응 기간에  빨리 적응하지 못하면  여러분들은 시장에서  도태됩니다.  지금이 그런 시기인 것 같아요.  빨리 어떤  좋은 방향으로 넘어가느냐 아니냐  감정 없는 기계처럼  할 것 같지만  해피용화원님은 사람이잖아.  우리는 기계가 아니잖아.  우리는 휴먼이란 말이야.  감정이 있는 따뜻한  마음과 행복을 느끼는  그리고 고통과 아픔도 느끼고  슬픔도 느끼는 사람이란 말이야.  그렇기 때문에  목표는 감정 없는 기계처럼  매매를 하기를 원하지만  불의가 하기 때문에  잘 안 되는 거야.  그래서 해외에  유명한 해지펀드 매니저는  어떻게 합니까?  그냥 기계에 아예 맡겨버리는 거야.  나는 그냥 프로그램만 짜놓습니다.  기계에 맡겨버리는 거야.  네가 알아서 사고 팔고 해.  나는  참여 안 할게. 관여 안 할게.  그러니까 수익이  더 잘 난대요.  단, 그 프로그램을 짜는  것도  사람이기 때문에  잘못 짜게 되면 어떻게 돼요?  결과가 나빠질 수 있다는 거.  어쨌든 간에 여러분들이  힘들지만 선택해야 돼요.  힘들지만 선택해야 됩니다.  지금 여러분들이  하셔야 되는 거예요.  넘어갈지 버틸지  선택하십시오.  주식 격언에  이런 말이 있어요.  바닥에 사지 말고  올라갈 때 사고  천장에 팔지 말고  내릴 때 팔아라.  이게 무슨 말이에요?  바닥에 사지 말고  오를 때 사고  천장에 팔지 말고  내릴 때 팔아라.  노랗게 동그라미 돼 있는 데 있죠.  노랗게 동그라미 돼 있는 쪽 있죠.  옛날 차트입니다. 90년대 차트.  주가가 막 상승하고 있죠.  노랗게  노랗게 완전 바닥이죠.  바닥. 완전 바닥이죠.  바닥이고  노란 네모는 어떻게 돼요?  돌파 나가는 구간. 돌파 나가는 구간.  그렇죠.  무릎에 싸서 어깨에 팔아라가  이 말입니다. 그러니까  완전한 바닥도 완전한 천장도  개인 투자자들의  것이 아니라는 거예요.  그건 개인 투자자들의 몫이 아닙니다.  여러분들 몫이 아니에요.  충분히 바닥을 다진 모습들.  더 이상 빠지지 않는  구구간에서  돌파 나갈 때서도 충분하다는 거예요.  그렇죠.  시세가 상승하는 초입.  시세가 상승하는 초입이  이게 무슨 차트냐면  이게 무슨 차트냐면  무슨 차트일까요?  90년도, 91년도부터 2006년까지  꾸준히 상승을 했네요.  14,000원에서  20만원까지 갔어요.  역시 주님과 함께 공부  겁나 열심히 하시네요.  차트로 잠깐  넘어가면  차트로 잠깐 보면  포스코. 포스코 옛날 차트.  또 옛날 차트  갖고 와가지고  그러고 있다. 이러실 수도 있죠.  이 구간이에요. 이 구간.  다 치우고  이 구간 다 치우고.  월봉으로 보면  월봉 보면 좋죠. 월봉 보면 이 구간이죠.  제가 보여드린 구간이  이 구간이에요. 20만원까지 간 구간이니까  바닥에서 못 사도  됩니다. 이런 자리에서 돈 되는 자리인데  여러분들이 다이빙을  못하잖아요. 다이빙을 못하네요.  근데 봐봐요. 여러분들이 만약에 내가  빨간 양복 나오는데 여기  얼마입니까? 11만원에 물렸어.  11만원에 물렸어.  11만원에 물렸어.  결과론적이지만  이게 11만원 넘어가서  18만원 가고  21만원 가고 29만원 갔어요.  결국은 여기 갔어요.  여기 물렸는데 여기.  바닥에 못사니까 나는 겁나서 못사니까  빨간 양복에 질렀어.  고생을 좀 했어요.  한 1년 고생을 했는데  참았어. 그랬더니 내가  샀던 지점 넘어갔어. 넘어갔어.  여기 끝이 아니죠.  얼마까지 갔어요?  포스코가.  얼마까지 갔어요? 40만원.  40만원. 50만원. 60만원.  70만원.  76만원 끝났다고 생각했는데  바닥 갔다가 한 번 더 왔죠.  근데 보통 사람들은 요구감 잘 못참죠.  요구감 못참아요.  요구감 못참아요.  대부분 손절하고 나면  거의 반동화가 또 본전주죠.  본전주입니다.  지금 대형주들이 이런 어떤 형태를  그릴 수도 있어요.  아닐 수도 있지만 그릴 수도 있다.  근데 만약에 삼성전자를  가장 많이 물리신 분들이  언제 많이 물렸냐면은  매물대를 보니까 7-8만원에  굉장히 많이 물렸어요.  조금 와가지고 한 3-4개월  기다렸더니 내가 7만 5천원까지 왔다.  왔어요.  왔어.  수익이에요? 본전이에요?  본전이지.  본전이지.  삼성전자도 대부분 여기서 사가지고  못 기다려가지고 5만 5천원 깨고  여기 거의 이제  4만원까지 내려갈 것 같으니까  언제입니까? 9월달에 다 손절하셨더만.  손절하니까 2개월 또 올라오니까  괜히 팔았어. 괜히 팔았어.  이렇게 되는거에요.  잘 못참는 구간이죠.  사가지고 50% 이상 빠지는  구간. 잘 못참죠.  안참아지는 구간이에요.  여러분들 지금 잘 보세요.  과거에도 갔던거  과거에 어떤 주가차트에서  여러분들 힌트를 하나 얻으시면  힌트를 얻으시면 어떻게 되요?  힌트로 지금도 이런 종목이  가고 있습니다. 힌트를 드리는건데요.  잘 들으세요.  지금도 이런 종목이 가고 있습니다.  봐봐요. 주가가 싸요 비싸요?  싸요 비쌉니까?  7만원 내가 물린 자리가  11만원이에요.  15만원 갔다가  다시 10만원까지 왔어요.  물렸어. 내려왔어.  다시 돌파 나가가지고  17만원 됐어.  계속 비싸죠. 여러분들.  이해됩니까?  적으세요. 가는 종목은  계속 비싸다.  적으세요.  적자 성공입니다.  적으면 성공한다.  적으면 성공합니다.  저도 성공해야 되니까  여러분한테 알려드리면서  적자 성공.  가는 종목은  상승하는 종목은  계속 비싸요.  이거 잘 안가르쳐 드리는건데요.  가는 종목은  계속 비싸다니까.  가는 종목은 계속 비싸다.  적을 봐.  일단 적을 봐.  손가락 놀려가지고 뭐할꺼에요.  손가락 비만 걸려요.  손가락 자꾸 다이어트 하려면  손가락을 놀려줘야 돼요.  손가락 비만 걸리면 여러분들 마음대로 안됩니다.  가는 종목은 계속 비싸다.  계속 비쌉니다. 싸지 않아요.  싸지 않습니다.  쌉니까?  쌉니까? 안싸요 여러분들.  안싸다고.  근데 또 무거워.  무겁잖아요 여러분들.  이게 10만원 20만원 하는 종목이  가벼워요? 무거워요?  무겁죠.  자.  삼성바이오로직스.  삼성바이오로직스.  지금 100만원 찍고 내려가면 80만원이에요.  80만원이요.  근데 여기도 갈 때 비쌌어요.  여기도 비싸고 여기도 비쌌어요.  다 지우고.  다시. 어디가 비쌌어요?  여기도 비싸고 여기도 비쌌어요.  얼마냐고.  18만원 20만원  30만원  계속 비쌌어요.  50만원 계속 비싸.  근데 종목도 겁나 무거워.  가볍지 않아요.  1000원 2000원짜리에요? 아니에요 여러분들.  비싼 종목이  더 많이 가요.  비싼 종목이 더 많이 간다고.  이거 뭐야.  이 사람 마구 있어요.  이 사람 마구 있냐고.  이 사람 마구 있어요.  혼자 뭐하고 있어요.  용 쓰고 있네.  용 막 쓰고 있잖아요.  용 쓴다.  얘 많이 쓴다.  계란으로 바위 깨기.  아니지.  바위 밀기잖아요.  바위 밀기.  가는 종목은  들으세요.  그럼 말하시면 됩니다.  안 써지면 말하시면 돼요.  중얼거리세요.  여러분들 무의식 속에  각인이 됩니다.  가는 종목은 무거워서 여러분들이 어찌 할 수가 없어요.  돌등이 무겁죠.  한 사람이 문다고  열 사람이 문다고  이게 요동이 있겠습니까?  없어요.  돌등이가 잘 안 움직이는데  돌등이가 움직이기 시작하면  멈출 수 있어요? 없어요?  여러분들 만약에 이게 굴러 떨어진다.  굴러 떨어지는데  여러분들이 여러분들 힘으로 멈출 수가 있어요?  없어요?  헛짓.  헛짓 하는 것처럼 보이죠?  헛짓 하는 것처럼 보이지만  만약에 이게 굴러 떨어진다 그러면  굴러 떨어진다 그러면 어떻게 돼요?  여러분들 못 멈추는 거예요.  못 멈추는 거예요.  멈출 수가. 가는 종목은 멈출 수가 없다니까.  안 멈춘다니까.  중요한 것도 안 멈춰요.  가는 종목  비싸서 가는 종목 이것도 멋있죠.  이렇게 갈 때 보니까 멋있죠.  이게  싸게 나온 거 아니에요.  17만원 나와가지고 50만원까지  간 게 삼성바이오로직스인데  갈 때 봐봐요. 무서워요 안 무서워요?  계속 무섭죠.  계속 무섭죠.  속도가 갈 때  속도가 더 붙어보죠.  쫙 올라가서 살 기회 안 주죠.  살 기회 안 줘.  또 쫙 올라가서 살 기회 안 주죠.  쫙 올라가서 살 기회 안 줍니다.  쫙 올라가서 살 기회 안 줍니다.  무려 1년간 이렇게 1년간.  1년 반을 이렇게 갔어요.  무섭죠. 그죠?  없으신 분들은 못 샀지.  이게 무서운 종목이  갈 때였던 모습을  잘 봐주세요.  살 기회가 없어요.  조금 빠지면  이렇게 빠지면  다 왔나보다.  익절해버리자. 너무 많이 왔어.  너무 많이 했었는데  돌아서 나가버리면 안 사져요.  30만원 봤는데  금세 40만원.  지금 이런 종목 있어요. 여러분들.  있어요. 있어요. 있어요.  마음에 드는 종목도 있고.  여러분들이 봤는데  마음에 안 드는 종목도 있고.  근데  해피용하우님 내일 수능인데  고등학생이라면서요.  고3 아니에요?  고2에요.  내년이구나. 내년.  수능  수능 봐요.  내일 같은  고등학교 선배님들  응원해 줘야 되겠네요.  1년밖에 안 남았다.  1년밖에 안 남았어.  아무튼 내일 일단 수능인데  갑자기 또  화제가 전환되긴 하는데  해피용하우님이  제  구독자분 중에 제일  어리잖아요. 그죠?  대단해요.  지금부터 공부해가지고 도대체  얼마나 크게 되려고 그런 거야.  나비님, 생방 맞아요.  완전 생방 맞아요.  쌩쌩한 생방입니다.  벌집님 또 만났네요.  하여튼 건강하고  근데 주가가 이렇게  올라가게 나면  올라가게 나면은  조정이라는 게 또 와요. 온다고.  기다리면 또 본전이 오긴 오잖아.  오긴 오잖아. 왔다리 갔다리 한다니  왔다리 갔다리. 근데  정작 무서운 시세는  무서운 시세는 언제나요?  척국면에 달한다. 척국면에.  10만원에서 50만원 5배. 5배.  안동부자님 반가 반가 반갑습니다.  홍장장이 아니고요.  옛날  나비님 상당히 오래되셨네.  저 공장장으로 알고 계시는 분도 상당히 오래되신 분인데  지금은 홍쌤.  홍쌤.  새로운 이름으로 불러주세요.  과거에 가라.  새로운 어떤 그 국면에서  수익나는 부분은 초반에  초반 1년 반 2년에서 다 나요.  부작권님 어서오세요.  정말로.  지금 가는 종목이 있잖아요.  제가 말씀드리면. 쇠하재강홀딩.  쇠하.  홀. 쇠하홀딩스.  저번에 말씀드린 종목.  어디갔니.  어디갔니.  쇠하재강지주. 이런거 봐봐요.  쇠하재강지주.  멋있죠.  멋있지.  그것도 비싸잖아요. 계속 비싸요.  코로나 찍고. 코로나 저점  찍고 나서 18000원  5만원.  6만원.  10만원.  15만원. 20만원 찍고 내려갔어요.  다보기  성장과장님 어서오세요. 반갑습니다.  계속 비싸죠.  계속 비싸. 살 기회가 없어.  언제살꺼에요.  비싸다고 안 사.  내 마음에 안든다고 안사.  테마가 없다고 안사.  돈이 없다고 안사.  돈이 없긴 뭐가 없어요.  여러분들 계좌에 다 있는데.  물린 돈이 여러분들 계좌에 다 있잖아요.  물린 돈이 여러분들의 현금이란 말이에요.  근데 물린 건 진짜 죽으라고 손절 안 해요.  왜? 손절 해본 적이 없거든.  곡점에 잡아가지고 내려오는데  손절은 커녕 물타기만 계속 하잖아요.  제가 물타기 하지 말라고 했어요.  여러분들 딴 건 다 하셔도 되는데  물타기 하지 마세요.  물타기 하면 더 무거워집니다.  물타기 하면 더 무거워집니다.  아니 이거는 뭐 어떡할 거예요.  주가가 계속 살아나가는데  월봉 봐봐.  뭐가 없어요. 뭐가 없을까요.  뭐가 없어. 없다. 없다.  계속 없네요. 뭐가 없다.  앞쪽에 뭔가 있어야 되는데  뭔가 없어요. 아무것도 없어.  계속 올라가. 그럼 어떻게 해야 돼.  비싸. 내 마음에 안 들어.  돈도 없어. 살라니까 돈도 없어.  환장하죠. 환장해. 환장해.  중요한 거는 그거예요.  여러분들이 주식시장에서 성공하고자 한다면  성공하고자 한다면 뭘 해야 돼요?  위험을 부담해야 돼요.  위험이라는 게 딴 거 아닙니다.  적으실 분들은 적고  못 적으실 분들은 중얼거리시면 돼요.  주식시장의 위험이라는 것은  뭐가 위험이냐면  여러분 자신이에요. 여러분 자신.  여러분 자신 중에 뭐예요?  해피 용화는 잘 적으시네.  여러분 자신인데 무슨 자신?  편견으로 가득 찬.  본인이  본인이 제일 위험하다고.  주식시장에. 편견으로 가득해.  뭔가 듣긴 들었어.  뭔가 듣긴 들어가지고  내보다 똑똑하다고 생각되는  스펙이 겁나 빵빵한  진짜로  맞는 스펙인지 아닌지도 모르고  확인도 못해본  스펙으로 가득 찬  어느  박사님  대표님  그죠?  그 식의 또 누구님  그런 걸로 인해가지고  내가 정보를 들어버려가지고  그냥 그 정보에 꽂혀버리신 분 있죠?  정보에 꽂혀버리신 분이 어떻게 돼요?  그러면 진짜 말처럼  이렇게 딱 가둬놓은 거예요.  좌우 못 봐. 좌우 절대 보지마.  그분들이 하는 말이 뭡니까?  좌우를 보지마라. 내가 한 말만 들으라.  날 따르라 이거거든.  나를 따르라.  나를 따르라.  나를 따라부르라.  나만 바라보거든.  그러면 그 편견으로 가득 찬 자신이  주식시장의 가장 위에요.  주식에서 가장 위험한 건 여러분 자신입니다.  여러가지 정보를  들을 수 있어야 돼요.  들을 수 있어야 돼요.  시장에서 가장 위험한 게 누구라고요?  시장에서 가장 위험한 게 누구라고?  스스로요. 스스로.  본인 스스로.  주가의 변동성은요?  국제적 리스크고요? 종목의 리스크고요?  아니에요. 여러분들.  아니라고.  아니라고.  여러분이 여러분들이 변화시키지 못하잖아요.  여러분들이 선택을 못하잖아요.  누가 못하는 거야?  내가 못하는 거야?  제가 아까 말씀드렸죠.  ppt에 나오잖아.  손실하는 것은 무서워서 못한다.  왜?  심리적인 벌을 주는 거니까.  심리적 벌을 주는 거니까.  새로운 종목 선택해야 하는데 못해.  문려있어서 못하는 거고.  저 사람이 별로 없어 보이니까 안 하는 거고.  조금 하는데 어디 죽습니까? 안 죽어요.  시세는 시세에게 물어봐요.  시세는 시세에게.  시세는 누구에게 물어보는 거예요?  전문가에게 물어보는 게 아니에요.  주식 시세에게 묻는 거예요.  말이 어려워요? 말이 어렵나?  주가는 주식의 시세는 시세에게 물어보는 거예요.  주식의 시세는 시세에게 물어보는 거예요.  시세에게.  그렇죠. 내기가 나의 적이지.  내기가 나의 적이지.  가잖아.  가잖아.  삼천리.  삼천리.  삼천리 가고 있잖아. 삼천리.  30만 원 간대. 삼천리.  삼천리. 30만 원 갔어.  10만 원대가 엊그저께인데.  이것도 계속 비싸죠.  이것도 제가 예전에 말씀드렸을 때  9월 말에 말씀드렸을 때  사봐도 된다.  제가 런칭할 때.  그런 것들은 무서워도 사봐도 된다.  무리만 안 하면 된다.  삼천리 자전거가 아니고 삼천리예요.  삼천리 자전거가 있고 삼천리가 있어요.  이거 가스 파는 회사예요.  가스 파는 회사.  뭐 와다아요.  하이테크해?  안 하이테크.  노 하이테크.  없어 보여.  없어 보여.  너무 비싸. 너무 비싸.  10만 원대도 비싸.  10만 원대도 비싸.  15만 원대도 비싸.  20만 원대도 비싸.  계속 비쌌어.  제가 말씀드렸죠.  가는 중 계속 비싸다고.  들이대봐요.  들이대보면 되지.  계속 가고 있는데.  월봉 한번 볼까요?  제가 말씀드렸죠.  신나는 어떤 추세는 언제 많이 나온다고?  첫 1년에 제일 많이 나온다고.  첫 1년에 제일 많이 나온다고.  2022년도.  2022년도.  1년 내도록 가고.  뭐 지수가.  뭐 미국.  미국이 뭐 어떡하라고 미국이 뭐.  미국이 빠지고 뭐 어떡하라고.  중국이 뭐 대만을 뭐 어떡하라고.  우크라이나 러시아 뭐 어떡하라고.  계속 올라가잖아요.  겁나 손 나갑니까?  손 안 나가실걸요.  손 안 나가실걸요.  안 나가죠.  지루한 종목이죠.  지루한 종목이요.  유보율 7000%  배당 많이 주는 가치주예요.  배당 많이 줬던 가치주예요.  배당이 지금 배당금이 얼마냐면  얘가 약 지금 한 3% 주는데  밑에서 3% 줬으니까  한 3000원씩 주당 3000원씩 배당 주는 종목이에요.  봐봐요. 봐봐요. 여러분들.  여러분들 본전 뭐 삼성전자 사가지고 50% 마이너스 났어요.  뭐 60% 났어요.  아니면 뭐 카카오사가 60% 났어요 하죠.  자 이게 9월 말 9월 말 요게 9월 말 9월 말.  9월 말이라고.  9월 28일이에요.  자 요 9월 28일 자리가 언제냐면 24만 7000원대입니다.  24만 7000원 한번 볼게요.  24만 7000원에 오늘 신고가 났는데 약 30% 상승했어요.  30%  자 50% 마이너스 났는데 한 달 반 만에 30%면은  이거 5개월까지 기다릴 필요가 있을까요 없을까요?  없죠.  없죠.  지금 그냥 연습을 해보란 말이에요.  여러분들이 10만 원에  10만 원에 또 못 사고 20만 원에 또 못 샀는데 갑자기 30만 원을 덥석 손에 나간다 이거 말이 안 되는 거예요.  말이 안 돼요.  지금 이렇게 나가는 첫 국면에 나가는 종목들이 있어요.  있다고 많아요.  한두 종목이 있는 게 아니라 많아 또.  제가 한 개면 말을 안 하겠는데 여러 개예요.  겁나 많아요.  서울가스 봐봐요 서울가스.  서울가스도 손이 안 나가실걸요.  손 안 나가실걸요.  36만 원이에요.  같이 가고 있잖아요.  경험해 보세요.  저기서 10% 삼천리에서 10% 얘에서 10% 나면 도합 20% 수익 나는 거잖아요.  한 종목 몰빵하지 말고 몰빵해도 여러분 못 깬다 갑자기 갑자기 뚝 떨어지면 끝나버렸네 라고 얘기할 거란 말이에요.  에이 셀리의 법칙이네 우리는 우리 거 있잖아요.  우리는 우리 거 있잖아 지금 막 요 초입 구간에 있는 거 드리고 있는데 그게 수익 더 많이 날 건데 지금 요 위에 잡아가지고 잡아도 괜찮아요.  아직 끝나지 않았어 잡아도 괜찮은데.  요 초입 구간에 있는 거 제가 겁나 많이 드리고 있는데 지금 욕심쟁이 으흐흐 셀리 법칙 에헤이 욕심이 욕심도 많다 지금 요거 잡아가지고 이거 지금 이거 묶는 연습을 해야지 지금 자꾸 지금 잡아서 상관없어요 상관없어 상관없다고 봐봐 또 계속 가고 있잖아 계속 가고 있잖아 공부용으로는 괜찮아요 공부용으로는 괜찮아 상관없어요.  이렇게 센 종목들은 죽을 때 바로 죽지 않아요.  저번에 말씀드렸던.  방님 봐봐 방님 방구 계속 끼고 있잖아 방구 계속 끼고 있잖아 방구 방구 계속 끼잖아요 뿡뿡뿡 하면서 뿡뿡뿡 이러면서 올라가고 있어 무서운 손잡이 이건 너무 싸다 싸니까 손이 또 안 나가죠 에이 8000원 2천원 하다가 8000원 갖다 손잡아 못 잡죠 안 잡히지 손 안 나가지 그게 정상입니다.  비정상이 아니고 그게 정상이 지극히 정상이에요 손 안 나가는 게 정상이.  어떻게 할 거예요 여러분들 어떻게 하고 싶어요 어떻게 하고 싶어 40% 수익 났어요 우와 아기 창부장님 제대로 제대로 제대로 아 씨제일 제의장도 좋죠 조치 뭐가 씨제이가 이렇게 많냐.  봐봐 봐봐 봐봐 월봉 봐봐요 뭐가 없다 앞에 뭐가 없다니까 없어.  9월 말에 9월 말에 제가 말씀드렸잖아요 9월 말에 여기 있어 여기 여기 여기 여기 여기 여기 여기 여기 여기 여기 9월 말에 여기 있다고.  에헤이. 들어오는 자리는 좋은 자리죠. 겁나 좋은 자리지. 엄청 좋은 자리죠.  조점 안 깨지 않아. 얼마나 좋아. 돈으로는 더 사주고. 여러분들 설탕 안 쓰시는 분 있어요? 없잖아.  설탕 쓰셔야 되잖아. 햇반 요즘 얼마나 잘 나와. 제가 늘 말씀드리지만. 햇반으로 볶음밥 해 드시라고.  만두 드시잖아. 실적 좋아요. 그리고 해외 볼 때도 우리나라가 이런 주식이 잘 나가면  해외 테슬라 뭐 애플도 좋긴 좋아요. 워렌 부핏이 또 그 뭐 TSMC 샀대.  그런 회사 나쁘지 않아. 근데 해외도 제1재당 같은 종목이 있어요.  불황이 와도 잘하는 종목이 있어서.  해외차트. 해볼까요?  해외. 해외야 나와라 오바. 봐봐 봐봐 봐봐.  이거 뭐 여러분들 많이 가는데요. 코스트코. 실적 겁나 좋고.  기술주처럼 막 무너지지도 않았어요. 500불이야. 손 나가요?  힐링하는 동작님은 썼어요. 손 나가냐고. 안 나가죠. 안 나가죠.  180불. 200불. 300불. 350불. 400불.  이야. 제가 오늘 오전에 코스트코 갔는데 사람들이 와. 바글바글해. 바글바글해.  우리나라 코스트코. 코스트코 주가는 우리나라 사람들이 다 올려주는 것 같아요.  얼마나 많이 사 가시는지. 그런 생활 속에 밀접해 있는 기업들을 한번 분석해보라고요.  분석. 분석을 해보시라고. 남들이 좋다고 하는 거. 유튜브에서 떠드는 거. 최고의 기술력을.  듣는거 최고의 기술력을 가졌습니다 하는거 하지 말고 여러분들 여러분들 제가 저번에도 말씀드렸죠  예 제 유튜브에서 음 말씀드렸어요 안 드렸어요 제 유튜브에서 말씀드렸죠  남들이 좋다고 하는거 사지 말고 여러분들이 한번 선택해 보라고 말씀을 드렸잖아요  유튜브 오시면 유튜브 유튜브 유튜브 오면 어떻게 됩니까  옛날에 옛날에 실시간 들어오시면 옛날에 저 밑에 종목 고르는 법 알려드리면서  종목 고르는 법 알려드리면서 알려드렸잖아요 등불처럼 요거 요거 요거 요거 있죠  요거 있죠 말씀드렸잖아요 여러분 주변에 시대제재당 1개월 전에 말씀드렸잖아요  요즘 누가 이거 다 비벼가지고 먹습니까 간편하게 나오는  여러분들이 주변에  주변에서 흔히 볼 수 있는 종목들을 가지고 한번 공부를 해보는 것도 굉장히 좋다고  생각보다 맛있어요 생각보다 맛있다고  음 아시겠습니까  굳이 뭐 피터렌치식 투자 방법이 아니라고 여러분들 주변에 내가 잘하는 종목으로만 공부를 해도 여러분들 돈 벌 수 있다니까  단 좀 우직해야 되지 우직해야 되지 남들이 좋다는 거 내가 좋다는 것도 한번 해보고 나눠서 해보는 거에요  음 그쵸  음 그쵸  강심장도 훈련되는 거에요 그냥 뭐 키워지는 건 아니에요  처음부터 강심장이지 않잖아  중요한 거는 여러분들이 나의 선택을 따라가 보고 해보는 거 해보는 거 얼마나 좋아  던져보는 거에요 시장에다가 내 자금을  그리고 그 회사를 제품들을 써보고 주변에 그 제품들을 꾸준히 쓰는지 불황해도 꾸준히 쓰는지 그러니까 버핏홍의 말씀을 빌립니다.  그리고 그 회사를 제품들을 써보고 주변에 그 제품들을 꾸준히 쓰는지 불황해도 꾸준히 쓰는지 그러니까 버핏홍의 말씀을 빌립니다.  어떻게 되면 그 기업이  혜자 혜자인지 혜자  김혜자쌤 아니구요  예  불황해도 꾸준히 쓰고 절대적인 질이 절대적인 지이 까지는 안 되요 시장의 포지션을 꾸준히 지켜 나가는 것 요번에 오렐버핏이 tsmc 왜 쌓겠어요  기술주 실합니다 실화합니다 카는데 tsmc 가 기술주 입니까 다른 분들 기술주라고 하더라 고 저는 기술주로 안 받았죠.  다른 분들 기술주라고 하더라 고 저는 기술주로 안 받았죠.  다른 분들 기술주라고 하더라 고 저는 기술주로 안 받았죠.  다른 분들 기술주 라고 하더라 고 저는 기술주로 안 받았죠.  기술주로 안 본다고  제조예요 그냥 일반 제조예요  제조인데  좀 정밀 제조  반도체를  설계한 것을  뭐합니까  잘 만드는 정밀 제조업인데  포지션이 큰 거예요  포지션이  파운드리 쪽에 메모리 쪽에  50% 점유율을  한 번도 놓친 적이 없어요  그러니까  모렘버피스  이것도 경제적 혜자 종목이네  남들은  뭐 설계하는  설계하는 많은  기업들 있죠  설계만 하면 만들긴 만들어야 되는데  만들긴 만들어야 되잖아요  그러니까 아마  투자하지 않았을까 생각이 됩니다  염자님 어서오세요 반갑습니다  시장의 절대적인 지위를 갖고 있는  기업이다라고 생각했기 때문에  하이테크에서 산 게 아니고  결국은 만들어야 되는데  누가 만들 것인가  얘네들밖에 만들 데가 없네  그렇게 생각하고  아마 투자를 하지 않았을까 생각이 됩니다  제 생각입니다  제 생각에 틀릴 수도 있어요  보폐동의 생각을  90이 넘으신 분들의 생각을  제가 어떻게 다 알겠습니까  저도 이제 시세의 원리나  책을 많이 본  사람으로서  일인으로서 그렇게 한번  생각을 해봤다 라는 거죠  그래서 다시 ppt로 넘어가면  여러분들 오늘 이것을 좀 알고 가셨으면 좋겠다는 생각합니다  여러분들 반드시 시장에  성공하고자 한다면  감당할 수 있을 만큼 위험 부담을 하고  반드시 승리하고자 하는 과감한 위험을 부담을 하세요  가는 종목 잡아보세요  쫄지 말고  무섭다 조금만 잡으면 되잖아요  조금만 잡으면 되잖아요  여러분 전재산을 다 몰빵하라는 게 아니죠  몰빵하면 못 견뎌요  가는 종목 조금만 올라가면  잘라먹고 싶어요  잘라먹고 싶다고  그렇죠 그렇죠  피터 리치가 나는 조카 데리고 다니면서  그렇죠 그렇죠  그것도 좋은 방법이에요  좋은 방법입니다  바이브가 잘 움직이지 않지만  움직이면은 멈출 수 없다는 거  그리고 요런 또 어떤 데이터가 있어 가지고  제가 갖고 왔는데  그것도 참 재미있는 데이터인데 한번 보세요  중요한 건 바닥  바닥만 샀는데 바닥이 중요한 게 아니에요  바닥이 중요한 건 바닥이야 바보야  중요한 건 경제야 라고  예전에 빌 클린턴이 얘기를 했었죠  중요한 건 바닥이 아니고 종목이라고  그러면 넥스토피아의 저자 마이클 달렌 스톡 콜롬대학교 경제학과 교수님은  이런 말씀을 하셨어요  바보야 중요한 건 기대감이야  본편보다 예고편에 열광하듯이 중요한 건 기대감이야  이 기대감을 가장 잘 활용하는 기업이 애플이죠  그리고 테슬라고  테슬라고  테슬라고 마케팅 정말 잘합니다  중요한 건 종목이 중요한 건 바닥이 아니고  중요한 건 바닥이 언제일까요  뭐 다음 내년에 한번 더 찍을까요  쌍바닥 찍을까요  이게 중요한 게 아니고  지금 이런 상황에서도 가고 있는 종목이 중요한 거야  중요한 건 기대감 때문에 가는 거거든요  아직까지 가는 데는 잘 몰라  주가가 가긴 가는데 왜 가는지도 몰라요  나중에 많이 올라가고 꼭대기 가면 또 기대감이 나오고  뭐 또 얘기하면서 또 팔아먹는 거거든요?  뭐 또 얘기하면서 또 팔아먹는 거거든요?  어떤 마케팅 방법이 나올 거예요  이분이 이런 말을 했어요  이분이 이런 말씀을 하셨습니다  주가도 기대감이 선방행되고  물건을 팔 때도  미래를 파는  파란색 있죠  미래를 파는 광고가  미래를 파는 광고가 더 많이 나옵니다  수익 누적 수익이 더 많아요  제품만 파는 광고는 수익률이 별로 안 좋아  이해됩니까?  주가가 이래서 무서운 거야  이래서 무서운 거야  지금 2차전지들이 잘 가고 있습니다  에코프로북이  에코프로북이  지금 난리 났습니다  LNF  LNF  이런 애들 난리 났어요  저는 별로 안 좋아  지금 회사가 안 좋다는 게 아니고  시세가 조금 많이 났기 때문에  저는 그렇게 지금 빨리 들어가고 싶지 않다  라는 말씀을 드리긴 드리는데  왜 이거 바닥에서 벌써 10배 20배  LNF 20배  에코프로북이  에코프로북이  에코프로북이  에코프로북이  에코프로북이  에코프로북이  에코프로북이  약 15배 정도  약 15배 정도  약 15배 정도  약 15배 정도  주가에서만  주가에서만  선반영인 거예요  기술력은 옛날부터 갖고 있었고  굉장히 잘했고  그것이 폭발하는 성장세가 나왔던 거고  지금 그 성장세에 나왔던 걸 가지고  주가 계속  어떻게 보면  여기서 조금 더 갈 수도 있죠  포스케 케미칼처럼  좀 더 갈 수도 있습니다  그런 기술력을 가지고  판촉을 하는 것일 수도 있어요  주가 판촉을 하는 것일 수도 있어요  왜?  아이고  PPT로 안 가는  에코프로비엠하고  아까 봤을 때  LNF처럼  에코프로비엠하고  어떻게 합니까?  지금 주가 판촉을 하는 것일 수도 있다고요  얘들이  지금 엄청  언론에 많이 나오죠  양극재  얘기하면서 많이 나오죠  지금 주가 판촉을 하는 것일 수도 있어요  아니 그렇게 좋으면  판촉을 여기서 좀 해주시지  모든 사람들이 다 담게  여기 딱 넘어가서  3만원 떼주시면 좋지  왜 27만원 갈 때  이렇게 판촉을 많이 하시냐고요  에코프로비도 마찬가지예요  여기 나갈 때  막 나갈 때  만원  2만원 안 할 때  여기서 판촉을 하는 것일 수도 있어요  판촉해주시면  왜 16만원  17만원 오니까  판촉을 하시냔 말이에요  왜  주가는  선반형  기대감이란 게 있다  기대감  기대감  기대감  대감님 중에  제일  장사를 잘 하신다는  기대감  기대감  그죠?  막상  가지면  꺾이는 기대감  삶의 말  결혼하고  제품 구매가 비슷하잖아요  결혼도  가기 전에  어떤 신혼생활의  어떤  꿈의 달달함  뭐 이런 것들은  했는데  막상 결혼하고  막 싸우고  바로 막 치고  받고 하고  막상 가지면  꺾이는 게  기대감  주가도 막상  많이 올라가고 나면  많이 올라가고 나면  그때부터  힘들어지는 거예요  힘들어지는 게  뭐예요  그때부터 슬슬  꺾이기 시작하는 거예요  남들도 알고  나도 알면  그거는  뭡니까  남들도 알고  나도 알면  그거는  기대감이  사라지는 거예요  현실만 남은 거예요  현실  현실만 남은 거예요  주식  투자든  결혼 생활이든  현실로 돌아오면  다르다는 거예요  여러분들  벌써 알고  계실 겁니다  그죠  결혼하신 분들은  알아요  해피 영화님  아직 몰라요  포스케미칼만  전구점 넘기고  나머지는  전구점 못 넘겼어요  자  그래서 여러분들이  시장에 대한  어떤 상황들을  알고 가시려면  오늘 종목도  많이  말씀을 드렸는데  일반 투자자는  이유 없이 상승하는 종목에  관심을 두지 않는다  그러나  그러나  여러분들은  이유 없이 상승하는 구간에  관심을  둬야 됩니다  잘 알아 들으세요  오늘  제일 중요한 겁니다  이유 없이  상승하는 종목에  여러분들  돈을  던져 볼 수  있어야 됩니다  그래야 여러분들이  원금 회복을  넘어서  수익까지  갑니다  아시겠습니까  아시겠어요  일반 투자자들은  관심을  가지지 않더라도  여러분들은  관심을  가져드립니다  잘 모르는데  고점 돌파한다  계속 비싸진다  여러분들  따라 붙어보세요  제가 말씀드리는  종목도 그렇고요  무섭지만  비싸지만  가는 종목들  여러분들  눈 뜨고 나는데  어제보다 또 올라가 있어  그제보다  또 올라가 있어  그러면  따라  잡으세요  큰  탈이 안 납니다  제일 무서운 구간에  따라 봐야지  여러분  따라 잡아 봐야지  여러분들이  인생이 바뀌고  그죠  계좌가 바뀌는 겁니다  자  저는  오늘까지  오늘 여기까지  하도록 하겠습니다  뭐 길게 해봐야  좋은 건 없어요  짧게  임팩트 있게  딱 해드리고  마무리하도록 하겠습니다  밤 늦었으니까  들어가서  발 닦고  주무세요  저는  저는  금요일날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  아시겠죠  좋았어요  수고 많으셨습니다  여러분들  음  음  음 ,  용기를 가지고  긍정의 희망을 가지고  예  긍정의 희망을 가지고  주시장에  꼭  살아남으세요  됩니다  되고요  여러분들  부자 될 수 있고  여러분들  성공할 수 있습니다  단  연습과  시간이  필요합니다  되는 거니까  여러분들  뭡니까  절대  포기하지 마세요  끝까지  가시기  바랍니다  자  유튜브  좋아요  구독하기  눌러주시고  아직까지  주활로운  쌤을  모르시는 분  있으면  주변에  빨리 퍼져  주세요  제가  말씀  늘 드리잖아요  많이  많이  퍼져  주시라고  유튜브  주  알  홍  쌤  제가  몇 번  말씀드려요  빨리빨리  가가지고  좋아요  구독하기  누르고  유튜브  주알홍쌤  여기  마직  637명  밖에 안 됐어요  천명이  빨리 넘어요  천명을  넘어서  2000명  가고  3000명  가고  만명  가야 돼  빨리빨리  가야 돼  이렇게  말씀드리는  대가  잘  없어요  여러분들  전부 다  바닥  바닥이  언제니  딱  두 종목만  갖고  가라  왜  두 종목만  갖고  가야 돼요  여러분도  좋은 종목  4종목  5종목  6종목  10종목  갖고  가면  안 돼요  갖고  가도  돼요  아시겠죠  원금  회복을  넘어서  꼭  승리하시는  투자자가  되시기  바랍니다  수고  많이  하셨고요  저는  이만  마치도록  하겠습니다  감사합니다  네  고맙습니다  감사합니다  축복합니다  사랑합니다  여러분들  바이바이  금요일날  또  찾아뵙도록  하겠습니다  자  황희천부자님  해피용하우님  수고하셨어요  레드봉봉님  어천하림청  준희니  성장님  쌀쌀  비팔리  안동부자님  벌찜님  네  수고하셨습니다  수업은  일찍 끝나면  좋잖아  오케이  나비님  네  천명만  가야 되겠습니까  만명  이만명  더 가야지  양옥선님  여러분들의  도움이  필요합니다  남골림  들어가시고요  양옥선님  김재관님  박영수님  정문희님  황금호리노님  이오나이치님  들어가세요  바다사람님  들어가시고요  아쉬워요  궁금한 거 있으면  물어보세요  녹화는 여기까지  하도록 하겠습니다  녹화 끄고  중요한 얘기  녹화 끄고 하는 거예요  남들 다 나가시고  남들 다 나가시고  나면  그때 또 하는 거지  뭐  네  수고하셨습니다  들어가세요  남골림  들어가시고요  건강하시기  바랍니다  감사합니다  에코프로빌  전구점  못 넘었네요  네  네 , 포속케미칼만 넘어서  양극재 쪽에  말이 많고  뭐 시끄럽긴 한데  글쎄요  이것도 뭐  최저  뭐 실적이  엄청나게  잘 나왔는데  엄청나게  잘 나올 때  꼭 주가가  이렇게 머뭇거리더라고요  어찌 됐지 모르겠네  좀 시켜보긴  시켜봐야 되겠네  그죠  새강구절 읽어드릴까요  제가 지금  요즘에  법륜스님의  행복이라는  책을 보고 있는데  여기 조금  나온 지가 좀 됐죠  나온 지 좀 된 거 같아요  즉문즉답 하시는  법륜스님 있잖아요  그 행복이라는  구절에 있는 책인데  2016년도 책인 거 같아요  요구절 한 구절 읽어드리고  마무리하도록 하겠습니다  요 책이에요  요 책  저는 이제  빌려서 많이 보는데  좋으면 삽니다  좋으면 읽어보고  좋으면 사요  음악 틀어주고  그렇죠  요즘 음악  유튜브에서는  음악 못 틀어요  제꺼 음악만  하기 때문에  낙낙하게  읽어드릴게요  법문입니다  제꺼는 아니고  제꺼는 아니고  법륜스님꺼에요  법륜스님 강의도 가보셨어요  정말 심플한데요  이분이 말씀하시는  어떤  법문은  굉장히 심플한데  알겠어요  주세주님  주세주님이  열심히 안 하시니까  그런 거 아니에요  전 열심히 하는데  주세주님이  타시는 손님마다  다  권유를 해 주셨으면  벌써 넘었지  정말 심플한데  철학이 담겨 있고  깊이가 있는 말씀이에요  제가 읽다가  좀 한 절반쯤에  있는 구절인데  이렇게 나옵니다  인간관계에서  서로 생각이 달라  어쩔 수 없이  갈등이 생길 때  이 문제를 해결하는  방법은  두 가지입니다  첫째는 서로 다름을  인정하기입니다  근데 이게 참 안 돼요  내가 맞고  네가 틀렸다가  많이 되기 때문에  다름을 인정하는  게 말처럼 쉽지는 않아요  근데 이렇게 얘기하시네요  첫 번째는 서로  다름을 인정하기입니다  서로 다름을  인정하게 되면  나는 이렇게 생각하는데  너는 그렇게 생각하는구나  이렇게 말할 수 있습니다  이 말은  내가 옳고  네가 틀린다  라는 뜻도 아니고  내가 옳고  네가 틀리다는 뜻도 아닙니다  그냥 우린 서로  다르다는 걸  인정하세요  인정해  인정하래요  꼭 종교가 아니라도  이 말씀 하나 하나가  너무 좋아요  서로 다름을  인정하게 되면  나는 이런데  너는 그렇구나  이렇게 말할 수 있습니다  이렇게 나와  다른 상대를  인정하는 것을  존중한다고 합니다  이때 존중이란  옳고 그름을  가르치지 않고 있는  그대로 인정해 주는 거예요  존중에는  존중에는 뭡니까  옳고 그름이  있지 않다는 거예요  서로 다름을  인정하는 것 자체가  존중이에요  어 피부색이 다르네  어 다르구나  어 말투가 다르네  다르구나  어 생각이 다르네  다르구나  존중입니다  둘째는  첫 번째는  인정하기  다름은 인정하기고  둘째는  이해하기입니다  저 사람 입장에서는  그럴 수도 있겠구나  라고 이해하는 거예요  아이 입장에서는  그럴 수도 있겠구나  그죠  아이가  엄마 아빠한테  선생님한테  궁금한 게  많아가지고  물어보면  아 쟤는  궁금할 수 있겠구나  그죠  아이 입장에서는  궁금하잖아요  귀찮다고 생각하는 것은  그것도 모르고  어른이라고 생각하는 것은  어른들의 입장이고  남편 입장에서는  그럴 수 있겠구나  아내 입장에서는  그럴 수 있겠구나  다른 나라 입장에서는  그럴 수는 있겠구나  라고  이해하기예요  나와 다른 사람은  나와 다른 상대를  인정하고  이해하기  이것이 모든  인간관계에 맺음에서  가장 기본적인  태도입니다  인간관계를 맺을 때  이 두 가지를  명심한다면  갈등의  대부분을  줄일 수 있습니다  나와 다르구나  그 다음에  그럴 수도 있겠구나  그죠  그렇게 하시면  될 것 같습니다  책 제목이  범윤스님의  행복입니다  범윤스님의 행복  범윤스님의 행복  보이실려나  잘 안 보이시죠  조명이 너무 밝아가지고  범윤스님의 행복  범윤스님이 지으셨고  최승미 님이  그림을 그려 놓으셨네요  책이 조금 나오지  좀 됐는데  한번 사서 보시고요  굳이 뭐 책을 사서  보실 거 아니면  범윤스님의  유튜브 있잖아요  그거 보셔도  충분하실 것 같아요  요즘은 이제  워낙  간편하게  들으실 수 있는데  결코  가볍지 않은  말씀을  굉장히 쉽게  풀어주시는 분이니까  종교적인 걸 떠나서  여러분들의  어떤 그런  궁금증을  해결할 수 있는  그런 게 되지 않을까  싶습니다  10배 수익 날 수도  있겠구나  굳이 날 수도 있죠  10배라고  뭐 20배 날 수도  있겠구나  하하하하하  그죠  성공할 수도  있겠구나  됩니다  그렇게 하시면 될 거  같아요  좋은 종목을 가지고  멀리 가보시는  투자자 여러분들이  되셨으면 좋겠고요  성공해서  살아남으시는  우리 회원님들  되셨으면 좋겠습니다  수고 많이 하셨습니다  저는 이만  마치도록 하겠습니다  정말 빠이빠이입니다  빠이빠이  감사합니다  들어가십시오  수고하셨습니다  애쓰셨어요  최세두 님  홍보하고 있더래요  감사하더래요  밤늦게까지  운전 조심하십시오  안전운전 하시고  늘  행복하시고  건강하시기 바랍니다  아  김경환 님  수고하셨습니다  감사합니다  마치겠습니다  네  나비님  나중에 또 뵙도록 하겠습니다  우예님 들어가시고요  감사합니다  코스모스님  감사합니다  들어가세요  좋은 밤 되십시오  빠이빠이