 음, 날씨도 서서히 풀리고 있고요. 네, 이루다님도 오셨네요. 네, 반갑습니다.  날씨도 서서히 풀리고 있고, 주식 시장도 좀 서서히 이제 완전 어떻게 보면 빙하기에서 좀 풀리려고 하고 있어요.  그래도 이제 찬바람이 외부에서 불고 있죠. 맞습니까?  아, 이제 트럼프 찬바람, 관세 찬바람 좀 불고 있어요. 관세 찬바람.  시장은 시장 자체적으로는 해빙기에 들어갔는데, 트럼프가 야, 아직까지 멀었어. 이러면서 자체로 지금 냉풍기를 쏘고 있는 상황이에요.  그럼에도 불구하고 중요한 건, 가장 중요한 건 그럼에도 불구하고 시장이 살아 올라오고 있다는 거.  아무리 당목을 비틀어도 새벽은 오고, 그렇죠?  아무리 꼼꼼한 새벽이라도, 칠흑같은 새벽이라도, 아침이 오게 마련인 게 또 자연의 이치이듯, 시장도 계속 누르고만 있을 수는 없죠.  어떻게 하다 보면, 어떻게든 어떻게든 시장은 다시 살아나려고 꿈틀거립니다.  그게 눈에 빨리 띄는 사람이고, 띄지 않는 사람이 있을 뿐이에요.  중요합니다. 중요한 거예요.  타이센님, 신고서님 어서 오시고, 고개랑 이십억만. 우와, 대박.  필명 멋집니다. 윤수재님 어서 오십시오. 맥스 이치님, 상꽃님. 할미님 어서 오십시오.  레스카님 어서 오시고요. 부산님 어서 오세요. 북대만님 어서 오시고.  가장 중요한 게 뭐냐, 가장 중요한 게 뭐예요?  시장이 지금 억눌려 있었던 이 저점 구간이 점점점 어떻게 해서든 높여 놓으려고 하는 거예요.  지금 관세라는 큰 장벽이 있고, 지금 트럼프가 25%로.  철강 쪽에 관세 때린다고 하죠.  그래서 철강 업계들이 부들부들 떨고 있습니다.  그럼에도 불구하고, 그럼에도 불구하고 오늘 내일 떨어지기 위해서 철강들이 올라갔는지는 모르겠는데, 철강들이 그래도 오늘 반응을 좀 해줬습니다.  2차전지들이 올라오니까 이건 2차전지빨이라고 해야 될 것 같긴 한데, 그럼에도 불구하고 오늘 뭐 포스코나 이런 애들이 많이 떨어졌던 거에 낙폭을 좀 줄이긴 했는데, 좀 그 시기 하긴 하죠.  2차전지빨로 조금 올라온 것 같아요.  아직까지 철강들은 좀 힘든 한파와 좀 싸우고 있는 그런 부분입니다.  다만 조금 지금, 저번에 예전에 2018년도에도 그랬는데, 우리가 수출을 좀 덜 할 테니까 관세 때리지 말아줘.  얘기해서 쿼터제로 해가지고 원래 수출하던 한 70%만 수출하고 무관세로 갔는데, 이번에도 그럴 가능성이 있다라고 얘기를 하는 건데, 일단 대봐야 알겠지만은.  그래도 불구하고 지금 철강 국계들은 많이 빠져 있는 상태예요.  그래서 이 구간만, 관세에 맞는 이 악재 구간만 잘 버티면 철강들 다시 쌍바닥 잡을 확률들이 있습니다.  2018년, 2019년, 이게 힘들었거든요.  힘들었는데 결국은 뭐 다시 2차전지로 올라가든 어떻게 되든 포스코가 올라가긴 올라갔어요.  그래서 갖고 계신 분들 좀 힘들 수 있습니다.  물리신 분들 힘들 수 있는데 좀 버텨보세요.  네.  철강.  관세의 악재만 지나고 나면 또 시장이 정말 신기한 건요.  우리 인간도 적응의 동물이듯이 시장도 적응을 합니다.  적응을 해나가기 때문에 차근차근 좀 지켜보시면 될 것 같아요.  지금 뭐 트럼프가 또 으르릉거리고 있긴 있어요.  라임바다 장성님, 어서 오시고요. 반갑습니다.  그게 자기가 잘 아는 거라고 생각하는 거죠.  왜 그래요?  트럼프가 그렇게 하는 이유는 간단해요.  오늘 뉴스도 좀 많이 나오고 하던데.  네. 주식이신님도 어서 오세요. 반갑습니다.  트럼프가 그렇게 하는 이유는 제일 간단합니다.  이게 지금 자국 US Steel 어떻게 보면 미국의 어떤 상징적인 철강 업체잖아요.  US Steel이 일본이 인수하겠다 말겠다 이래가지고 바이든도 뭡니까? 안 돼.  그래서 트럼프는 더 안 돼.  뭐 이런 상황이죠. 그런 상황이기 때문에 철강에 우리 다른 나라의 철강에 관세를 많이 때리면 자국산업이 보호가 되잖아요.  그래서 이런 얘기가 나왔어요.  이런 얘기가 나오더라고 어쩔 수 없습니다.  자국산업이 더 중요한 거지.  그래서 US Steel을 키우겠다는 속내가 나오겠다라고 얘기를 하고 있는데  US Steel을 잠깐 보면요.  얘들이 참 실적이나 이런 것들이 그렇게 썩 좋지는 않았어요.  그리고 차트 모양도 그렇게 썩 좋지는 않았고.  United States Steel 이건데 보면 얘가 한 번도 박스로 돌파를 나가지 못했습니다.  최근 연도 들어가지고.  매출액도 좀 정체되어 있었고 영업이익도 정체되어 있는 모습들이 있었어요.  좋은 자리를 다 내줬죠.  미국의 철강산업 같은 경우에 죽어가는 산업이거든요.  워낙 중국의 저가 철강들도 많이 들어오고 있고  지금 철강이 제일 많이 생산 양원으로 제일 많이 만든 것들이 중국이거든요.  중국, 인도, 일본, 러시아 뭐 이쪽이다 보니까 자국산업이 어떻게 살아날 수 없어요.  근데 저는 좀 그런 생각이 드네요.  관세로 인해서 US Steel 연명은 하겠지만  인공호흡기를 조금 더 달아주는 그런 상황이지 않을까.  안 되는 산업이면 과감하게 줄이든가 시장 경제 논리에 맞게 조금 뭔가 조치를 취해야 되는데  강제로 인공호흡기 좀 달아놓는 그런 모습인 것 같아요.  만약에 자기가 끝나고 나서 5년 뒤에 또 관세 정책이 없어진다거나 이러면 어떻게 돼요?  또 문제가 되는 거거든요.  자체 경쟁력을 살릴 수가 없는 상황이라면 문제가 좀 되지 않을까라고 생각이 되긴 됩니다.  그래도 그러거나 말거나 이거는 그냥 인공호흡을 조금 길게 해서 조금 더 살려놓는 상황이고  기술 발전과 그다음에 어떤 생산성 향상을 위해서 꾸준히 개발하고  그다음에 인건비를 계속해서 낮추는 고정비를 낮추는 그런 어떤 작업이  지속적으로 기술 개발이 되지 않으면 US Steel은 살아나기 힘들다.  왜 이때까지 주가가 저렇겠어요?  왜 주가가 지금 2008년부터 무너져가지고 이렇게 누워 있겠습니까?  경쟁력에서 밀렸다는 걸 당연하게 얘기해주고 있거든요.  가격 경쟁력.  가장 중요한 게 가격이잖아요.  가격 경쟁력에서 밀렸기 때문에 주가가 그렇게 못 가고 있는 거예요.  매출도 계속 정체되어 있었거든요.  지금 트럼프가 관세로 인해가지고 하긴 하겠지만 그렇다고 해외에 들어오는 물량들이 조금은 줄겠죠.  물량 생기겠지만 쉽지 않을 거다.  2018년도도 지나왔기 때문에 18년, 19년 무역전쟁 지나가고 또 올라오죠.  올라옵니다. 올라오기 때문에 포스코 올해 많이 갖고 계신 분들 조금 힘들 수는 있습니다만은  좀 버텨보시면 좋을 것 같아요.  지금 같은 상황에서 여러분들이 그렇다면 이것저것 다 관세를 다 맞는 상황이고 힘든 상황이다.  그리고  황금담원님 어서오세요. 고맙습니다.  그런 상황에서 내가 어떤 포지션을 취해야 될지 모르겠다 하시면 굳이 빠지고 있는 종목군들에서 희망을 보지 마십시오.  희망을 보지 말라는 말이 좀 무서운 말일 수도 있고 여러분들이 시장에 대한 희망을 갖고 있는데  털썩 주저앉추는 그런 말이 될 수도 있겠습니다만  제가 말씀드리는 건, 정수담원님 어서오세요.  제가 말씀드리는 건 시장의 어떤 하방압력이 강한 종목에서 벗어나서  늘 말씀드리지만 어떻습니까?  이 철강들을 사용해서 뭔가 반제품을 만들어 가지고 더 부가가치를 높여서 수출할 수 있는 제품을 보면 됩니다.  아니면 그 수출하는 제품의 경쟁력이 굉장히 높은 제품을 보면 돼요.  별로 어렵지 않죠. 굳이 원자재에 목매어 있을 필요는 전혀 없다는 겁니다.  맞습니까? 우리나라 자동차도 잘 만들고 있고.  오도레미님 어서오시고요. 동네부장님 어서오시고.  자동차도 잘 만들고 있고. 조선오팡도 잘 만들고 있고.  그다음에 기타 뭐 여러 가지. 바이어도 잘 만들고 있고.  그죠? 그다음에 반도체도 지금 많이 힘들죠.  근데 중요한 건 삼성전자하고 대장주는 힘들어요. 대장주는 힘듭니다.  대장주는 힘들어요. 오늘 이제 장마 화재.  이렇게 삼성전자가 세게 올라오면서 지수를 들었는데 이제 이재용 회장님의 사법인식가가 조금 사라지고  그다음에 바닷건에서 삼성전자가 뭡니까?  이제 자사주 매입하는 거에 대한 1차적인 부분이 끝나고 다시 2차적인 부분이 나올 거다라는 기대감 때문에 장마판에 올라왔습니다.  근데 지금 더 센 종목들은 대장주들이 아니에요.  반도체 대장주들이 아닙니다. 하이닉스도 오늘 좀 떨어졌죠.  그래서 대장주들이 아니고 오히려 코스닥에 있는 오늘 코스닥 시장은 지금 이게 코스피고 003 0.03인데  201 같은 경우에는 장중에 좀 밀렸다가 근 1%까지 상승하면서 최근 상승 시세를 계속해서 그려주고 있거든요.  그려주고 있어요. 신한승님 어서오세요. 그럼 얘들을 끌어올리는 게 어디냐면 부품들입니다.  반도체 부품들이 바닥에서 세게 나오고 있어요.  뭐 리노공업이라든지 이런 종목들이 리노공업 이런 애들 보시면은 최근 추세가 되게 강하면서 세게 나오고 있죠.  이거 반도체 종목군이거든요. 이런 애들 좀 나오고 있고 그다음에 뭐 하나 모티리얼즈 세게 반등 나오면서 바닷건을 탈피하는 모습들이 조금 나오고 있단 말입니다.  지금 반도체 업황도 굳이 삼성전자 하이닉스에 몰려있을 필요가 없습니다. 몰려있을 필요가 없어요.  코스닥의 중소형 저평가된 회사 실적이 괜찮은 종목들이 더 많이 상승세를 그려주고 있습니다.  그럼 과감하게 나의 시각을 대형주에서 중소형주로 좀 옮겨봐도 되겠죠. 그렇죠? 그렇게 보시면 돼요.  포스코 과감히 정리하고 가는 종목을 갖다 쓰고 그래도 그것도 괜찮은 모습입니다.  이왕이면 바닥이 빨리 탈출되는 종목으로 가는 게 좋아요.  자 봐봐요. 네이버 지금 최근에 네이버도 나오고 카카오도 나오고 지금 딥시크 발해 가지고 우리나라도 AI 저가형으로 만들어도 충분하다 그러면 소프트웨어 회사들이 좀 많이 올라왔죠.  이왕이면 바닥을 빨리 탈피하는 애들을 사는 게 좋습니다.  만약에 살 거라면 이사 갈 거라면 바닥이 빨리 탈피 되는 게 좋습니다.  이왕이면 바닥을 빨리 탈피하는 애들을 사는 게 좋습니다.  만약에 살 거라면 이사갈 거라면 바닥이 빨리 탈피 되는 게 좋습니다.  좋아요. 맞죠?  바닥을 탈피 못하고 계속해서 머물러  있으면 그건 고생을  내가 사서 좀 더 하겠다라는  얘기고 더 할 수도  있다라는 얘기잖아요. 경관님 어서오세요.  반갑습니다. 될 수 있으면  이 바닥이 여기 바닥이  5만원권 바닥이 빨리 돌파되는  종목이 더 좋죠. 그게 이제 네이버  입니다. 최근에 흐름이  세게 올라와서 전구점이 조금  매물대에 물려가지고 조금  머뭇거리긴 하지만  잘 빠지지 않죠. 그럼 네이버가  카카오보다는 훨씬 더  강한 상황이다라고  보시면 됩니다.  맞습니까? 맞아요.  최근에  소프트웨어 관련 종목들이 좀 세게 올라왔어요.  SOP라 뭐 이런 종목들이  좀 세게 올라왔습니다.  SOP 뭐 이런 종목들 보면  바닥 형상하고  세게 튀어나왔죠. 세게 튀어나왔어요.  되게 강하게 나가죠.  이왕이면 바닥을 빨리 탈출하는게  좋아요. 느리면  느릴수록 고생 더합니다.  그리고 최근에  뭐  어떻게 보면은 약간  관세에서 비껴갈 수 있는  종목. 관세에서 비껴갈 수 있는  종목이 뭐예요? 바이오 쪽이에요.  바이오 쪽. 삼바.  관세하고 크게 상관없어요.  이게 사람 목숨이 달린 거기 때문에  제약, 바이오시밀러,  복제약 조금이라도 싸게 해서  공급을 해야 되는 상황인데  여기 관세 때릴 수는 없겠죠.  때리려면 때리겠지만.  때리려면 때리겠지만.  이런 것들은 좀 피해가는 상황이고  또 전세계에 배들 모자라잖아.  중국, 아니 중국이 아니고  중국은 이제 미국하고  열심히 싸워서 보복관세 때리겠지만  그것도 뭐  핀셋으로 때리겠죠.  제일 재밌는 건  중국이  곡물을 제일 많이  생산을 합니다. 미국도 제일 많이  생산을 하고. 근데 곡물을  자체적으로 자급  자족으로 제일 많이 또 사용하는게  중국이에요. 미국은  곡물을  유럽도 팔고 많이 파는데  그중에 하나가 제일 많이 파는 데가 중국이에요.  지네들이 많이 생산도 하긴 하는데  수입도 많이 합니다.  자체 소비량이 많아가지고.  그래서 뭐 그런거에요.  곡물에 관세 때리고 좀 확인해야겠지.  근데 중요한 건  비껴갈 수 있는 종목들.  얘들, 바이오.  바이오들 지금 세죠.  삼바 세고. 근데  살라니까 조금 힘들잖아.  무섭죠. 잘 안 사지고.  한주가 비싸니까.  뭐 그런 상황들이 생기면. 그러면  ETF 사시면 됩니다. ETF.  바이오 헬스케어.  바이오 헬스케어. ETF 중에  뭐가 많이 들어가 있는 거.  보시고  삼바가 제일 많이 들어가 있는 거 사시면 돼요.  여기 있네요. 알테오제,  니가켐, 삼바, 유압량이  다 들어있네요. 좋은 거 다 들어있네요. 그죠?  다 들어있네요. 그럼 ETF 쪽으로  접근하시면 돼요.  110만원짜리를 내가 살 수 없다.  살 수 없다고 그러면  어떻게 됩니까?  ETF 쪽으로 사시면 돼요.  ETF 쪽으로. 그러면  여러분들이 작은 금액으로  동시다발적으로 다 살 수 있어요.  그죠? 그렇게 보시면 됩니다.  이거 다 들어가 있는 거예요.  어...  글쎄요.  경방님 잘 모르겠네요.  제가 그걸 내보내는 건  아니라서  잘 그거는 제가 확답을  드릴 수가 없으니까요.  내일 오전  방송을 할 수도 있는데  아직까지 선정 안 하신 것 같은데요.  종목 선정 안 하셔서  좀 기다려 보십시오. 알람이 안 뜬 것 같아요.  저도 아빠님 방송을  구독하고 있는데  아, 안 떴어요.  안 떴어. 안 떴어.  기다려 보세요.  나중에 지나면 스팟 종목인데  조금 시간이  좀 지나면 아빠님  방송에서 말씀해 주실 거예요.  하하하하하하  음 바이오 ETF 지금 사도 될까요?  타이슨님?  사도 돼요.  왜?  별론사님 어서오세요. 반갑습니다.  바이오 ETF 사도 되죠.  왜? 왜?  그러니까 나는 자금이 좀 작다.  그러면 바이오 ETF 사시면 됩니다.  뭐 다 들어가 있잖아요.  알테오젠드, 코스탑 대장들 다 들어가 있네요.  삼바드가 있고  코스피 종목들도  파마리스, 셀트리온 들어가 있고  좋아하는 거 다 들어가 있죠.  짬뽕으로 다 들어가 있죠.  이런 거 사면 되죠.  눌림 오면 사세요.  눌림 오면 사시면 돼요.  너무 비싸죠.  손이 안 나가요.  뭐가?  아, 삼바.  삼바는 손 안 나가는 거 맞아요.  정상적이에요.  이게 100만 원짜리 손이 확확 나간다.  그러면 고점이에요.  옛날에 액고 풀어보세요.  액고 풀어보라고.  100만 원짜리 손이 막 나가잖아.  이게 지금 액분해서 그렇지  액분을 풀어보자고요.  100만 원짜리 손 막 나갔다 이거.  생각나죠?  생각이 나실걸요.  150만 원짜리, 120만 원짜리  손 막 나가고  와서 샀단 말이에요.  맞아요?  그럼 어떻게 돼요?  그럼 문제 되는 거야.  근데 아직까지  아직까지 손이 안 나간다?  가는 중이에요.  개인 투자자 아직 못 산다?  가는 중이에요.  아직까지  광고가 덜 됐어요.  아직까지 개인 투자자들이 미치지 않았어요.  참 신기하단 말이야.  광기와 열광이 들 때는  광기와 열광이 들 때는  100만 원짜리도 여기서  200만 원 간다고 더 산단 말이에요.  80만 원, 90만 원에서 막 산단 말이야.  100만 원 조금 물렸으면  90만 원 떨어져서 더 산단 말이야.  근데 여기 갈 때는 안 산단 말이죠.  여기 갈 때는 또 안 사.  갈 때는 못 사.  안 사지죠.  재밌는 시장이에요.  주식시장.  응?  재밌는 시장이라고.  비싸다고 못 사는 게 아니고  사볼 수 있으면 사봐야 돼요.  손이 나갈 수 있게끔.  만들어놔야 됩니다.  지금은 NC소프트를 말씀드리는 건 아니지만  NC소프트 한창 갈 때 보면  아이고 지저분해라.  잠깐만요.  NC소프트 한창 갈 때 보면  계속 비쌌어요.  갈 때 계속 비쌌다고.  50만 원, 60만 원, 70만 원  용돈 부자 많이 얻으세요.  계속 비쌌단 말이에요.  맞아요. 싼 적이 없었어요.  싼 적이 없었다고.  100만 원, 100만 원, 100만 원, 100만 원, 100만 원, 100만 원 하다가  여기 이제 깎아주니까 80만 원 계속 사더만.  여기서는 잘 안 사요.  아무리 좋다 그래도.  고가 주의 특징이에요.  롯데...  롯데 7성.  얘도 보면  이건 이제  의문분할대서 그런데  얘도 갈 때는 한창 비쌀 때는 못 샀어요.  개인 드레스 못 샀어.  290만 원 같은 종목이에요.  여기에서 여기 갈 때 보면  가격이 계속 높아지고  50만 원까지 갔다가  100만원까지 갈 때 계속 높아요.  비싸.  배당도 많이 주고 했는 종목인데  160만원까지 갈 때 사람들이  잘 안 샀어요.  죽이고 다시 올라와가지고  정고점치고 170만원 넘어갔긴 했습니다만  요구관에 사람들이  잘 안 삽니다.  일본은 잘 안 사요.  희한하죠.  그래서 비싸기 전에  사든지 아니면 비싸져도  살 수 있는  여러분들의  어떤 습관들을 바꿔놔야 됩니다.  아시겠습니까?  관계가 올 때는 항상 싸요.  100만원이든 200만원이 싸다고.  관계가 오면 계속 싸.  관계가 오면 여기서 200만원 간다고.  맞습니까?  여기서  여기서 200만원 간다고 그래요.  쌈바, 삼성, 삼성  SDI도  그 밧데리  아저씨가 이것도 200만원 간다고 그랬잖아요.  왜 이러노?  맞아요. 요즘도 계속 밧데리 말씀 하시는가요?  밧데리 계속 말씀 하세요.  그 분은 내가 잘 안 보거든.  안 봐.  근데 그 분은 그거를 계속 얘기할 수 밖에 없어요.  왜 그래요?  그게 자기의 정체성이야.  그거를 부정해 버리면  자기 자체를 부정해 버리는 거기 때문에  계속 얘기할 수 밖에 없죠.  자기가 이걸로 떴는데  여기서 어떻게 이걸 부정을 합니까?  맞아요?  부정 못해요.  계속 이걸로  이걸로  계속 이걸로 밀었잖아. 여기서.  여기서 500만원 갈 종목이라고 밀었잖아.  여기서 500만원 갈 종목이라고 밀었잖아.  삼성전자를  바깥다리 걸어가지고, 안다리 걸어가지고  완전 뒤집어 엎을 종목이다.  완전 뒤집어 엎을 종목이다.  응? 그렇게 했잖아요.  응? 그렇게 했잖아요.  하하하하  왜 이랬어? 난 모르겠다 진짜.  왜 이렇게 샀는지 모르겠어요.  3년 되면  3년 안되면 4년 기다리고  5년째 안되면 망명 안되면  와 망명까지 생각하고.  몇 년 남았지 지금?  에코프로하고 이런 것들도  잠깐 보죠.  이제 많이 빠졌는데  2년 다 돼가잖아 이제.  고점 대비해가지고  고점 23년 열심히 밀었는데  24년 1년 됐고  2년 됐는데 한 3년까지 열심히 밀겠다.  실제로 소치했다고.  대단하신 분이에요.  그래서 죽인 사람들 많아요.  카카오도  카카오 교주가 있었거든요.  카카오 교주가 있었어요. 여기서  보시면 아시겠지만 21년부터 해가지고  4년째 밀었는데  주가만 계속 밀렸죠.  자기도 떨어질 때 계속 매수하고 추가 매수하고  그랬어요.  계속 추가 매수했는데  사람들 다 죽었고 자기도 다 죽었어.  요즘 안 나오시는 것 같은데.  카카오 교주도 있었어요. 네이버 교주도 있었고.  그나마 이건 반등이라도  나와주지. 근데 반등 나와도  반등이잖아요. 본전 안 오잖아.  만약에 물린 지점이 35만원  35만원 30만원을  물린 지점이  봐봐요. 위쪽에서 12만원 13만원이면  반등 오면  반등 와봐야 본전이지.  돈 버는 게 아니잖아.  모르겠어요. 근데 시세의 큰 흐름에 대한  변화를 모르면  자기가 죽는 거야.  어떻겠습니까.  자기 주장을  펼치다가 자기가 잘못된 건 상관없는데  그분들이  영향력을 많이 가져가지고  그분들 영향력 때문에  다른 사람들까지 고통받게 하는 게  그게 문제인 거죠.  부자판이면  포트폴리가 굉장히 넓습니다.  엄청 넓어요.  그래서 그런 것들을 말씀하시는 거예요.  종목 이것저것  다 사다보면 아주 그냥 완전히 돈  앵콜합니다.  반등 한 번 오지 않을 거 모르죠.  반등 와요.  반등 와요. 근데 반등이 얼마나 높게 오느냐  그게 문제예요.  반등이  나오긴 나온다고.  근데 얼마나 나오냐.  그게 말이지.  그 좋던  화장품들이  쓰러져갈 때  반등 나오긴 나왔어요.  반등 나오긴 나왔다고 봐봐요.  반등 없이, 반등 안 주고 죽는 종목은 없어요.  반등 주면서 죽어요.  근데 반등이 나오는데  정거점을 가지를 못해요.  얘들 봐봐요. 아모레지도 2015년부터 해가지고  2025년까지 10년 죽이잖아요.  10년.  3년 밀다가 안 되면  4년에 망명한다고.  해야 될 수도 있어요.  한 번 시세 크게 나면 10년 이상  죽이는 종목 얼마나 많은데  퍼스코드 봐봐요.  이것도  2007년 나와가지고  고생 엄청 시키잖아.  미포, 조선주  한국조선의왕  이런 거 봐봐요.  다 2007년 나와가지고 고생 겁나 시켜요.  반등이 이렇게 나와 짬뽕거려주면  정말 다행이에요.  맞죠?  보통 다 10년 죽인다니까?  안 돌아오는 종목 있어요.  미친듯이 뽑아내면  안 돌아오는 종목 있어.  한국어 컴퓨터 돌아와요?  안 돌아와요.  정거점 미국 20년 넘은데 안 돌아와요.  돌아와요?  안 돌아온다니까?  맞아요.  계속 죽는 종목도 있어요.  나오자마자 계속 죽는 종목도 있어요.  펜오션  펜오션 짜증나요.  펜오션 저도 아무것도  뭣도 모를 때 주식할 때  상장하고 나서  상하가 치고 막 이래가지고  이건 해외상장  이중상장 한다고 그래가지고  한국에도 상장하고  해외도 상장하면  좋은 줄 알고 막 따라갔다가  고생 겁나죠.  2007년이에요.  몇 년도인데 반등 나와요?  반등 없어요.  잘못 들어가면 골치 아파요.  우리나라는 미국이 아니란 말이야.  개별종목 인버스가 없을까요?  시장 파이가 작잖아요.  시장 파이가 너무 작아서  그래요. 테슬라 시총이 얼만데  엔비디아 시총이 얼만데  우리나라 코스피  전체 시총만 먹는데 그런  큰 시총을 가지고  있어야  인버스하고 이런 거 게임이 되지  우리나라는 종목 시총 얼마 안 되는 거  인버스 사람들이 왕창 다 때려봐요.  현물까지 다 무너지는데  유동성 문제도 있고  인버스가 있으려면  인버스가 있으려면은  시장 파이가 커져야 됩니다.  엄청 커야 됩니다.  우리나라 소위 말해서 지금 뭐  비트코인 시총이  2800촌가  맞습니까? 비트코인이  시총이 얼마고  비트코인 시총이 얘가  얼마더라? 시총  정보가 2800조네  2800조. 비트코인 시총이  2800조야. 웬만  쪽팔린 거 우리나라 진짜  겁나 쪽팔리네 진짜  우리나라 코스피  시총 아 진짜  왜 이래  우리나라 코스피  시총이 지금  1800조  코스닥 시총 2000조하고  거래소 시총 2000조하고  코스닥 다이바이 2300조밖에 안되는데  에이 쪽팔린다 진짜  그죠?  파이가 좀 커야 되는데 우리나라  그러니까  우리 시총이 작기 때문에  업황의 ETF는 있어요.  업종의 ETF는 있는데  개별 종목 ETF는 잘 없습니다.  없을 수밖에 없어요.  그죠? 그렇기 때문에  어  개별종목 ETF는 없고  개별종목 공매도는 있죠.  개인투자자들이 하기 힘들어서요.  근데 중요한건 지금 이런게 아니고 흘러내리는게 아니고  봐봐요 트럼프가 지금  난리를 치는데도  계속 가는  업황들을 여러분들이 찾아서  투자를 하기  시작하면 됩니다.  오늘 중공업들 조정 많이 들어왔네요.  이쁘게 들어왔네  중공업들  조정이 이쁘게 들어왔어요.  현대중공업  얘는 많이 들어오지는 않더라  얘는 많이 들어왔는데 머물러있죠.  근데 단기적으로 주가 상승률이  작년  겨울부터 시작해가지고 그죠?  작년 그거부터 시작해가지고  20만원대부터 30만원까지 약 한  50% 상승을 했기 때문에  상승했기 때문에  여기에 대한 조정구간은 어느정도  좀 바꿔갈 수도 있습니다. 그죠?  그러더라도 현금 준비하고 있다가 쏘세요.  네  중공업 쪽에 현금 준비하고 있다가 쏘세요.  좀 쏘시고  바이오쪽도 좀 보시고 그렇게 하시면 되요.  네 렛츠카이님 감사합니다.  아시겠죠?  그 다음에 방사노팡들도  계속해서 지금 상승세를  계속 그려주고 있죠.  하나에러스페이스나 뭐 이런 애들  계속 상승세를 그려주고 있긴 있어요.  음 미포 더  사도와도 되나요? 지금 조정 좀 세게  다른 애들보다 좀 세게 들어왔죠.  좀 아프죠 미포가  미포가 조금 아플거에요.  어우  세게 들어왔네. 운봉이 세네.  근데 뭐 겁먹을 필요는 없어요.  제가 봐서는  오히려 좋은 기회가  올 수 있다.  음  잘 빠진거에요. 8월 올 같은 그런  자리입니다.  아우 죄송합니다. 목이 어디 칼칼하냐  음  회사 뭐 죽다 살아난데  봐봐 여기 죽다 살아난 기업이에요.  죽다 살아난 기업이잖아요.  장관으로 보라고 계속 벌겠잖아요.  얘가 적자 이렇게  지금 연속 3년  2000억 1000억 1000억  이렇게 약 한 4000억 4500억  정도  어 영업실적이  마이너스 난거고 버텼단 말이에요.  버티고 지금  24년도 실적이 플러스로 돌아갔잖아요.  뭐가요 실적  뭘 말하면 실적 잘나왔는데 뭘 말하면  벌써 나온지가 언젠데  1분기만 좀 힘들었지  2분기 3분기 4분기 다 잘했어요.  이제는 내년에는  실적이 2700억 정도 나올거다.  올해지 내년이 아니지  당장 올해도 이렇게 나올거라고 예상하고  1분기도 지금 430억 정도  나올거라고 예상하고 충분히  달성 가능한 수치에요.  예  미리 좀 얻어맞는거에요.  미리 좀 얻어맞는거기 때문에 실적하고는  상관없습니다. 가격 상승세가 좀 있었기 때문에  좀 두드려 맞는거에요.  좋은 자리에요.  라운드 피규어 가격은 뭐 그렇게  중요시 생각하지는 않는데  뭐  가격이 좀 일반적으로  어  가격이 변화될때 조금 저항을 받는  그런 뭐  상황이 생기죠.  만원에서 5만원 넘어가거나 5만원에서 10만원  넘어가거나 뭐  가격대가 좀 변경되는  가격대도 있잖아요. 그리고 큰손들이  한번 땡기면서 가격대가 또  변하는 가격대들이  개인투자자에 쉽게 접근하지 못하는  그런 가격대들이 있는데  그렇게 뭐  심각하게 뭐  중요하게 보지는 않아요. 뭐 그것도 하나의 요소다.  요소일 뿐이다 라고 보는거지 뭐  그죠?  그렇게 보시면 될 것 같아요.  그래서 뭐 오히려  이런 종목들은 뭐 나쁘지 않다  라고 생각하면 오히려 잘 맞았다.  이게 요번 조정 기회를 이용하면  충분히 또 눌림목에 잘  매수를 할 수 있는데  얼마나 매수를 할 것이냐. 내가 또 얼마나 또  강단있게  매수를  진행을 할 것인가. 그것만  생각을 하시면 될 것 같아요. 얘들은  지금 조선오팡들은  트럼프가 어떻게 보면  트럼프가 어떻게 보면  중국을 계속 견제를 하고 있기 때문에  중국 견제도 하고 있고  그 다음에 또 싸울 거잖아요.  트럼프하고. 벌써 지금 트럼프가  한방 먹였지.  멕시코를 잡고  그 다음에 국경  국경을 맞대고 있는 캐나다를  먼저 먹였죠.  이거 왜 먹였어요?  얘들 나라에  중국 공장, 인도 공장  엄청 많아요.  엄청 많다고.  우회적으로  먼저 선빵 날리는 거예요.  트럼프가. 요 놈들 봐라.  너희들, 너희 나라에  지금 관세 안 매긴다고  우회해가지고  그 택가리 한다고 그래요.  택가리. 그죠?  생산은 저기서 해가지고  여기서 택가리 해가지고 갔다  미국으로 막 팔고  지금 뭐 마약 때문에 트럼프가 막  그러고 있는데 그것도  뭐 한간에 들리는  썰론은  미국의 어떤 국력을  약하게 하기 위해서  중국에서 약을 많이  만들어가지고  약을 많이 만들어가지고  미국 시장에 많이 풀었다는 얘기에서  멕시코하고 손잡고  알게 모르게 썰이죠.  어떤 루머인데  그것도 가만 생각해보면  그러지 말라는 법이  또 없죠. 왜냐하면  중국이와 미국의 어떤 국력이 약해지면  자국의 파워가 더 강해지니까  전 세계 공장이잖아요.  어떻게 보면. 히토류도  제일 많이 갖고 있고  인구도 많고  장사 잘하는 애들도 많고  얘네들이 괜히 미국에  사람 많이 보내겠어요?  괜히 미국 MIT에  뭐 이런 공과대학에  애들 많이 보내겠습니까?  수억씩 써가면서  그러잖아요. 미국에 있는  대학교들이 중국 애들이  돈을 안 써주면  학교 운영에 조금 차질이 있다  할 정도로  그런 얘기가 많이 나오잖아요.  그래서 어떻게 보면  알게 모르게 알력 싸움인 거예요.  중요한 거. 근데  지금 제가  왜 또 삼천포를 빠졌냐  조선오판 같은 경우에는 어떻게 되냐면  트럼프가 지금  자국의 조선오판이  다 무너졌어요.  조선오판이 다 무너져서  제대로 갖고 있는 것들은  군함을 매척 만들 수 있는  조선사 몇 개밖에 없습니다.  그래서 실질적으로  애들이 LNG도 많이 팔아먹어야 되고  그런 상황에서  우리나라를  우샤우샤 해줄 수 밖에 없어요.  중국 애들 그렇다고 많이 키워주겠습니까?  아니거든. 중국 애들 많이 안 키워줘요.  중국하고  거래하는 나라에 압박을  넣을 수 있죠. 야!  중국하고 자꾸 거래할래 너희들?  중국 조선사에 자꾸  손주 발주 넣을 거야?  줄여. 그럼 어디 가고 있어요?  당연히 한국으로 또 유턴해야지.  조금 비싸더라도  비싸더라도 한국으로 가야지.  맞죠?  그래서 벌써 3-4년치 일감이 빵빵해요.  들어올 때마다 사주면 됩니다.  중요한 거. 그러니까  이게 중국한테는  알게 모르게  가만히 있으면서 뒤통수 맞는  꼴이에요.  계약 다 해놨는 것까지 그렇게  하려고 했는 것까지 뺐으면 어떡해.  그런 상황이 오겠죠.  오히려 들어오면 더 좋은 거예요.  현대중공업이나 미포나  HDA 그룹들은 들어오면 좋아요.  겁먹지 마세요.  아직까지 이제 뭐 출발입니다.  출발이에요. 출발.  출발입니다. 출발.  걱정하실 필요가 없어요.  트럼프가 대놓고  했잖아요.  코리아 배 따봉이라고.  좀 도와줘.  지금 또 미국이  자국에  쉘가스하고 LNG 많이 팔아먹어야 되거든요.  많이 팔아먹어야 돼요.  LNG선 많이 필요해 지금.  중국도 많이 따라와가지고  LNG선 많이 건조한다고 하긴 하지만  아직까지는 고무가치선은  우리나라가 잘해줍니다.  따봉이라고 했단 말이야.  믿어줘야지.  영리합니다.  어떻게 보면은  한국에 잘하는 부분을 시켜 세워주고  또 딜 들어오겠죠.  야 대신에 너희들 한국조선 우리가 띄워줬으니까  뭐 하나는 줘야지.  이렇게 되면은 요 하나가  뭐가 될지가 궁금하긴 한데  그냥 띄워줄 사람이 아니에요.  야 같거든.  트럼프 겁나 야 같거든요.  엄청 많이 야 같기 때문에 협상  딜 들어올 겁니다. 지금 빨리  어떻게 빨리  나라의 수장이 정해져긴 정해져야 되는데  어떻게든 빨리  하여튼 간에.  그렇게 되는 상황이기 때문에  좋은 종목군들이다.  이렇게 생각하시면 돼요.  반도체도 지금 세게 살아나고 있어요.  리노공업도 세게 나왔죠.  두산 테스나 급등 세게 나왔죠.  이틀 연속 세게 나오고 있죠.  월봉 보면 두산이 이제 테스나를  갖고 가면서  두산 테스탄으로 바뀌었는데  요즘 두산 그룹들도 세잖아요.  두산 그룹들 세는데  안 빠져요 지금.  얘들 미쳤나봐.  돌았나봐.  주가가 돌았어요 지금.  이거 보면 시장이 약해 보입니까?  시장이 안 약해 보이죠.  시장만 약한 거에요.  지수만 약한 거에요.  지수만 약한 거에요.  그죠? 시장은  센 종목들은 겁나 세요. 무시무시해요.  무시무시해.  계속 가고 있는 거에요.  시장은 없다?  시장은 중이다.  시장은 우상향 중이다.  언제 사요?  그냥 물려요.  고민하지 마세요.  오늘 살까 내일 살까 고민하다가  놓친다. 그냥 물리세요.  제일 힘든 거에요.  아무나 하세요.  주식 잘하시는 분들  조언 들으면 되지.  그분 말을 또 메모해 놨다가 맞으면  그분 말 들으면 되죠.  괜찮아요. 저는 열린방송이잖아.  아무나 물어보세요.  제가 못하는 답을 대신 답해 주면 되지.  그런 거에 또 연연합니까?  내가 연연 안 하는데.  그죠?  그 다음에  지금 이제 뭐냐  오늘 2차전지 좀 살아났는데요.  단기적으로 좀 살아났어요.  LG에너지솔루션 이런 것들  반등 좀 나왔어요.  반등이라고 보세요.  근데 만약에  한 3,4일 반등이 나오고  또 다시 이 저점이 계속해서 깨진다 그러면  빨리 나오시는 게 좋아요.  아시겠죠?  이게 내가 반등을 조금 나왔는데  이 반등이  반등이  저항을 뚫지 못하고  또 떨어진다.  그러면 아직까지 2차전지에  물려 계신 분 있을 거에요.  분명히 있을 거에요.  주변에 있을 거라고.  그러면 빨리 나오세요.  엄청 유튜브에 엄청 떠들어가지고  많은 분들이  여기 25만원대 많이 불리신 거 같아요.  여기서 40만원 간다고  엄청 유튜브에 엄청 많이 떠들었어요.  네.  여기서 엄청 많이 떠들었다고.  근데 지금 주가가 11만 7천원.  10만원 깨지기 일부 역전이에요.  요런 거 나오면  일단 대피하세요.  떨어지는 가운데서도  그냥 죽지 않고 반등해주니까  반등 나올 때 조금씩 나오세요.  2차전지도 반등 나왔다고 좋아하지만  오늘 왜 2차전지에 왜 나왔나?  뉴스를 안 보니 뭐 알 수는 없는데  그냥 탈출하는 게 맞아요.  잘못하면 고생 엄청 해요.  아까 봤죠. 조선주 조성할 때 10년  20년 가까이  안 돌아오는 애들은 25년 가까이  안 돌아오는 애들 많잖아요.  LG생건도  이런 종목들은 좀  이렇게 무너지면 안 되는데  그죠? 꾸준하게 우상향해주고  이런 종목들이 한두 개쯤은  있어줘야 되는데  아 이게 무너져 버리네요.  그래도 회복하기에는  쉽지 않아요. 요번 주 대장은 아닙니다.  화장품들이 요번 짱의  대장은 아니에요. 아시겠죠?  어  대장은 아니니까 화장품주들  만약에 바닥에서 살 것 같으면  조금만 관망만  하세요. 지금 빨리 들어갈 필요가 없습니다.  원자력 어떻게 보냐고  좋게 봅니다. 원자력  원자력 좋게 봅니다.  먼저는  뭐 지금 에너지  많이 많이 있는데요.  어떻게 보면은 우리나라 전량 다  수입이잖아요.  철광석 그 다음에 뭐  가스 아무리 싸다고  하지만  단가가 제일 싼 게 원전입니다.  원전을 계속  키워야 된다고 생각해요.  우리나라에 안 하면 수출도 해도 되고  전세계적으로 원전 또  소형 모듈 원전 쪽에  수급이 또  많이 붙은 상황이기 때문에  원전 좋게 봅니다. 지금 조금 조정 중이죠.  관리주들  조정에 매수를 해 놓으셔도  괜찮을 것 같아요. 저는 좋게 봅니다.  어차피 전력이 계속 쓰일 수 밖에  없어요. 지금  이거 사진을 보셨나요?  이거  재밌는 사진이 있던데  아  이거 이거  유명하잖아요. 이 사진 이런 사진 유명하잖아요.  이게 좀 잘 안 나와요. 잠깐만요.  뭐가 유명하냐  사진이  예쁜 사진이 있던데. 이거 있네.  이거  이거 사진  광고가 이리 많아요.  이거 이거  이 사진 이 사진  이 사진  봐봐요.  이게 밤입니다. 밤  밤이죠. 환하죠.  북한 없어요.  이거 평양인가  위치상 평양 같은데  없죠. 지금 밤도 이런  상황이에요. 근데 전력이  우리나라가  전력이 많이 부족해요.  진짜 부족하다고  그럼 어떻게 돼요?  그 전력을 메꿀 수 있는 건 원전입니다. 원전  원전이 하나가 취약한 게  지금 전세계적으로  지진이나 이런 것들이 많이  일어나면 일본  후쿠시마가 보여줬던 것 때문에  좀 거시기하긴 한데  그래도 그럼에도  불구하고 생산  단가나 뭐 이  우리나라 그 원전 건설  기술력이나 이런 거 봤을 때 아직까지 크게  문제는 없어요.  대단하죠. 신기하지 않아요?  서울 경기권  환하잖아. 완전 대낮이잖아요.  여기 대구 경북 여기 부산  밀양 창원 뭐  이쪽이고  우리나라도 여기 없어요. 강원도 쪽  경북 내륙 쪽은 없어요.  근데 이렇게 전력이 밤에도 환하게  있는 상황  이게 계속 나가야 되거든  위에 딱 끊기는 거 너무 웃기죠?  여기 삽화선 경기  여기 삽화선 딱 표시나잖아 이게  이게 철조망의 불빛이라니까  북한 참 왜 그러고 사냐  왜 그러고 살아  지금 어?  1인 정당을 하고 있으면서도  중국을 봐봐라  개방하면 뭐  너희들이 정권이 다 뭐 거시기  얘들 용기가 없다. 그죠?  용기가 없어  용기가 없어  중국처럼 탁 개방해가지고 같이 팍 하면은  좋을 게 있는데  용기가 없어서 그래요  거시기나 어쨌든 간에  지금 이런 상황에서는  전력이 더 필요한 상황입니다  앞으로 더 필요해요  여러분들 지금 전력 없으면 안 되는 상황이에요 여러분들  맞아요  지금 방송 인터넷 하는 것도  전기가 있어야 하죠  모니터 여러분들 하다못해 스마트폰 보는 것도  배터리 있어야 되죠  그 배터리 뭘 충전할 겁니까?  태양광으로 충전할 거에요?  아니에요  아니야  생산을 해야 돼요  전력을 생산을 해야 된다  그러면은 가장 효율적인 게 어떤 것인가  라는 것을 생각을 해봐야 되겠죠  좋은 종목입니다  좋은 종목들 많아서  음...  길게 보시면 되지 않을까  단기적으로는 조정 오겠다  단기적으로 조정 오겠지만은  전 세계 뉴스 보면 원전 그만 짓고  친환경으로 가는 계획인데  원전주 투자해도 괜찮나요?  원전이 친환경으로 들어가 있어요 요즘  마이클 타임스  원전 친환경 아닌 걸로 알죠  유럽에서 친환경으로 인정했어요  벌써 한참 됐는데  라이네님  어서오세요 반갑습니다  다 풍력  풍력하고 태양광 지으려면  땅이 얼만데요  태양광으로 태양광 패널 쫙 깔려면요  이게 더  빛 공해하고  태양광 빛 공해가 더 많아서  꿀벌들이  뭐라고 합니까  지금 뭐  찾아가는데  벌을 찾아가고 집으로 회개하는데  엄청나게 방해를 줘서  환경에 엄청나게 피해를 많이 줘요  에이 뭐 꿀벌 하나 때문에 그러냐  이러는데 여러분들  벌이 꿀만 따는 거 아니잖아요  나무와  꽃들의  번식을 도와준단 말이에요  그게 없으면  식물들이 다 죽어요  생각보다 심각한 거야  태양광 막 갖다가 막  뒤엎으면 안 돼요  심각하게 사는 거야 상관없지  근데 나무가 우거지고  산림이 많은데 태양광 많이 지면요  굉장히 큰  부작용이 많이 일어난다  그러나 어쨌든 간에  어쨌든 간에  효율성이 가장 높은 게 원전이에요  효율성이 가장 높아요  네 어서오세요 반갑습니다  한국무브넥스  한국무브넥스요 볼까요  봅시다  조금 더 보세요  오늘 마지막에 조금 더 땡겨서  500원 언저리까지 보셔도 되지 않을까  지금 경고무 가서  계속 단일가로 거래가 되고 있기 때문에  고점이 좀 물려서 고생 많이 하셨죠  고점이 좀 물려서 고생 많이 하셨죠  올라왔는데  내일 한번 9000원 언저리  단기적으로 급등이 나온 자리에서  뒷반등이기 때문에  잘못하면 여기서 호로록 무너질 수 있는데  아직까지 경고가 안 풀리고 있는 상황이라면  아직까지 경고가 안 풀리고 있는 상황이라면  내일 좀 9000원 언저리  일절 해보셔도 될 것 같아요  오늘 갭이라서 조금 더  놀지 않을까 싶긴 싶습니다  뒷반등도 쎄게 해주는 녀석이기 때문에  뒷반등도 쎄게 해주는 녀석이기 때문에  9000원 언저리에서 3분의 2, 3분의 1  뭐 이렇게 익절 나가시는 것도 괜찮아 보이네요  고생 많이 하셨는데  많이 오래 버티셨네요  이춘우님 어서오세요 반갑습니다  생각보다 무성  저도 별거 아닌 거라고 생각했거든요  벌이 없어지는 거  벌이 없어지면 그 파괴법과  미세한 곤충이 없어진다고 생각하는데  그게 아니더라구요  아...  조선주 후속으로 가는 주식?  조선주 후속으로 가는 주식이요?  조선주 후속으로 가는 게 지금 뭐  어...  바이오하고 로봇 관련주인 것 같아요  단기간에 좀 이격이 나긴 낫는데  단기간에 좀 이격이 나긴 낫는데  바이오하고 로봇 관련주가 가는 것 같아요  바이오하고 로봇 관련주가 가는 것 같아요  오늘 조금 조정 세게 들어왔죠  하루 이틀 정도 맞을 수 있어요  단기간에 이격이 많이 났기 때문에  근데 아직도 가고 있는 종목은 맞긴 맞아요  근데 아직도 가고 있는 종목은 맞긴 맞아요  한 주 정도 들어왔다가 갈 수 있습니다  한 주 정도 들어왔다가 갈 수 있습니다  후속주로 가고 있는  호팡들이지 않을까 생각이 듭니다  근데 후속주 자꾸 보지 마세요  후속주 보지 마세요  후속주 보지 마세요  원래 가던 놈이 더 잘 갑니다  첫사랑이 제일 진한 사랑이에요  아시죠?  종군당도 괜찮은 회사죠  종군당도 괜찮은 회사죠  조금 더 많이 맞긴 맞았는데  조금 더 많이 맞긴 맞았는데  충분한 조정은 잘 받았다  크게 나쁘지는 않은데요  회사 실적도 꾸준하고  회사 실적도 꾸준하고  회사는 꾸준하게  회사는 꾸준하게  영업이익 매출액 나오는 회사니까  다만 변동성이 세일 뿐인데  포기할 단계는 아닙니다  아래 박스에서 돌파하는 종목이기 때문에  아래 박스에서 돌파하는 종목이기 때문에  과감하게 매수 하실 것 같으면  82,000원 정도에 매수해 봐도 되겠네요  82,000원 정도에 매수해 봐도 되겠네요  잘 맞았어요  우리나라 국내에서  제약 약값을 계속 올립니다 약값을 너무 꼴리 사서  아 근데 그게 전부 다 우리 주머니에서 나간 건데  의료보험 또 올랐어 짜증나  나는 안 아프려고 운동도 열심히 하고 바쁜 와중에서도  중간중간 운동 돼가지고 안 아픈데  아프신 분들 나도 언젠가 나이가 되면 좀 아프긴 하겠지만  덜 아프려고 엄청 노력하는데  약으로만 견디시려고 하시는 분들 너무 많아서  좀 그 시기 합니다  운동을 하세요 운동  맨손 운동도 괜찮고요  여러분들 우리 몸은 움직이게 설계가 돼 있기 때문에  움직이고 근육을 쓰면요 면역력이 증가됩니다  정기검진도 중요하지만 운동하는 게 정말 중요해요  여러분들 뭐 헬스장 가서 운동 안 하셔도 돼요  여건이 되면 하시지만  의자에 앉아서 그냥 쪼가리 탁탁 드는 거 있죠  아니면은 엉덩이를 들었다 놨다 하는 것도 운동 되거든요  규칙적으로 계속해서 해주시고요  보시면 자극이 오면요  우리 근육에서 건강을 지켜주는 여러 가지 좋은 호르몬들이 많이 나오니까  근력운동 조금이라도 하세요  자기 몸에 맞는 정도로만  남들처럼 무거운 뭐 100kg를 들고 이런 거 안 해도 돼요  근력운동 하셔야 돼요  운동 잘하고 잘 드시고 잘 드신다는 게 많이 먹는다는 게 아니라  자기 몸에 잘 맞는 거를 적당량 잘 드시고  잘 주무시는 것만 해도 대부분의 병은 다 피할 수가 있습니다  자 오늘도 시간이 벌써 10시 55분이 됐는데  KTNG도 괜찮아요  멀리 보세요 멀리  담배회사 안 망해요  담배 만드는 회사 성 관련된 회사  그리고 그죠  우리의 공포심을 자극해지는 보험회사들 안 죽습니다  안 죽어  맹간하면 안 죽어요  걷기는 운동이 아닙니다  걷기는 기본입니다  그거는 살기 위한 가장 기초적인 행위입니다  걷기는 그건 살기 위한 가장 기초적인 행위고  근력운동 무거운 거 안 들어도 돼요  벽에 기대해 가지고  여러분들 벽에 기대해 가지고  스쿼트도 많이 앉을 필요 없어요  벽이 이렇게 있잖아요  그러면 조그만 폼롤러 있잖아  이 다이소 라이니마트 가면 폼롤러 작은 거 팔아요?  이거 벽에 대고  벽에 딱 끼워 가지고  우리 몸에 딱 끼워 가지고  이렇게 앉았다 일어났다 하면 됩니다  쉬워요  내가 원하는 대로만 몸이 허락하는 대로 앉았다 일어났다 하시는데  그것만 해도 충분히 여러분들 체지방 빠지고 근력 좋아져요  아시겠죠  국민연금도 올랐어요  그러니까 죄다 오르는데 월급만 안 오르죠  투자를 열심히 하시면 됩니다  2시간 걷는 건 진짜 운동이 많이 되죠  좀 속보로 좀 걸으시고  걷는 거로만은 근력운동이 안 되니까  걸으시고 근력운동 조금씩 번갈아 병행해서 하시면 좋으실 것 같습니다  오늘 여러분들이 현금을 잘 가지고 있다가  쏴야 될 때 쏠 수 있는 기회를 포착해서 쏘시길 바라고요  여러 가지 투자자산이 많긴 많습니다만  국내의 시장이 많이  저평가되어 있는 상황이기 때문에  여러분들 지금 매수를 잘 해 놓으시면  향후 25년 여름 가을 올 때  수익률이 상당히 많이 올라갈 수 있고요  지금 당장 보더라도 재작년 23년도 별로 안 좋았죠  22년도 23년 시작할 때도 별로 안 좋았어요  근데 여름에 장이 좋았죠  엄청 좋았어요  충분히 좋아질 수 있는 차례입니다.  지금까지 왔다 라고 생각하시면 되겠습니다  믿으십시오  이게 제가 예쁜 그림 하나 갖고 왔는데  지금 이런 사람도 있어요  부재아빠 가난아빠의 기요사키  이분은 계속해서 폭락설을 계속해서 얘기를 하던데  이분은 2015년부터인가 폭락설 계속 얘기했거든요  아직도 계속 폭락설이에요 계속 폭락설을  2015년 14년 미국 시장 폭락 온다고 그랬거든요.  2015년 14년 미국 시장 폭락 온다고 그랬거든요.  2015년 14년 미국 시장 폭락 온다고 그랬거든요.  이 분  그때부터 계속 폭락설이야  근데 웃긴 건 웃긴 건 뭐예요  고장난 시계도 하루에 두 번은 맞잖아  2014년 15년 계속 폭락설 얘기를 했거든요  한 번은 맞았잖아요  코로나 와서 맞았어  더 나갔어요  엄청 나갔어  저런 분들이 계속해서 폭락설을 얘기를 한다는 것은  오히려 역발상으로 어떻게 생각해야 되면  저런 폭락설이 계속 나오고  시장에 대한 불안감이 나오고  트럼프의 관세에 대한chaos 같은 부담감이 생기면  이렇게 생각하시면 돼요 something, You know what.  가장 큰 기회는 공포 속에서 태어난다  John откür지 não tem melhor Marcho do  안 올 수도 있지만 오더라도  다시 상승한다  상승한다  다시 사오면 돼 아니 버티면 되지  코로나도 버텼고 IMF도 버텼고  리몬도 버텼고  중간주가 폭락 다 견디는데  또 온다고 못 버틸까요  주식시장은 불사조다  믿으시기 바랍니다 자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 부자 아빠님하고  1대1 1플러스1  이벤트 하고 있으니까 궁금하신 분들은  오시고 부자 아빠님  40년 시세관들 배우시고  그 다음에 홈프로에 좀 센 종목들  지금 계속 피라미딩 하고 있고  최근에 산 종목들 조금씩  돌파가 나가는 종목들이 나오고 있거든요  종목 압축해서 드릴테니까  오셔서 공부하시면 좋을 것 같습니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  바이바이  네  김현재님 들어가시고요  주식시님 수고하셨습니다  또 봐라  잘 하시다가 또 봐라  1400포인트 대폭락도  혼자 또 좋아하려고  진짜 다른 사람 힘들고 싶다  왜 그래요 잘 나가다가  왜 그러시는데  네 먹대기 많이 들어가시고요  좋은 밤 되시기 바랍니다 수고하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  원프로원 결제는 내일 166-2788로  전화하시면 돼요  그러면 안내해 드릴겁니다  혜하님 아시겠죠  아빠님 방송도 들으시고  제 방송도 같이 듣는  원프로원입니다  한번 들어보시고  보시면 손해는 안 보실 겁니다  아시겠죠  특강은요  어 저는 한 3월달 돼야 될 것 같아요  제 특강은 좀 뒤로 밀려져 있어서  앞으로 특강이 많지는 않을 겁니다  3월달 돼야지 할 것 같습니다  수고 많이 했습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이 좋은 꿈 꾸시기 바랍니다  제 꿈 꾸세요