 조아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 여러분 반갑습니다.  오늘은 양수인간이라는 최철민님이 지으신 심리학에 관한 도서인데요.  양수인간이라는 것은 양수, 음수, 플러스, 마이너스 할 때 그 양수를 말하는 겁니다.  우리가 삶을 살 때 플러스 되는 그런 삶을 살자 라는 의미에서 책 제목을 그렇게 지으신 것 같은데  그 책 안에서 위기의 순간, 나를 지키는 세 가지라는 구절을 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  우리가 알아야 할 것은 때론 성장하는 것보다 큰 실패를 막는 것이 더 중요한 때가 있다는 것이다.  인생을 살면서 분명 성공할 줄 알았지만 예상치 못한 결과를 맞이할 때가 있다.  일어날 모든 경우의 수를 개인이 통제할 수 없기 때문이다.  아무리 열심히 대비했다고 해도 변수에 의해서 잘못되는 상황을 맞이하곤 한다.  따라서 성장보다 중요한 것은 만일의 사태에 대비하는 인생의 퇴로를 확보하는 것이다.  퇴로 확보의 중요성은 손조들의 경험에서도 알 수 있다.  고려와 거란과의 전쟁에서 우리 고려군은 무리하게 침략을 강행한 거란족의 후방을 기습해 승리를 거두었다.  전진하기만 했을 뿐.  미처 퇴로를 확보하지 않은 거란족은 큰 패배를 겪었다.  인생도 이와 다르지 않다.  우리의 삶에서 퇴로를 확보하지 않는다면 앞만 보고 나아가다 큰 낭패를 볼 수 있다.  무리하게 사업을 벌릴 경우 빚을 내서 투자할 경우  뒤를 돌아보지 않고 무작정 시험 준비를 할 경우 등 성공하면 좋은 일이지만 실패하게 될 경우 손해를 떠나야 한다.  사업과 투자에 실패하면  빚더미에 앉을 수도 있고 시험 준비에 오랜 시간을 쏟다가 실패하면  시간에 대한 기회비용을 감수해야 될 것이다.  양수인간은 인생의 퇴로를 염두에 둔다.  인생은 한 번의 성공으로 끝나는 게임이 아니라는 것을 알기 때문이다.  우리는 수명이 닿을 때까지 인생을 계속 살아가는 존재다.  그런데 퇴로 없이 하나를 올인하는 태도로 삶을 살아간다면  언젠가 마주할 실패에 빠진다.  마주할 실패에 처참히 무너지게 될지도 모른다.  성장은 삶의 선택지를 점점 늘려주지만  큰 실패는 시도할 용기를 한 번에 앗아간다.  또한 한 번의 실패로 많은 것을 잃는다면  다시 시도하기까지 많은 시간과 에너지가 필요하다.  즉 큰 실패로 물리적 심리적 자원을 모두 잃을 수 있게 된다.  그렇게 된다면 인생을 마주하는 것에 있어서는  인생을 마주하는 것에 있어서는  인생을 마주하는 것에 있어서는  개인의 주도성을 발휘하기 어려워질 것이다.  그렇기에 양수인간은 단 한 번의 실패로  인생의 결정되는 도박을 하지 않는다.  나아가 만의 하나라는 통제할 수 없는 위험을 관리한다.  그러나 많은 이들은 인생의 퇴로를 염두에 두지 않는다.  대부분 결과를 긍정적으로 예측하기 때문이다.  개인의 능력이든 관계든 사업의 성과든  그래도 이 정도면 잘 풀릴 거라고 생각하는 것이다.  이렇게 자신에 대해서 낙관적으로 생각하는 인간의 경향을  낙관성 편향이라고 한다.  재밌는 실험이 있다.  직장인들을 AB그룹으로 나눈 다음  풋볼 선수의 사진이 인쇄된 로또를 1달러씩 사도록 했다.  A그룹 사람들에게 직접 로또 번호를 선택하게 했고  B그룹에겐 정해진 로또를 주었다.  그리고 추첨 직전에 실험 참가자들에게 이렇게 말했다.  로또를 다시 팔 수 있는 기회가 있다.  얼마에 파시겠습니까?  그러자 정해진 로또를 받은 B그룹은 1.96달러에 팔기를 원했고  A그룹 사람들은 8.6달러를 받기를 원했다.  A그룹과 B그룹 사람들에게서 차이점을 보이는 이유는 간단 명료하다.  스스로 로또 번호를 선택했느냐 안 했느냐에서 갈리기 때문이다.  자신이 직접 선택했으므로 결과도 자신이 통제할 수 있다는 마음이 기저에 깔려있는 것이다.  실제로는 통제할 수 없는 상황 속에서도 말이다.  하버드대학교 심리학자 앨런 랭거는 이처럼 현실과 다르게  자신에게 결과를 통제할 수 있는 힘이 있다고  막연히 믿는 태도를 통제의 환상이라고 말했다.  통제의 환상은 자신이 마음만 먹으면  외부의 환경을 원하는 방향으로 끌고 갈 수 있다고 믿는 인간의 편향이다.  인간의 편향은 무모한 도전을 하게 만들고  무모한 도전은 실패할 확률을 높여야 한다.  실패는 용기를 앗아가고 용기를 잃은 사람은 새로운 도전을 하는 데 주저하게 된다.  이는 우리가 음수인간적 사고에 빠지게 되는 악순환으로 이어진다.  반면 양수인간은 자신의 한계를 인정하는 태도를 가지고 있다.  이런 태도는 환경에 끌려다니는 인생을 살지 않기 위해서 가장 중요한 것이기도 하다.  미국의 심리학자 하버드 알렉산더 사이먼은  인간의 자아를 인정하는 태도를 가지고 있다.  인간은 제한된 합리성을 가진 존재라고 말했다.  인간은 세상의 모든 정보를 수집하는 데에 무리가 있고  미래의 불확실성에 대해 파악할 수 없으며  평가에 대해 주관성을 가지고 있다는 것이다.  다시 말해 인간은 복잡하고 무한한 세상에  유한한 심리적 용량을 가지고 살아감으로  제한된 합리성밖에 지닐 수 없다는 말이다.  그래서 우리는 인생의 일부분만을 통제할 수 있다는  겸허한 자세가 필요하다.  겸허한 태도는 한 번의 실패로 좌절하지 않는  심리적 유연성을 길러준다.  한편 통제할 수 없는 상황을 마주했을 때  양수인간은 어떻게 행동할까?  우리는 이럴 때 현실적으로 어떻게 대비할 수 있을까?  먼저 방향성에 대한 퇴로가 필요하다.  예를 들어서 오랜 시간을 들여 준비한 시험에서  낙방했다면 다른 것을 시도할 수 있는 퇴로가 필요하다.  혹은 공들인 사업의 성과가 미비할 때  다른 일에 눈을 돌릴 퇴로를 마련해 두어야 한다.  방향성의 퇴로를 확보하는 것은  스타트업에서 쓰이는 용어 피벗과 비슷하다.  예상한 성과가 나오지 않을 때 빠르게 전환하여  시장에 대처한다는 말이다.  이런 방향성의 퇴로가 제대로 세워지지 않는다면  어디로 가야 할지 헤매거나  지속해서 무리한 시도를 이어나가게 될 수 있다.  양수인간은 지금 하는 도전이 예상대로 흘러가지 않았다.  이런 방향성을 상실했을 때를 위해 플랜 B를 세운다.  방향성을 상실했을 때를 대비하는 것이며  무의미하게 불안 속에서 허덕이지 않는 나침반으로 쓰는 것이다.  두 번째, 비용에 대한 퇴로가 필요하다.  예를 들어 사업을 진행할 때 생각지도 못하게  갑작스러운 비용이 발생할 수도 있다.  또는 갑자기 건강이 악화되어 급히 수술비가 필요할 수도 있다.  그뿐만 아니라 크고 작은 사고가 발생할 수도 있다.  이런 상황에서 비용을 지급하는 것이다.  이런 상황에서 비용을 지급하는 것이다.  이런 상황에서 비용을 지급하는 것이다.  이런 상황에서 비용을 지급하는 것이다.  이런 상황에서 비용을 지급하는 것이다.  이런 상황에 대비하기 위해서 비상금을 저축하거나  보험에 가입하는 등 퇴로를 마련해야 한다.  비용이라는 균열에 무너지지 않으려면  현금 흐름을 원활하게 하여 가지치기하듯 분산시켜서  앞으로 파생될 문제에 대해 평소에 준비해두어야 한다.  별도의 계좌를 개설해 여유자금을 당장 확보해두길 권한다.  언젠가 당신의 인생의 중요한 버팀목이 될 것이다.  세 번째는 시간에 대한 퇴로가 필요하다.  세 번째는 시간에 대한 퇴로가 필요하다.  세 번째는 시간에 대한 퇴로가 필요하다.  세 번째는 시간에 대한 퇴로가 필요하다.  인생은 길다고 하지만 사실 우리에게 주어진 시간은 정해져 있기 때문에  이렇게 시간의 한도를 정해두는 일은 꽤 중요하다.  정해진 시간 속에서 자신에게 맞는 일을 찾아 나가야 한다.  될 것 같은 일을 꾸준히 밀고 나가는 것 또한 중요한 일이지만  나조차 확신이 없는 일에 성공할 때까지  주야장천 매달리는 것은  나의 다른 재능을 찾을 수 있는 기회 비용을 버리는 것과 같다.  자신의 목표를 정하면서 어느 정도의 제한 시간을 염두에 두지 않으면  끝나지 않을 것 같은 마음으로 무의미한 노력을 반복하게 될 수 있다.  시간을 효율적으로 쓰기 위해서 시간의 퇴로를 만들어야 한다.  퇴로를 확보하라는 말을 도전하지 말라는 의미로 오해하면 안 된다.  오히려 도전하기 때문에 퇴로가 필요한 것이다.  도전하지 않는 삶엔 퇴로도 필요 없다.  양수인간은 시행착오를 통해서  양수인간은 시행착오를 통해서 퇴로를 만들어야 한다.  원하는 인생을 만들어 나간다.  그러니 중요한 것은 도전이다.  도전엔 실패가 뒤따르기 마련이지만  한 번의 실패로 나의 모든 것을 잃을 정도로 위험한 퇴도가 반복된다면  운 좋게 성공한다고 해도 언젠가 어떻게 무너질지 모른다.  실패를 감당할 수 있을 정도의 범위 안에서 도전하길 바란다.  당신은 시행착오 속에서 실력이 향상될 것이고  점점 원하는 삶으로 이어지는 성장을  경험할 수 있게 될 것이다.  자 여기까지입니다.  위기를 맞는 순간 나를 지켜주는 세 가지에 대해서 말씀을 해주고 계신데요.  첫 번째는 어떤 방향성  내가 어떤 일을 하다가 잘못됐을 때 빨리 다른 것으로 돌아갈 수 있는  방향성에 대한 퇴로를 마련하라고 말씀을 하고 계시고  두 번째는 비용에 대한 퇴로  그러니까 갑자기 위급한 상황이 발생되었을 때 쓸 수 있는  자유의 퇴로를 마련하라고 말씀을 하고 계시고  두 번째는 비용에 대한 퇴로를 마련하라고 말씀을 하고 계시고  자금, 그 비용에 대한 퇴로가 필요하다.  그 다음에 시간에 대한 퇴로가 필요하다.  너무 무의미하게 무작정 노력하기보다는  시간을 효율적으로 써야 되기 때문에  왜냐하면 시간은 유한하기 때문에  그런 시간의 퇴로도 잘 확보를 하라고 말씀을 해주고 계시네요.  그래서 퇴로를 확보하라는 것이 도전하지 말라는 얘기는 아니기 때문에  여러분들이 도전을 하되 한 번의 실패로 모든 것이 무너지는 상황을 만들지 말고  어떤 방향성을 만들고  어떤 방향성과 시간과 그 다음에 비용에 대한 퇴로를 만들어서  실패하더라도 다시 재도전할 수 있는 기회를 만들어 놓으라는 얘기로 이해를 하시면 되겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.