 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 토니 로빈슨의 돈의 본능이라는 책에서 한 구절 갖고 왔습니다.  모든 투자의 결정에 원동력이 되는 인간의 마음, 그 중에서도 인간의 욕구를 여러가지 예를 들어서 얘기하고 있는데, 그 중에 첫 번째로 확실성에 대한 것을 말씀드리도록 하겠습니다.  책 내용 들어갑니다.  확실성에 대한 욕구는 아마도 인간의 뇌에 가장 강력하게 뿌리박힌 생존 메커니즘일 것이다.  자기 보호는 우리를 움직이는 시스템의 기본 설정이고, 불필요한 위험을 피하는 일은 100만 명 이상 유지된 소프트웨어의 최우선 사항이다.  그러나 투자에 있어서 위험 감수는 게임의 본질적인 특성이기에, 확실성에 대한 욕구가 지나치면 당신을 형편없는 선택으로 몰고 갈 수 있다.  예를 들어 평생 모은 저축을 매트리스함으로,  시장 안에 숨겨둔다거나 시장의 불안한 신호를 보자마자 가진 주식을 전부 파는 것 등이다.  확실성에 대한 욕구가 재정적 자유로 가는 운전석에 앉게 되면 운전대를 너무 꽉 잡게 될 위험이 있다.  모든 위험을 회피하고 싶다는 욕구가 지나치면 도리어 성공의 기회를 잡는데도 방해가 된다.  그러나 적절한 맥락과 균형을 이해한다면 확실성은 게임의 판도를 바꿀 수 있는 중요한 요인이기도 하다.  일단 시장의 작동 원리를 파악하고 올바른 길을 가는 데 무엇이 필요한지 확신하고 나면 여정과 종착지 양쪽 모두에서 진정한 자유를 누릴 수 있다.  다양한 재정적 자유 시나리오에서 확실성이 어떻게 작용하는지 한번 예를 살펴보자.  첫 번째, 2009년에 겁을 집어먹고 주식시장에서 탈출한 베이비부머는 아직도 현금을 끌어 안은 채 투자에 다시 뛰어들 더 좋은 시기를 기다리고 있다.  그는 역사상 가장 긴 상승장을 놓치고 있고,  그는 역사상 가장 긴 상승장을 놓치고 있고,  느긋하고 긴 노후 생활을 즐길 수 있는 확률은 점점 감소 중이다.  두 번째, 한 신혼부부는 미래에 대한 굉장히 치밀한 재무계획을 세계에 두었다.  그들은 퇴직연금계좌에 최대 금액을 저축하고, 자녀들의 대학 등록금을 따로 모으고, 재무 및 상속계획으로 자산을 보호 중이다.  친구들은 아무 계획없이 돈을 버는 촉촉 소비하고 있지만, 이들은 매우 안정감을 느끼고 있다.  세 번째, 어떤 사람은 보증에 대한 집착을 충족시키려고 오로지 돈을 버는 것을 선호하며,  오로지 양도성 예금증서와 채권에만 투자하고 있다.  그러나 아이러니하게도 높은 수익률을 얻을 수 있는 더 큰 위험을 감수하고 있지 않기 때문에 은퇴자금 목표에 도달할 확률은 오히려 곤두박질치고 있다.  심리적 욕구가 현실적인 니즈 충족을 가로막고 있는 것이다.  네번째, 사치품을 포기하고 최대한 금금 절약하며 살고 있는 한 중산층 부부는 매년 연소득의 25%를 저축하고 있다.  남편은 안정적인 연금을 위해 공무원이 되기로 선택했다.  은퇴가 머지않은 지금 그들은 7자리 액수의 포트폴리오를 보유 중이다.  다섯번째, 한 부부는 은퇴 후에 다 쓰지도 못할 만큼 많은 돈을 모았지만 휴가를 가거나 4달러짜리 커피를 마시거나 항상 꿈꿨던 비싼 자동차를 대여하지도 않는다.  이들은 모든 재산을 자식들에게 물려줄 작정인데 자식들은 아무런 거리낌 없이 그 돈을 전부 써버릴 것이다.  자 이제 자문해보라. 재정적 자유로 가는 여정에 당신은 어느 정도의 확실성을 지니고 있는가? 적당한가? 지나친가? 아니면 미흡한가?  마지막, 삶의 조언. 적정한 양의 확실성은 바람직하지만 이 욕구가 다른 모든 것을 장악하게 내버려 뒀다간 순식간에 아무것도 하지 못하고 마비될 수 있다.  왜냐하면 이 세상에 정말로 확실한 건 단 하나뿐이기 때문이다. 바로 인생은 불확실하다는 사실이다.  자 여기까지입니다.  투자 결정을 내리는 인간의 욕구 중에 확실성에 대해서 얘기를 하는데요.  다섯 가지 예를 들면서 지나치게 두려움에 떠는 사람, 적절하게 재무계획을 잘 세워서 안정감을 느끼는 사람, 여러 가지 다양한 예를 보면서 너무 과도한 확실성을 노리는 사람들은 편중된 포트폴리오를 가지고 있는 분들과 그렇지 않았던가?  이런 분들을 보면서 적당한가? 지나친가? 미흡한가?에 대해서 생각을 하게끔 합니다.  어떤 것을요? 확실성에 대해서.  그래서 확실성이 투자에 어느 정도 작용하는 건 괜찮은데 너무 지나치게 작용하면 한쪽으로 편중될 수 있다는 것.  그리고 마지막에 나오죠.  이 세상에서 정말로 확실한 것은 단 하나다. 인생은 불확실하다는 사실. 이것을 잘 이해를 하시면서 투자에 좀 도움이 되셨으면 좋겠네요.  도움이 되셨으면 좋아요, 구독 부탁드립니다.  구독하기 꼭 눌러주시기 바랍니다. 감사합니다.