 여러분 반갑습니다. 6월 30일, 6월의 마지막 날, 주아롱쌤의 마감시향 시작해 보도록 하겠습니다.  신규 상장 종목이 시장에서 지금 따따불 상한가에 도전한 등 돌풍을 일으키면서 시장에 활기를 불어넣는 역할을 하고 있습니다.  어떤 종목들이 상장이 되었는지 살펴보고요.  주가가 제대로 시동이 걸리고 있는 듯합니다.  자, 자동차주들이 연일 상승세를 이어가고 있는데 오늘도 프로스로 마감되는 등 강한 상승세를 보여주고 있습니다.  미국 산업용 변압기 수주의 각축전이 벌어지고 있으면서 국내 관련 주식도 급등을 하는 모습입니다.  전반적인 해외 시장과 국내 시장 같이 살펴보도록 하겠습니다.  자, 차트 먼저 보고 가도록 하겠습니다.  전반적으로 해외 시장 살펴볼 건데요.  전일 미국 같은 경우는 1분기 GDP 성장률이 예상치보다 높습니다.  높은 2%로 확정이 되면서 나스닥은 소폭 하락했습니다만  다우존스와 S&P500 같은 경우에는 상승 마감되면서 시장을 좀 끌어올리는 모습  곧 이어서 7월달 연준의 금리 인상 발표가 예정되어 있긴 합니다만  시장이 좀 활성화되는 그런 모습을 보이면서  3대 지수가 모두 플러스권에 들어가는 나스닥 종합 같은 경우에도 0%니까  보압권에서 마무리가 되겠습니다.  강한 모습이었고요.  특히나 애플 같은 경우에 190.07달러를 최고가로 달성을 하면서  물론 종가는 189달러를 조금 내려앉긴 했습니다만  시총 3조 달러를 열어버리는 그런 상황이었습니다.  너무 무섭게 올라가고 있는 상황이기 때문에  시총 1위인 애플이 대부분의 지수를 견인하고 있다고 보시면 될 것 같고요.  테슬라 관련해서도 테슬라의 충전 시스템을 폭스바겐도 사용하고  사용하겠다라는 얘기가 또 나오면서  최근에 조금 6월 21일 신고가 이후에 하락세가 나오긴 했습니다만  재차 260달러에 근접하는 모습으로 끝나는 등  기술주들이 강한 상승세를 이어가고 있는 모습입니다.  아무튼 해외도 강한 상승세가 연이어 이어가고 있기 때문에  강세 마인드를 유지를 하셔도 괜찮을 것 같습니다.  원달러 환율 같은 경우는 국내에서 0.01%  오늘 상승 마감된 1317원 70존으로  마감이 되면서 다시 1340원대를 향해 달려가고 있는 모습입니다.  조금 환율이 급등을 하면서 시장이 좀 흔들릴만도 한데  오히려 오늘 전체적인 시장은 플러스로 마감이 되는 상황입니다.  전체 시장 같은 경우에는 오늘 코스피에서 0.56% 상승한 2564.28로 마감되었고  코스닥도 0.57% 상승하면서 868.24로 마감되는 등 양시장 모두  최근 하락세를 딛고 일어서는 모습이 좀 나왔습니다.  코스닥 같은 경우는 아래골을 길게 달면서 0.75% 상승 마감되었고요.  코스피도 마찬가지로 아침에 골을 길게 달긴 했습니다만  분봉상에서 골을 길게 조면서 오후에 들어올리는 모습을 보여주면서  장이 그렇게 썩 약하지만은 않은 모습을 보여줬습니다.  지금 시장에 가장 큰 이슈가 있는 종목들이 바로  따따불상에 도전을 하고 있는 신규 상장입니다.  저도 알맥과 오픈홀이라는 종목이 상장을 했는데요.  알맥 같은 경우에는 알리미눈 압출소재 부품사로써  2차전지 모듈케이스 이런 쪽으로 사업을 확산하고 있는 그런 기업인데  일반 투자자 공모에서 1355대 1 경쟁률이 나오면서  어마무시하게 경쟁률이 많이 높은 상황인데  공무가가 50,000원 이었는데  오늘 종가가 99,500원이었으니까요.  18만원까지 도전을 해보는 그런 상황이었습니다만  따따불상으로 들어가지는 못했습니다만  큰 이슈를 보여주면서  신규 상장주들의 어떤 한바탕 급등세를 노려보고  또 시장에 진입할 수 있는 그런 시장을 열어놓은 것 같습니다.  많이 올라가면 200%를 단숨에 수익을 낼 수 있는 상황이다 보니까  개인 투자자들이 많이 몰릴 것 같아요.  오늘도 고점 대비는 좀 빠지긴 했습니다만  99% 상승에 마무리되면서  99,500원으로 마무리가 됐고요.  오픈롤 같은 경우에서도  오늘 고점 대비해가지고  57%로 마무리가 되는 상황이긴 합니다만  이 종목도 공모가가 만원이었는데  지금 12,900원까지 더점이익이 닿긴 했습니다만  3만원, 3만950원까지 상승을 하면서  따따불상에 도전을 했습니다만  마무리가 되지는 못했습니다.  오늘 급등했던 모습들에서 많이 하락하는 모습이기 때문에  아무래도 처음이기 때문에  초반 따따불상에 대한 러쉬는 나올 수 있습니다만  회사가 그렇게 썩 좋은 어떤 사업을 갖고 나온 상황들은 아니기 때문에  좀 조심을 하시는 편이 좋습니다.  모든 대중투자자들이 좀 집중하는 부분에서는  조금 물러서는 것도 괜찮은 모습입니다.  아무튼 뭐 이런 큰 어떤 이벤트죠.  이런 이벤트로 인해서 시장에 활력을 불어넣는 상황이 생길 수도 있기 때문에  뭐 전체적인 부분은 나쁘지 않다라고 보이긴 합니다만  신규 상장주는 될 수 있으면 조심하시는 게 좋을 것 같습니다.  아무튼 시장 전체적으로는 활력을 좀 불어넣으면서  코스피, 코스닥 쪽에 시장이 조금 반등할 수 있는  자금을 또 끌어들일 수 있는  그런 상황이 마련됐다고 보시면 될 것 같습니다.  오늘 이제 특히나 코스닥이 0.75%로  조금 더 많이 상승을 하는 모습인데요.  전반적으로 외국계 자금들이 코스피에서는  좀 많이 빠져나가는 상황이긴 했습니다만  코스닥에서는 플러스로 마지막에 전환이 되면서  좀 시장을 들어올리는 모습이 나왔는데요.  투자종합을 보시면은 그동안 이제 연기금이  굉장히 많은 매도세를 보였는데  이틀 연속 이제 플러스로 돌아서면서  기관 쪽에서 연기금이 조금 힘을 써 주네요.  기관만 코스피에서 2030원.  매수했고 외국인들은 1624, 개인도 676억 매도하면서  시장을 좀 끌어내리려고 했습니다만  기관의 매도세가 좀 방어를 해주는 모습이고요.  코스닥은 개인이 338억, 외국인도 소폭이긴 합니다만  6억 매수를 해주면서 시장을 좀 들어올렸는데  기관만 45억 매도로 돌아서는 모습이었습니다.  전반적인 수급이 외국인들의 수급이 좀 빠져나가는 상황이긴 합니다만  대형주나 아니면 수급이 쏠리는 종목들로 좀 집중되는 그런 모습이고요.  대형주나 아니면 수급이 쏠리는 종목들로 좀 집중되는 그런 모습이고요.  대형주나 아니면 수급이 쏠리는 종목들로 좀 집중되는 그런 모습이고요.  대형주나 아니면 수급이 쏠리는 종목들로 좀 집중되는 그런 모습이고요.  더군다나 오늘 같은 경우에는 자동차주들의 랠리가 좀 상당히 진행이 계속되고 있습니다.  더군다나 오늘 같은 경우에는 자동차주들의 랠리가 좀 상당히 진행이 계속되고 있습니다.  더군다나 오늘 같은 경우에는 자동차주들의 랠리가 좀 상당히 진행이 계속되고 있습니다.  현대차 같은 경우에는 전에 이제 분기배당을까지 발표를 하고  분기배당 вышely가 나온 상황이었는데요.  오늘 0.98% 상승하면 206,500원으로 마감이 되었는데  장, 중 2%까지 상승하면서 209,000원까지 상승하는 모습입니다.  장, 중 2%까지 상승하면서 209,000원까지 상승하는 모습입니다.  최근 상승세를 조금 이제 눌림을 살짝 주다가 넘어가는 모습의 강한 모습을 계속해서 보여주고 있고요.  기아차도 지금 오늘 2.9% 상승하면서 88,500원으로 마감이 되었는데요.  자동차들 같은 경우에는 2분기 실적이 또다시 최고치를 경신할 것이라는 얘기가 속속 들여 나오고 있으면서 시장이 기대감을 조금 높이고 있는 상황인 것 같습니다.  아무튼 시총 상위주 중에 우리나라의 산업을 이끌고 가는 종목 중에 하나가 바로 지금 자동차와 배터리의 종목인 것 같습니다.  그러면 이제 배터리 종목들도 조금 이제 상승세를 보여주는 모습으로 마감이 되었습니다.  한동안 좀 하락폭이 깊어가지고 걱정이 되는 모습이긴 했습니다만은  오늘 LG에너지솔루션이 그렇게 큰 폭으로 상승하지는 못했습니다만은 0.55% 반등을 조금 해주면서  55만 3천원으로 마감이 되는 상황이었는데  최근에 이제 음봉이 너무 강하게 나온 모습이고 그에 비해서 반등이 좀 약한 모습이라서  당장 다음주에도 반등이 크게 나올지는 모르겠습니다만은  최근 하락세는 일단은 막아주는 모습이고 전자점 지지재가 좀 나타나는 모습이기 때문에  일단은 다음주를 기대해봐도 될 것 같고요.  오늘 포스코 퓨처홈 같은 경우에도 전일과 전전일 굉장히 큰 폭의 하락이 나오는 모습이어서  오늘은 0.86% 상승하면서 35만 3천원으로 마감되었고  코스닥 쪽에 에코프로 오비엠이 3.32% 상승하면서 24만 9천원  에코프로가 5.6% 상승하면서 75만 4천원으로 다시 전구점 80만원대를 한번 도전해보는 그런 위치로 갈려고 지금 준비중인 것 같습니다.  이 밖에 삼성 SDI는 지금 0.6% 상승하면서 66만 9천원으로 마무리되었는데  전구체 배터리의 생산은 지금 0.6% 상승하면서 66만 9천원으로 마무리되었는데  이 바다는 이제 하겠다 준비하겠다는 새로운 뉴스끼리를 갖고 나오면서 시장 반등에 조금 일조하는 모습이었구요.  그에 봐서 LG화학은 상승폭이 좀 약했습니다.  1.06% 상승하면서 66만 7천원으로 마감되는 등 전반적인 상승세에 뛰어들긴 했습니다만  상승폭이 좀 제한되는 그런 모습이 좀 나오는 모습이 나왔구요.  자동차 관련 현대차 기아차도 상승이 꽤 컸습니다만  이날은 성화이텍 이런 종목들이 5%대 급등을 보여주면서  어떤 추세를 계속해서 이어가는 모습을 보여주는 모습이 계속해서 나왔습니다.  아무튼 최근에 상승세에는 보이는 업종군이 몇 종목이 없는데  자동차 관련주들도 상승세를 계속해서 보이고 있는 그런 모습이라고 보시면 될 것 같고요.  이날 전체 전반적인 시장이 상승을 했기 때문에  삼성전자도 크게 하락하지는 않았습니다.  0.28% 하락한 72,200원으로 최근에 73,000원대와  그 다음에 70,000원대의 박스를 견고하게 유지를 해주면서  시장이 그나마 더 크게 하락하거나 빠지지 않는데 일조를 하는 모습이었는데  전반적인 3분기 실적에 대한 부분들의 기대감을 계속해서 반영되고 있고  마이크론도 실적이 꽤 지금 잘 나왔기 때문에  국내 반도체 업체들도 그렇게 나쁘지만은 않을 것이다.  라는 얘기입니다.  예상이 좀 있는 상황입니다.  SK하이닉스도 0.86%밖에 하락을 안 했어요.  아래꼬리 길게 마지막에 달면서 끌어올리는 모습이었기 때문에  11만 5,200원으로 마찬가지로 11만원에서 12만원의 단단한 박스권을 형성하고 있는 모습입니다.  전반적으로 반도체 자동차 부품주들이 강한 모습을 좀 보여주고 있는 그런 모습입니다.  국내도 5월 생산 소비자 투자가 동시에 다 세 부분에서  증가가 되면서  그런 상황들이 업종군의 종목군의 개별 종목군들을 좀 나타나는 모습이 나오면서  전반적인 상승세를 좀 이끌어가고 있다.  물론 최근에 하락세가 코스피에서 좀 나오긴 했습니다만은  물론 양호한 앞쪽에서 나오는 양호한 조정 정도로 보시면 될 것 같습니다.  오늘도 급등한 종목군들이 있었는데요.  미국 산업용 변압기 수주전에 국내 기업들도 뛰어들면서  수주각축전에  들어가는 모습인데요.  최근 북미 시장에서 산업용 변압기 교체 수요가  좀 폭발적으로 늘어나면서  국내 전력 기기 업체들도 호재가 좀 되고 있는 상황입니다.  금일 HD 현대 일렉트리닉이 7.6% 급등하면서  6만 5,100원으로 마감이 되었고요.  국내 3대 회사 같은 경우에는  HD 현대 그 다음에 LS 일렉트리닉도 있는데요.  LS 일렉트리닉도 이날 4.48% 급등하면서  7만 9,300원으로  그 다음에 효성 같은 경우는  효성중공업이 있죠.  효성중공업도  14.33% 상승하면서  11만 4,900원으로  상승마감되었습니다.  전부 다 신고가가 나는  그런 모습인데요.  아무래도 미국 변압기 시장이  노후된 변압기들이  워낙 많은 상황이기 때문에  산업용 변압기 중에  한 3분의 1 정도가  30년 이상 노화된 기종이기 때문에  여기에  수주가 된다면 말 그대로  적팟이 터지는 상황이기 때문에  오늘 관련 주가들이 급등을 하는 모습을  보여주면서 시장 상승을  견인하는 모습이었습니다.  대기업들이  포진된 그런 어떤  업종군들이기 때문에 눈여겨보시면  좋을 것 같습니다.  일단 6월 한 달을  마무리하는 금요일이었고요.  6월 30일이고 다음 주부터는  7월 달로 들어가는 모습  1년의  증반이 넘어가면서  2분기가 끝나는 모습이었는데  시장 전반적으로는  6월 마무리를 좀 잘하는  그런 모습이었습니다.  저는 7월에 다가오는 7월에  다시 뵙도록 하겠습니다.  주말 잘 보내시고요.  비가 많이 오니까 운전 조심하셨으면 좋겠네요.  고맙습니다. 감사합니다.