 자, 2026년 3월 13일, 3월이 벌써 두 번째 주 주말입니다. 벌써 금요일이죠, 그죠? 시장 변동성 구간 안에 들어와 있는데, 주가가 요동을 치고 난리를 치고 여러 가지 이슈는 있지만,  음, 정부 정책은 정부 정책대로 이루어지고요. 기업의 또 투자는, 그리고 그 다음에 해야 될 것들은 기업들이 해나가고 있습니다. 단지 흔들리는 것은 주가고 가격입니다.  자, 그래서 오늘은 얼마 전에 또 대미 투자법이 통과됐어요. 수혜주에 대해서도 조금 살펴보고, 어떤 업황들이 더 강한가, 어떤 업황들이 더 관심을,  좀 가져줘야 될 것인가, 라는 것도 생각을 해볼 수 있는 그런 시간이 되겠습니다.  자, 마인드쌤님 어서오시고, 안양일본가님 어서오세요. 고향, 본가를 또 만나셨네.  인터넷이 참 좋죠? 날마다 무상향 돌파주님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 물론 이게 우리가 대미 투자법을 통과시키긴 시켰습니다.  여야 합의로 통과시키긴 시켰는데, 이게 약간 우리도 빨리 하는 것보다 다른 나라 눈치 보면서 조금 시간을 딜레이 시킬 수도 있는데,  트럼프가 또 난리쳤죠. 왜 너희들 안 하냐. 관세 15%에서 25%로 올리고 싶니? 크게 한 방 얻어맞고 싶니? 라고 얘기를 또 압박을 줬죠.  또 올리면 안 되잖아. 우리 입장에서는.  그래서 일단은 부랴부랴.  급하게 하긴 한다고 했지만, 100일이 넘었어요. 106일 만인가? 통과가 됐는데,  또 이게 또 아이러니하게 우리가 대미 투자법을 통과시키고, 입법화 해가지고 관련 유관기간을 만들어 놓고 하려고 했는데,  트럼프가 또 불리할 때 쓰는 거 있잖아요. 미국의 슈퍼 300일조.  지네들이 불리하다. 무역에서 우리가 적자를 봤다. 우리 제조업이 손해를 봤다. 이러면서,  또 들고 일어났어요. 그래서 어떻게 보면 조금 안 될 때는 강제적으로 힘으로 밀어붙이는 그런 스타일이 트럼프다 보니까,  조금 늦어진다. 늦어진다 싶으니까, 또 강하게 압박을 해서 결국 지네들이 얻어내긴 냈어요.  그래도 어차피 해야 되는 거고, 그나마 우리가 협상을 못한 건 아니기 때문에, 일단은 조 단위로 자금이 들어가게 됩니다.  이게 원래 돈이.  엄청 많이 들어갑니다. 500조가 넘는 규모로 대미 투자 계획을 하고 있는 상황이기 때문에,  그 중에 이제 일부를 먼저 진행을 해야 될 것 같아요. 그래서 오늘 주가를 보면,  오늘 주가는 일단 아침에는 좀 빠지고 시작하죠. 어제 옵션 만기가 끝난 상황이고, 그나마 어제 옵션 만기를 끝난 상황에서 변동성 적게 끝났는데,  오늘 한 번 더 충격을 주긴 주는데, 결국은 3월 4일과 여기 3월 9일, 수요일과 월요일, 이번 주 초 월요일에  그 급락 까지는 가지 않는 상황이 나왔습니다. 2% 빠지긴 빠지는데, 대형주 위주로 조금 빠지는 거고요.  모든 종목에도 다 빠지는게 아니기 때문에, 전반적인 상황은 어 보압권이나 아니면 이 하단 박스권, 5100에서  5500 을 지지해주는 요 박스권 안에 들어있다고 보시면 되요. 어느정도 큰 충격은 지나가고,  잔파도가 남은 상황이다 라고 보시면 됩니다. 아직까지 뭐 이란, 미국 이란 상황이 정리된 건 아니죠. 이란이 또 마지막 어떻게 보면 발악을 하고 있죠. 미사일을 idir McDonald Мос퍼로 언니가 미사일 합 Flight �错 becomes issue. 미사일을 쏴가지고 business will happen. 미국 일환 상황이 정리된 건 아니죠. 일란이 또 마지막 어떻게 보면 발악을 하고 있죠. 미사일 싸가지구.  호르무즈 해업에 있는 것도 아닌데 먼 곳에 있는 유저선을 피격하고 하면서 육가를 좀 변동을 시키고 그러고 있어요.  지금 육가가 90불 대에 머물고 있거든요.  하여튼 뭐 이란으로서도 마지막 할 수 있는 최악의 어떤 수단이죠.  자국 내에서 미사일 발사대나 이런 것들이 많이 파괴됐기 때문에 그나마 있는 걸로 지금 미국을 압박할 수 있는 수단이 유저선 공격밖에 없는 상황이에요.  그래서 육가도 좀 불안하고 그런 상황이 연속되고 있어서 여러분들이 투자하는 데 조금 걸림돌이 생길 수 있습니다.  95불 왔다 갔다 하고 있죠.  그런데 이제  어  어  이것들을 잡기 위해서 잡는다기보다 일시적인 어떤 해소 방안이죠.  해소 방안으로 해가지고 정부에서도 비축류 사용에 대한 부분도 예상을 하고 있고 얘기를 하고 있고  그 다음에 육가 최저가를 딱 걸어 잠그는 그런 최고가 지정을 하는 그런 모습들도 보이고 있습니다.  그래서 정부도 정책제로 뭔가를 해내고 있고 또 대미투자자도 대미투자자로 진행을 하려고 하고요.  그래서 보면 가장 또 많이 투자를 해야 되는 게 반도체 쪽이에요.  AI 반도체 쪽도 해야 되고 그 다음에 조선업을 얘들이 우리가 해준다고 했죠.  어떻게 보면 조선업을 부활시켜주겠다.  너희들의 어떤 침체된 가장 노동지박적이고 제조비의 꽃이라고 할 수 있는 조선업을.  부활시켜 주겠다라고 해서 우리가 돈을 거기에 좀 많이 1,500불 1,500억불 정도 투자를 진행을 하겠다고 했고요.  일단 1호 투자처로는 저도 뭐 뉴스를 많이 찾아보고는 했습니다마는  요렇게 보면 여러분 보이시는가 모르겠는데요 일단은 3,500억불에 대한 우리나라 돈은 520조 정도 되죠.  520조 정도 되는데 음  거기에 대한 거를 하기로 했고 일단 뭐 여러가지 뉴스가 많이 나오는데  뉴스를 좀 확대해서 보면  뭐 1호 투자는 LNG 터미널이 유력하다 K조선 마가 수주가 탄력을 더 받는다  뭐 이런 얘기가 많이 나오고 있어요. 그래서 아무래도 아무래도 1차적인 것은 지금 에너지 쪽으로 많이 좀 불안한 상태잖아요.  미국은 뭐 자기들  음  원유도 나오고 있고 그 다음에 쇠소균 쇠가스 나오고 있고 그 다음에 아직까지 요 LNG  그죠 여기 있죠. 루이젠에나주 LNG 터미널 우리가 지어주고 다 해줘야 돼요.  개발도 해주고 터미널도 지어주고 다 해줘야 돼요. 그러니까 여기에 해주고 우리가 어느정도 LNG를 저가로 수입한다거나 당장은 안되지만  요거에 대한  부분이 아마 커질 확률들이 높다 해서 요 관련 수혜주들이 지금 크게 빠지지 않는 상황이고 오히려 지금 조정장에서 조금 강한 모습들을 좀 보이고 있어요.  차트를 한번 보도록 할게요. 다른 종목들도 그렇게 많이 빠지는 건 아닌데  오히려 조선업황들 많이 좀 힘들어 하시고 다 빠졌니 뭐 되니 안되니 했는데 결국 또 살아나죠. 그죠?  이해되십니까?  구간이 명간이라고 기존에  잘 갖고 있었던 애들이 또 살아난단 말이에요. 보시면 뭐 조선애들 현대중공업 이라는 애들 보면 안 빠집니다. 지금 최근에 오히려  보세요. 오히려 안 빠지고 장 빠질 때 물론 이제 3월 4일날 수요일날 급격하게 맞으면서 어떤 급락을 피해 갈 수는 없는 상황이었지만 그 이후로  반등이 강하게 올라왔죠. 그죠? 오늘도 지수는 지금  오전에 3% 빠졌다가 잠깐 회복했다가 오늘 계속 이렇게 왔다 갔다 할 거예요. 그런 상황인데 조선업들은 강하게 받침되고 있죠.  그죠? 여기서도 올라왔고. 어때요? 생각보다 조선업황이 강하죠. 맞죠? 여러분들이 좀 의심하고 다 왔다라고 하는 그리고 밑에서부터 쌓아오신 분들은 상관없어요.  24년, 25년 장이 안 좋을 때부터 쌓아오신 분들은 크게 흔들릴 필요가 있다 없다? 없는 상황이에요. 왜? 주가가 벌써 이만큼 상승해 있고 가장 중요한 게 내가 수익이 깔려 있잖아.  수익이 깔려 있는 분들은 크게 뭐 의심할 필요도 없이 그냥 깔고 가면 돼요. 그런데 가장 힘드신 분들이 어떤 분들이에요? 최근에 오신 분들. 최근 작년 연말부터 최근 1, 2월에 오신 분들은  이게 변화가 되거든요.  운동성이 너무 크니까 얘가 가는지 안 가는지 잘 모른단 말이에요. 그리고 들어온 구간이 마침 때마침 들어온 구간이 횡보 구간에 들어와 버렸어요. 횡보 구간. 횡보 구간. 횡보 구간.  그런데 횡보 구간을 거치고 가는데 내가 횡보 구간에 있으면 어떻게 돼요? 굉장히 무섭죠. 태풍이 오고 폭풍이 오고를 TV를 통해서 아 저 지역에 태풍이 오는구나 라고  멀리서  앉아서 화면으로 볼 때는 무섭지 않단 말이에요. 그렇죠? 그런데 막상 내가 그 태풍 근처 언저리에 있는 바다에 있는 바닷가에 산다거나 아니면 배를 타고 지금 가고 있는 와중에 내가 만나고 어떻게 돼요? 폭풍을 만나고 높은 파도를 만나고 어떻게 돼요? 굉장히 무섭죠. 객관적으로 볼 수가 없는 구간에 들어와 있어요. 여러분들.  그렇기 때문에 조선업을 좋은 종목들을 담아놓고도  무서워하는 거예요. 똑같아요. 다른 종목들도 똑같아요. 삼성전자는 안 그럴 것 같아요. 부자 대륙명님 어서 오세요. 삼성전자 여러분들이 갖고 있지만 올라갈 때 좋지. 그런데 여기에 막 어떤 변동성이 많이 나오고 주가를 많이 흔든단 말이에요. 들었다 놨다 들었다 놨다 이러면 힘들어요? 안 힘들어요? 힘들죠? 그렇죠? 그렇기 때문에 객관적인 시각을 자꾸 잃어버리는 거예요. 추세가 좋은가? 살아있나?  그래서 맨날 나한테 물어보잖아요. 저한테 물어보시잖아요. 갖고 가도 돼요? 끝난 거 아닌가요? 계속 물어보죠. 그래서 여러분들이 먼저 보려면 하루하루의 등락을 보지 말고 가장 강한 것이 무엇인가? 가장 강한 추세가 어떤 것인가? 추세가 이어지고 있나? 추세가 꺾였나를 먼저 판단해야 돼요. 그래야 여러분들이 조금 객관적으로 볼 수 있어요. 그래서 차트를 볼 때 늘 먼 거 먼저 보라고 하시잖아요. 가까운 거 보지 말고.  현미경으로 분봉, 초봉, 틱봉 보지 말고. 자꾸 세밀하게 내려가면 내려갈수록 여러분들 변동성은 더 커져요. 가장 크게 먼저 봐야 돼요. 시장을 넓게 먼저 보고. 넓게 보고. 넓게 보고. 그다음에 세부적으로 들어가야 돼요. 그러면 덜 흔들립니다. 아시겠죠?  네. 미소님, 지우님, 은영님, 소월님 어서 오시고요. 부자들이 운명님도 어서 오세요. 고보나무주식님도 어서 오시고.  그러니까 이해됐다. 7번 한번 눌러보세요.  아, 한국조선해양이 고점을 돌파를 못했다고요? 하겠지. 하겠죠. 안 빠지고 있는데 뭐. 중요한 건 안 빠지고 있잖아요. 거의 다 왔잖아요.  그런데 중요한 건 누가 2007년에 물려가지고 아직 갖고 있을까요? 그거 한번 생각해보세요. 2007년, 2012년에 물린 사람들이 아직 갖고 있을까?  52만원 갔던 게 7만원까지 빠졌는데 이걸 누가 갖고 있을까?  누가 갖고 있을까요? 아무도 안 갖고 있을까? 이거 지금 2010년, 2007년에, 2023년에, 17년 들고 있어야 되는데. 17년 동안 내리막을 걷고 있어야 되는데. 갖고 있다고요? 매물대도 없을 건데 이거.  네. 매티스님 어서 오세요. 반갑습니다. 매물대 한번 넣어볼까요? 매물 부담 추가. 매물이 없어요. 멀리 보면 매물이, 여기 매물 없잖아. 다 없잖아. 가장 많은 매물이 어디든. 사람들이 물 많이 탔던.  20만원, 15만원.  20만원. 여기 매물이 많은 거예요. 없어요. 매물이. 최근에 매물은 있겠지. 최근에 매물은 있어요. 최근에. 최근에 사람들이 물린 매물들은 여기 있죠. 41만원에.  그런데 과거로 보면 매물이 없습니다. 이걸 갖고 내려온 사람이 없어요. 왜? 여기 매물이 많다라는 건 뭐예요? 본전 오면 파는 사람 15만원, 20만원, 25만원 다 팔았다는 얘기예요.  여기서.  대부분 팔고 나왔다. 진짜 지독하신 분들. 진짜 지독하신 분들. 그렇죠? 참았다가 본전에 팔았어요. 그리고 이제 지켜보겠지. 20만원에, 15만원에 팔았더니 따불가버렸죠. 따라잡을 수 있나? 개인투자자들이. 절대 못 잡습니다.  그리고 최근에 매물들이 좀 있긴 있는데. 괜찮은 부분. 괜찮은 구간들이. 조선업은 뭐 의심할 필요가 없어요.  어떻게 보면 포트폴리오에 한.  축에, 기둥에. 한 기둥이라고. 그렇죠? 의심할 필요가 없어요. 가고 있는 중이고 진행되는 중이에요.  어차피 뭐 1500불, 3500억불의 거의 3분의 1이잖아요. 1500불을 조선에 써야 돼요. 그렇죠?  네, 매티스님 어서오세요. 반갑습니다.  네.  뭐 하나, 하나뿐만 아니고 하나에 관련한 하나 오션이나 뭐.  뭐 하나에 관련된 종목들이 많죠.  뭐 이런 종목들도 아직까지 진행 중이고.  얘는 어떻게 지금 캐나다 수주전이 잘 되고 있는지 아직까지 뭐 얘기는 안 나오고 있는데.  그렇게 나쁘진 않은 것 같아요. 그렇죠?  예, 주가가 잘 올라가고 잘 버텨주고 있는 거 보니까.  뭐 오늘 아침에 변동성 나오면 늘 그렇습니다마는 여러분들이 계획하셨던 거 진행하셔야 돼요.  아, 나는 이런 종목들 좀 더 사보고 싶었어.  그러면 사볼 수 있어야 돼요.  항상 조정해 사볼 수 있어야 됩니다.  그거 못하면요. 제가 늘 말씀드리잖아.  이런 변동성에 여러분들이 박스권 긴 행보에 내가 주식을 보유하고 사고 홀딩하지 않으면 새로운 박스를 여러분들이 보기가 힘들어요.  특히 대형주일수록 더 힘들어요.  여러분들 중소형주는 빨리 올라갔다가 빨리 내려오죠.  그래서 막 재밌죠.  근데 대형주는 지루합니다.  대형주 겁나 지루해요, 대형주.  엄청 지루하다.  그래서 여러분들 주가만 쳐다보고 있으면 답답해서 갖고 갈 수 없어요.  뭘 해야 돼요? 일해야 돼요, 일.  여러분들 일하시라고.  여러분들이 하고 있는 거 일 계속하시라고.  그럼 시간이 지나면 추세를 만든 애들은 또 넘어간단 말이에요.  이해되셨어요?  네, 금빛하우스님.  네.  하나 어제 올라가더니 또 많이 내리네요.  네.  네.  무방해서 10만원 중반에 매수했는데, 몇 개월 가지고 있었는데.  몇 개월 더 가지고 계셔야지요.  고작 몇 개월 갖고 계셨다고 해서 수익 날 걸 바라시면 안 돼요.  대형주는 가는 길이 지루하다고.  보세요, 하나오션도 가는 길이 1년, 2년.  몇 개월이 아니고 짧으면 6개월, 길면 1년도 버틸 수 있어야 돼요.  답답하죠, 주식 빨리 빨리 수익 나는 줄 알았는데 그러시는 분들 많더라고.  이거 우리 지금 얼마나 갖고 있었죠? 한화 지금 우리 얼마나 갖고 있었어요? 무방의 우리 윤수정님은 10몇 년 갖고 계셨나? 수익 중이고. 우리는 10몇 년 안 갖고 있어요. 우리는 24년 여기서 많이 샀고 올라가면서도 많이 샀으니까 우리가 지금 한 24, 25, 26, 3년째 갖고 가고 있어요. 여러분들.  금빛하우스님. 물론 우리는 밑에서 사고 또 올라갈 때 또 사고 또 사고 수익이 깔려있지만 우리는 3년을 버텨가지고 수익을 내고 있는 상황이고 3년을 끌고 가고 있는 상황이라고. 몇 개월 안 간다고 물론 힘드신 거 알죠.  이 하루 1봉에 흔들리지 마세요. 뭘 흔들려. 지금 박스 돌파 계속 나왔는데. 월봉 보고 가세요. 월봉 보고. 박스 돌파 나왔잖아요. 바닥에서.  맞아요? 한화 들고 계신 분. 들고 계신 개월수 한번 써보세요. 나는 33년에서 36개월. 나는 2년이다. 24개월. 나는 7개월이다. 8개월이다. 1년이다. 12개월. 개월수 한번 적어보세요.  보통 우리가 많이 오래 갖고 계신 분들은 2년이 다 넘었어요. 그래서 수익 중인데 아직 안 팔고 있어요. 큰 추세를 보려고 하세요.  시장은 멀리 한번 출발하면 이렇게 멀리 가려고 준비 중인데 여러분들은 조금만 안 가면 한 몇 주만 몇 달만 안 가면 굉장히 불안해요.  우리 대표님들 많이 안 오셨어요? 최소한 3, 4개월 6개월 이상은 버틴다고 생각하세요. 36개월 나오잖아. 3년 갖고 있었다니까.  남들이 안 볼지.  우리는 이때부터 샀다니까. 이때부터. 여기 많이 빠질 때부터 샀다니까요. 그리고 늦게 오신 분들은 여기서 샀잖아요. 8만원, 9만원에도 샀잖아요. 조금 더 빨리 오신 분들은 4만원, 5만원에 샀고 조금 더 늦게 오신 분들은 8만원, 9만원에 샀고 좀 더 늦게 오신 분들은 11만원대 샀는데 이거 빠지는 건가요? 빠지는 거 아니에요. 굉장히 잘 버티고 있어요. 기억도 안 나요.  준비된 진천부장님. 하나 수익률들이 많이 쌓여 있어요. 근데 이제 늦게 오시면 너무 높게 잡았나 이 생각하시죠? 좀 늦게 오신 분들은 10만원에 잡았어요. 근데 너무 높은 것 같아요. 초보자분들이 가장 많이 얘기하시는 거. 너무 높은 것 같아요. 이제부터 빠지면 어떡하죠? 손절해야 되나요? 손절해야 될 것 같아요. 손절 라인 좀 잡아주세요. 우리가 손절해서 여기까지 온 게 아닙니다.  손절해서 여기 하나를 손절해서 여기 변동성 앞에 나올 때 25년 트럼프 관세폭탄 나올 때 급락 나왔잖아요. 이때도 무서웠어요. 엄청 무서웠다고. 봐보세요. 이거 급락이에요. 급락. 9%예요. 9%. 여기도 급락이에요. 13%예요. 우리 더 샀어요. 여기서. 우리는 더 샀다고. 빠질 때 더 샀다고.  가장 좋아해야 되는 구간은 여러분들이 변동성이.  많이 생길 때. 확 떨어질 때. 겁날 때. 매수 타이밍은 여러분들 마음에 있어요. 매수 타이밍. 딴 데서 찾지 마세요. 겁날 때 사세요. 겁날 때. 돈 잃어버릴 것 같아. 돈이 다 날아갈 것 같아. 지금이라도 손절할까? 라는 생각 들 때.  단 여기에 전제 조건은 추세가 좋은 종목이 주요해. 추세가 확보가 된 종목이에요. 추세 확보.  추세가 확보가 된 종목. 우상향 추세. 우하향 추세 말고. 잘못해서 아무 추세나. 그래. 나는 추세를 믿고 있어. 우하향하고 있는데. 계속 내려가고 있는데. 거기다가. 손절. 그건 진짜 손절해야 되는 타이밍에서 그냥 더 사버리고. 물타게 하지 말고. 추세가 살아있는 구간에서 겁날 때. 겁날 때. 이게 정확해요. 겁날 때. 돈이 다 날아갈 것 같아. 없어질 것 같을 때.  아 이제는 못 견뎌서 손절해야 될 때  그때가 마지막 클라이막스구나  어떤 구간이면 여러분들이 많이 보는 거 있잖아요  차트에서 기술적 분석 많이 보는 거  지지라인 깼을 때는 도망가야 됩니다  지지라인 깰 때는 도망가야 됩니다  지지라인 깨는 이 갭 하락 나올 때는 도망가야 됩니다  일단은 현금을 확보하시죠  개 같은 소리한다  개 뿔이다  땡  그때가 제일 돈이 잘 벌릴 때고  그때가 가장 공격할 때예요  그렇지 주님과 함께니  기가 막힌 타이밍에 또 적어주셨네  겁날 때 사는 종목이 겁나 세게 간다  이게 정답이지  라임이 너무 좋은데요 주님과 함께니  이런 구간이잖아요  겁날 때  겁날 때  겁날 때  저거 저거 저거 저거 저거  겁날 때 사는 종목이 겁나 세게 간다  이게 맞지  이게 맞아요  하나로 회원님들 수익 많이 나고 있어요 우리  우리 하나로 수익 난 그 계좌를 좀 보여드려야 되나  하나 수익률 올라온 게 있나  잠깐 한번 찾아볼게요  찾으려면 많지 뭐  우리 방에서도 갖고 있었고  다른 방에서도 아빠님  우리 88팀은 하나 안 갖고 있는 사람이 있을까요  엄청 많이 갖고 있을 거야  하나 하나  하나 드간 건 있네  하나 드간 건 있네  우리 미손님 계좌인데  여기 보면 미손님 계좌거든요  보내 보내주신 지 조금 되긴 됐는데  여기 한화 엔진이 들어가 있죠  150%  이거 다 뭐 있죠  짧은 거 있죠  이거 다 한화야 하나  44,000원이죠  피라미딩도 하고  한화 엔진 계속 사모았잖아  그죠  그래서 이런 거 보면  하나는 지금 걸려있는 이슈가 많아요  한화 시스템이 있는데  한화에러스페이스 있지  봐보세요  한화 시스템 잘 가고 있잖아요  방산은  한화 오션 있지  그죠 뭐 있어요 또  한화에러스페이스 있지  많아요 얘들 시총이 다 커  뭐보다 한화보다  한화는 바보예요  지 애들은 지금 배가 이만큼 불러있어요  너무 많이 먹어가지고 수익이 이만큼 나있다고  지는 근데 못 먹었어 이만큼 나있어  어떻게 될 거 같아요  음?  이거 빠진다고 겁나면 안 되지  더 좋아야 되는 거 아니에요 싸게 주잖아  그리고 3월 4일보다 더 적게 때리잖아  이때 19% 때렸잖아요  월요일날 10% 때렸잖아  오늘 4%밖에 안 때리는데  조선주도 봐봐요 조선주  많이 끝났나요 뭐 얘기 많이 나오잖아  끝났냐고  삼성중공 이런 거 봐봐  3월 4일날 17% 때렸어  오늘 여기가 있네  좋은 거 아니에요  변동성 나올 때마다 보세요 변동성 나올 때마다  변동성 나올 때마다  완전 그 뭐냐  이거 뭐라고 하던데  따봉은 조금 그 시기 느낌이 안 오고  완전 댓기리 댓기리  완전 좋은 거 아니에요 완전 좋잖아 완전  와 큰일 났다 큰일 났어  한국 시장이 이제 고점이래  또 이상한 보고서 쓰는 그  해외 투자자들이 있더라  한국 너무 급하게 올라와가지고  급격한 조정을 맞아야 된다  그 뒷말을 안 해  급격한 조정 맞았고 나면 어떻게 되는데  다시 급등해요  이상한 애들 좀 있긴 있던데  대부분이 더 간다  좋다 이런 얘기를 많이 하는데  좀 이상한 애들도 있긴 있어요  근데 봐봐 강하잖아 맞아요?  엄청 강해  어제 산 종목 올라온다  사람이 어쩔 수 없어요  어제 산 종목이 또 올라가면 기분이 좋고  어제 산 종목이 빠지면 기분이 나빠요  1위 1비 하면 안 돼  얄두라도님 어서 오세요  아시겠어요?  금빛하우스님  필명은 금빛하우스인데  지금 속마음은 잿빛이다 잿빛  속이 시퍼렇게 타들어가고 있죠  필명대로 반짝반짝  반짝반짝 빛나세요  주가도 반짝반짝 빛납니다  잠시 조정  이거 재미있는 스토리가 있어요  예전에 제가 특강에서 기억나시죠?  3월달에 드리고 좀 빠지고  쫙 오버슈팅 나왔어요  특강에 오신 분이  방송을 듣다가  아우 내 스타일하고 안 맞아  해서 그냥 갔어요  가고 나서  이게 4만 5천원 5만원에서  따불이 딱 나니까  10만원 딱 하니까  여기서 자기가  신용 5천만원 땡겨가지고  몰빵쳤다 하고  저희 고객센터로 연락이 왔어요  아 그때  홍에서 주는 종목이 좀 빠져가지고 좀  기분 나빠가지고 다 팔았는데  지나고 보니 올라왔더라  따불이 났더라  그래서 여기서  신용 5천 써가지고 다 질렀어요  저 잘했죠  왜 뭐  잘했다고 칭찬받으려고 전화를 하신 건지  자랑하시려고 하신 건지 모르겠는데  5천 써가지고 몰빵치셨대요  있는 돈 없는 돈 다 끌어가지고  그리고 어떻게 됐어요  몰빵치면 조정 들어와요  몰빵치면 조정 몰빵치면 조정 몰빵치면 조정  몰빵친 거 다 뱉어낼 때까지  그리고 가는 거예요  그리고 또 갔잖아  한 단계 레벨업죠  10만 원에서 15만 원 올라갔죠  계속 레벨업 그렇게 가는 거예요  몰빵치고 좋다 싶어가지고  내가 좀 비중 오버하면  그 비중에 대한 어떤  나쁜 때  기름 이런 거 싹 빼고 가게 만들어  왜 중간중간 때리면서  쫙쫙 빼잖아 기름 쫙쫙  허영심 이런 거  주식 남한테 자랑하려고 투자하는 거 아니에요  본인이  본인의 자산을 증식시키기 위해서 하는 거잖아요  근데 그냥 증식시키게 놔둬요 시장이  아니에요 고통을 주면서 가는 거야  이건 이제 가고 있는 중이에요  너무 흔들리지 마세요  라일락님 어서오세요  안양일본가님 어서오세요  준비된 진천부장님  요즘 회사 사람들이 저한테 종목 질문하면  전 이렇게 답합니다  안 팔아도 될 종목을 매수하시오  완전 대박인데요  완전 우문현답인데  어떤 거 사면 돼요  물어보죠 많이  그게 정답이지  당신이 안 팔 수 있는 종목을 선별해서  끝까지 갖고 갈 수 있는 종목  최소한 내가 어떤 시세를 먹어볼 수 있는  시세를 경험할 수 있는 종목을 선택하면  그게 정답이죠  대박  진천부장님 공부 많이 되셨네  하산하시오  하산하십시오  어서오세요 반갑습니다  김님 어서오세요  김1449님 어서오세요  그래서 오늘 보면  전반적으로 상승세가 좋아요  대미투자법안이 협상이 되면서  일단은 조선업화는 계속 가겠죠  계속 갈 겁니다  한국화분 같은 거 보세요  와우  와우  이제 이거 특강 때 받으신 분들  죄다 다 수익이겠네  그죠  안나푸르나님 어서오세요  제 특강 종목들 확률이 좋죠  이거는 마지막에 했던 11월 특강은  조금 한 종목이 아직까지 기고는 있어서 그런데  한 종목은 또 커버를 해 주잖아  넘어갑니다 넘어가  기다리시면 돼요  그러니까 여러분들이 돈이 몰리는  돈이 어디에 쓰일까  돈이 어디에 쓰일까  돈이 어디로 몰릴까  이걸 끊임없이 공부를 해야 돼요  이걸 끊임없이 생각을 해야 돼요  돈이 몰리는 곳에 주가가 올라가게 되어 있습니다  돈이 몰리는 곳에  정부가 돈을 어디다 쓸까  가장 큰 세력은 정부입니다  맞아요  가장 큰 세력은 정부야  뭐라고  가장 큰 세력은 누구라고  가장 큰 세력은 정부  그래서 정부 정책에 맞서지 말라고 하는 거예요  적어보세요  세력 이꼴 정부  세력 이꼴 정부  세력은 뭐다?  정부다  정부가 하는 정책을 잘 살펴봐야 돼요  정치와 주가가 별개가 아니에요  같이 갑니다 같이  적어보세요  세력 정부 세력 이꼴 정부다  정부가 하는 정책을 잘 봐야 돼요  그 정부가 하는 일이  이치에 잘 맞고  일을 잘하는 거면  어서오세요 반갑습니다  세력은 정부야  가장 큰 세력은 정부다  정책을  그래서 신문을 보고 하는 이유는  정부 정책이 뭘까  이걸로 파악해야 돼요  정부가 어디다 돈을 쓸까  어디에 투자를 할까  이거를 봐야 되는 거예요  쓸데없이 뭐  그저께 누구냐  어떤 분 오셔가지고  뭐 레인보우가 뭐  레인보우가  검찰 조사 받는데요 끝났나요  어떻게 해야 되나요  그런 걸 보는 게 아니에요  그건 말 그대로 잡음 소음  잡음과 소음이야  안 빠지잖아  76만원에서 안 빠지잖아요  맞아요?  그게 가장 어떤 주가의 아클레스건이 되었으면  3월 4일보다 더 빠져야지  확 내려와야지  그건 소음이에요  뉴스를 보면서도 신문지상을 보면서도  뭘 봐야 되는지 먼저 파악을 해야 돼요  요즘 지면에 가장 많이 나오는 게 뭘까요  신문 잠깐 같이 볼까요  요즘 지면 1면 2면에 가장 많이 나오는 게 뭐냐면  1면 2면 3면에 가장 많이 나오는 게  주된 내용이 뭐냐면  그때의 어떤 이슈들이에요  이슈들  오늘자 한국경제신문에 보면 뭐가 많이 나오냐면 이겁니다  주택 매물이 뭐 계속 나오고 있다  강남아파트 3년 만에 최대폭 하락이다  증여는 2배도 늘었다  이런 게 많이 나와요  이건 뭐예요  정부 정책을 주택시장 잡는 데 쓰고 있고  대출 규제를 하고 있고  적의 대출 규제를 함으로써  실제로 효과가 있다는 것을 부각시키는 거잖아요  대출 규제  집값  집값 하락  이렇게 되고 있다  실제로 되고 있다  저걸 보는 사람들은 어떨까요  어 진짜네 되네  야 나도 지금 세 채인데  한 채 내놔야 되나  자꾸 그런 식으로 몰고 간단 말이에요  그러면 남는 돈 어디다 투자하지  대미 투자를 한다네  주가도 잘 가네  주가 부양책 쓰네  물가도 잡네  유가도 막 엄청나게 뛸 것 같은데  최고 상향선을 정해가지고 더 이상 못 올리게 만드네  그럼 어떻게 돼요  돈을 흘러갈 수 있는 통로를 만들어 주면서 이렇게 하고 있잖아  저 흐름을 봐야 된다고  단순하게 기사 하나만 딱 봐가지고  어어 큰일 났어요 큰일 났어요 어떡해요  당장 팔아야 되나요  그렇게 하면 안 된단 말이에요  이해되셨습니까  큰 흐름을 자꾸 볼 수 있게  뉴스의 행간을 보라는 이유가 그거예요  뉴스의 행간을 뭘 봐야 될까  내가 오늘 자 수많은 인터넷 뉴스가 나오잖아요  네이버만 켜도 수많은 인터넷 뉴스가 나와  증권 뭐 중권만 들어가도  뉴스가 뭐 엄청나게 나와  근데 얘들 뉴스를  좋게 써져요 안 좋게 써져요  좋게 안 써져요  코스피 이틀 연속 하락세  메인 뉴스가 이거예요  맨 위에 올라와 있는 게 이거예요  코스피 이틀 연속 하락이래요  회복하고 있는데  종목들은 올라오고 있는데  또 2%대 급락  유가 급등 호르몬즈 봉쇄  하루 이틀이었냐고  이란이 이거 하면서  유가 100달러 중동 리스크  코스피 3% 하락 출발  다 안 좋은 뉴스죠  좋은 뉴스 안 나와요  좋은 뉴스 안 나온다  그럼 좋은 뉴스를 여러분들이 찾으려고 해도  이럴 때는 잘 안 찾아져요  맞아요  그렇기 때문에 개별 종목을 봐야 되는 거예요  그렇기 때문에 잘 가는 업황들이 뭔지  파악을 해야 되는 거예요  가장 중요한 건 여러분들  제가 오늘 또  여러분들 멘탈을 조금 강화시켜 줘야 되잖아  투자에서 제일 중요한 거는  시장이 아니에요 시장  투자에서 가장 중요한 건 시장이 아니다  뭐예요  또 뭔 소리 하려고 또 저러냐  그러면서  우동부자님 뉴스는 소음  일봉지봉도 소음  월봉도 소음일 수 있어요  잘 보세요  투자에서 가장 중요한 거는 여러분들 스스로 자신이에요  읽어볼게요 잘 보세요  투자에서 가장 중요한 것은  자기 개선이다  이거는 그냥  자기 개발사에 나온 건데  제가 조금 땡겨 쓴 거예요  당신의 목표는 상대  즉 주식시장을 이기는 거  무너뜨려서 내가 이기는 게 아니라  스스로 강해지는 것이다  인간의 위대함은 세상을 바꾸는 능력보다  자신을 재창조하는 능력에서 나온다  이해되셨습니까  여러분들 여러분들 중심을 잡고 있지 않으면  늘 주가의 등락폭에 흔들리면  늘 주가의 등락폭에 흔들리면  올라가면 기분 좋고  내일 당장 몇 달만 투자하면  내 계좌가 폭발할 것 같고  내 자산이 엄청나게 증식될 것 같고  그런 기분 들었다가  조금만 빠지면  또 막 시무룩해졌다  그거 계속 반복한단 말이야  그럼 어떻게 돼요  마음의 중심은 안 잡혀 있고  마음의 근력은 없는 상태에서 계속 휘둘리니까  나중에는 지친단 말이야  투자에서 가장 중요한 거  저거 보세요 자기 개선  어떻게 개선해야 돼요  등락에도 변동성이 적을 만큼  멘탈을 강하게 만들어야 돼요  주가는 멘탈 싸움이에요 여러분들  멘탈 싸움이라고  멘탈이 약해지잖아요  아무리 좋은 종목을 들여도  등락 한 일주일 한 보름 한 달  계속 사야 되는 구간에서  버텨야 되는 구간에서  못 버티고 어떻게 됩니까  다 팔아버려요  멘탈 저거 보세요  자기 개선 멘탈  스스로 개선할 수 있어야 돼요  투자자는 자기 개선을 먼저 해야 돼요  자기 멘탈 관리를 먼저 해야 돼요  멘탈  그렇지  자기 개선이 먼저에요  그걸 하지 않은 상태에서는  아무리 좋은 종목 아무리 좋은 주도주를  여러분들이 그럴 수도 있잖아  나 좋은 주도주를 몰빵 쳤다  그래 나 한 3억 4억 5억 샀어  기다리면 올라갈 수 있는 좋은 종목인데  그 종목을 끝까지 갖고 갈 수 있을까요  못 갖고 갑니다  그게 현실입니다  네오 선수 재미있네요  심리죠  심리 싸움이고 멘탈 싸움이고  원칙과 유돌이 그 어느 경계선에서의  계속 싸움이에요  나 오늘 수익 나는데 좀 팔까  팔아버리고 다른 데 넘어갈까  아 저거 싸 보이는데  이거 비싼 거 팔아가지고 싼 거 사러 갈까  계속 그거로 뭡니까  스스로를 괴롭힌다고  괴롭히지 마세요  그거 돼야지 투자가 됩니다  근데 그것만 하기에는 또 시간이 아깝잖아  그러니까 같이 하는 거야  투자도 하면서 멘탈 관리도 하면서  견뎌도 보면서 손실도 보고 수익도 보고 하면서  같이 배우는 거예요  저 멘탈 관리사에요  제 88TV에 메인으로 나와 있는 게 이거잖아요  88TV에 뭘로 나와 있어요  저 멘탈 코칭 방송으로 나와 있어요  투자 불안을 확 줄이고 수익은 복리로 키우는 멘탈 코칭 방송  제 철학이에요  개인 투자자들을 여러분들 살리기 위해서  아빠님은 40년 실전 경험을  토대로 한 팜 시스템 투자 기법이에요  저는 멘탈 코칭 방송이에요  이게 안 되면 아무리 좋은 종목도 갖고 갈 수가 없어요  이거 먼저 해야 돼요  나를 바꾸려고 무더니 애를 쓰셔야 돼요  나를 바꾸려고 무더니 애를 쓰고 주가도 따라가야 돼요  주가도 도전해 봐야 돼요  3% 4% 올랐다가 10% 빠지는 게 주식이에요  3% 40% 올라갔다가 하루 만에 20% 빠지는 게 주식이에요  그거 견뎌낼 수 있어요  그거 견뎌내고 넘어갈 수 있어야 돼요  이해됐습니까?  가장 중요합니다  투자에서 가장 중요한 게 내가 시장을 한 주씩을 사가지고  수익 났다 그래 잘했네  나 여기 잘 들어가서 수익 났어  나 잘했지 이게 아닙니다  잘하면 못할 때가 생깁니다  손실 날 때가 생겨요  손실 날 때가 생긴다고 손실을 견디고 더 수익을 내야 되는데  끌어내야 되는데  그거에서 무너진다  1차적으로 거기에서 다 무너진단 말이에요  그래서 끌고 가지를 못해요  좋은 주식인데 200% 300% 끌고 가지를 못해요  담들 수익 나는 계좌 고참님들 수익 나는 계좌 보면서 그냥 부러워만 해요  와우 와우 대단한데  야 돈 벌기 쉽다  천만 원 넣어가지고 어떻게 4천만 원 만드니  야 완전 불로소득이네  이딴 소리만 하고 있단 말이야  저 안에 얼마나 많은 고통과  힘듦과 불안과 초조가 있었는지  그거는 생각을 안 한단 말이에요  단순하게 계좌 잘 나왔네  이야 뭐 샀길래  아 저 종목 궁금한데  종목 궁금해 본들 여러분들이 사서 갖고 갈 수 있냐는 말이죠  못 갖고 가요 못 갖고 간다고  자 삼천당제약 여기 있죠  요거는 공개해 주셨네  우리 회원님 고참 회원님 중에 한 분인데  평당가가 32만 8천에요  삼천당제약 한번 볼까요  삼천당제약  평당가 얼마 얼마 32만 8천원  평당가 여기입니다 32만 8천  여기  지금 76만 8천원  이거 갖고 갈 수 있어요  우와 상 나왔는데  상 나고 전까지 못 갖고 가지  30만원대 샀는데 요만큼 올라오면 팔잖아요  40만원 왜 떡이냐 팔잖아  오예 수익이다  뭐라고  조금 먹고 파는 게 뭐라고요  EBS에서 영혼을 갈아서 만든 주식프로그램에서 뭐라 그랬어요  조금 먹고 파는 거 뭐라 그랬어요  조금 먹고 파는 거  수익난 건 조금 먹고 팔고  손실인 건 뭐하는 거  계속 갖고 가는 거  그걸 뭐라 그랬어  뭔 효과라 그랬어요  처분효과라 그랬죠 처분효과  처분효과 처분효과  그죠?  처분효과에 빠져버려요  수익나는 걸 더 키워야 돼요  가고 있는 걸 더 키워야 돼요  그래야 수익이 배가 돼요  이해되셨습니까?  이거 좀 어렵습니다  초보 투자자들이 따라하기 상당히 어려워요  그치 처분효과  공부했어요?  왜 왜 왜 왜  수익나는 걸 극대화시킬 수 있어야 돼요  무서워도 들고 가볼 수 있어야 돼요  우리 아직도 갖고 있습니다  이해되셨죠?  키우는 종목들은 더 키워야 돼요 그러니까  항상 제가 말씀드렸던 게  반도체 조선업 끝나지 않았다 갖고 가십시오 하는 게  크는 걸 더 키우시라고  가는 걸 더 키우라고 가는 걸 더 키우라고  가는 걸 키우라고 가는 걸 키워야 돼요  단기적으로도 올라가는 종목들을 더 키워야 돼요  내려가는 종목들만 빨리 자르면 돼요  줄줄 흘러내리는 종목만 줄이면 돼요  대미투자법으로 인해 가지고 어떤 종목이 상승하든  계속 가고 있다  지난달보다 지지난달보다 작년보다  몇 개월 전보다 몇 년 전보다  지금 와 있는 자리가 더 높다 하시면  이거 키워가야 돼요  돈 부자 시간 부자님 저 멘탈 꽉 붙들고  계좌 마이너스 50% 갔던 거  플러스 40%까지 버텼어요  축하드려요 잘하셨습니다  좋은 종목이 있었나 봐요  돈 부자 시간 부자님  좋은 종목이 있었으니까  마이너스 50%까지 갔다가  이게 플러스 40%까지 가는 거예요  네  그렇죠  좋은 종목이 없었으면 이게 더 떨어졌겠죠  축하드려요  좋은 종목을 갖고 버티신 것 같아요  잘하셨어요  쿠렉스 마이너스 20%  쿠렉스 한 번 볼까요  쿠렉스  그래요  현금화 하시는 것도 나쁘진 않겠다  현금화 하시면 강한 종목은 아니에요  강한 종목은 아니에요  좀 약한 종목이에요  코스닥의 소형주입니다  이거 어제 제가 말씀드렸던  코스닥의  코스닥의 조금 강한 종목으로 넘어가세요  그러시면 될 것 같습니다  매티스님  좋은 뉴스와 소음과 잡음을 구별하려면 공부해야 됩니다  주가는 내가 키울 수 없고  나를 키워가면 알아서 따라올 거라 믿습니다  와우  한 달 만에 이거를 배우셨다고  나를 키워가면 주가는 따라온다  와우  한 달 만에 도인이 다 되셨네  이런 멋진 발언을  멋진 발언을  주가는 내가 크면  내가 크면 따라온다  멋진 말이에요  자기 개선  자기 개선을 하면  멋진데  대박인데  좋은 뉴스와 소음과 잡음을 구별하려면 공부해야 됩니다  주가는 내가 키울 수 없고  와우  이거 대박인데  나를 키워가면 알아서 따라올 거라 믿습니다  홍쌤과 공부한 지 한 달 된 초보입니다  와우  박수 한번 쳐주십시다  박수 박수  와우  엄청난데  엄청난 깨달음인데  벌써 이게 왔다고  내가 키울 수 있는 게 아니다  내가 키우는 게 아니다  내가 자라면서 같이 자라는 거다  그러니까 자녀 키우는 거하고 똑같아요  여러분들이 애 키우는 거하고 똑같다고  자녀를 키우면서 부모도 성장하잖아요  그러니까 똑같아요  주가도 변동성을 견디면서  나도 자라고 주가도 같이 자라는 거예요  축하드립니다  와우  한 달 만에 공부를 엄청 열심히 한 거야  완전  박수 쳐야 돼요  이런 거 딱 얘기 들으면  남들이 어떤 채팅을 딱 쓰는 순간  이런 거 딱 뭔가 오지 않아요  완전 대박  따봉  매티스님 따봉  따봉  쌍따봉  난리들입니다 쌍따봉  대박이다  대박이다 대박  주가는 내가 키울 수 없다  내가 키우는 게 아니에요 여러분들  여러분들이 키우는 게 아니고  여러분들은 투자를 해 놓은 거예요  나의 돈을 좋은 기업에다  돈을 던져 놓고  그 기업이 잘하게끔  잘할 수 있는 기업에 돈을 던져 놓고  그 기업이 크기를 기다려 주는 거예요  내가 키우는 거 아니야  이게 정답이에요  주가 내가 키울 수가 없어요  기업이 열심히 일을 해야 되고  CEO가 제대로 된 마인드로  직원들과 같이 일심동체가 되어서  기업을 키워나가야지 주가가 크는 거예요  그럼 그동안 난 뭐 해요  나를 스스로 키워야지  변동성이 중간에 올 수 있고  이 기업에 나쁜 뉴스가 또 나올 수도 있고  그러니까 그런 거에 흔들리지 않는  나를 키우면 되지  그럼 같이 크는 거지  와우  이거 저장해야 된다  명언이에요 진짜 명언  우리 회원님들 수준이 높아져 가지고  좋습니다  시장 상황들 아침에 좀 밀리면서 시작했는데요  종목들 반등이 세네요  일단 한존도 아침에 밀렸습니다마는  네 카비님 어서 오세요  플러스 나오고 있을 때 큰 변동성 구간들은  어느 정도 끝나는 구간이다라고 보시면 돼요  한전 올라오고 주산 에너지 같은 거 워낙 강해서  지금 빠질 생각을 안 하고요  지금 대미투자가 실행이 되고 나서  가장 수혜를 많이 받고 있고  또 받을 종목들이 선박들이죠  중공업들이고 그다음에 이제 원전  얘기 나오고 있죠  원전 얘기 나오고 있고  그다음에 lng 관련해 가지고 또 나오는 거기 때문에  lng 또 열심히 또 개발하면  시로 날라 이제는  그거에 가장 큰 또 수혜를 받는 게 조선업황이에요  그래서 한국카본 이런 것들이 잘 가고 있는 거고  그죠 잘 가고 있는 거고  멀리 가고 있는 과정 중에 있는 거고  뭐 전기전력 계속 움직일 거고요  그에 따라서 지주사들  여러분들 지주사들 잘 보셔야 되는 게  뭐냐면  지주사들은 아주 큰 이슈가 있어요  엄청 큰 이슈가 있어요  엄청나게 빅 이슈가 있습니다  할 수밖에 없는 해야만 되는  주가가 어쩔 수 없이 나 가기 싫은데  가야 돼  가야 되는 빅 이슈가 있어요  그거는 언제 알려드린다  일요일날 알려드릴게요  월요일날 이제 방송 안 하고  일요일날 8시 7시에서 8시 방송해요  그러니까 7시 방송해 드릴게요  일요일날 또 오세요  그때 그거 알려드릴게요  주가가 우리나라는 지금 갈 수밖에 없는 상황이에요  밖에서 뭐 유가가 올라간다 영향 받죠  변동성 나오죠  그 다음에 중동 불안하죠  그 다음에 또 미국 트럼프 변동성 심하죠  뻑 하면 막 야 안 해 해 이러면서  무역법 301조 발동할 거야  너희들 조사 대상국이야  너무 과잉생산해  과잉생산하면 뭐 너희들한테만 파니  우리 유럽에도 팔고  일본에도 팔고  동남아시아에도 팔고  중국에도 팔고 다 파는데  왜 너희들만 난리야  땡깡 부리고 있는 거야  빨리 해줘  투자 빨리 해  이렇게 얘기할 수 없잖아  그러니까 윽박지르는 거야  그럼에도 불구하고  여러 가지 대외 불안한 변수가 있음에도 불구하고  갈 수밖에 없단 말이야  왜 그렇겠어요  왜 그렇겠냐고  잘 생각해 보세요  여러 가지 종목들이 계속 움직입니다  변동성이 있는 종목도 있고  가는 길을 계속 가던 종목도 있고  가다가 몸짓하는 종목들도 있는데  대부분 오늘 지수만 좀 빠졌어요  지수는 삼성전자가 잡아놓고 있는 거잖아요  지수는 삼성전자가 잡아놓고 있죠  삼성전자가 오늘 많이 빠지느냐  버티고 있는 거야 잘하고 있죠  하이닉스가 잡아놓고 있죠 지수는  근데 개별주는 움직이죠  한전도 움직이고  두산엔에필리틴  칸고 카본도 움직이고  조선업황도 움직이고  움직이는 거 많아요 지금  철강도 움직이고  건설도 움직이고  다 움직입니다  와 좋네  제약바이오도 움직이고  왜 그래  삼성전자 하이닉스만 진상이야  아 잘못 탔어  잘못 탄 게 아니에요  삼성전자 하이닉스 지금 사야 될 때예요  사야 될 때  쌀 때 매면하지 말라고  야 오늘 건설 대박인데 현대건설  우와 신고가 나기 일보 직전입니다  대박 강하다 원전이잖아 원전 맞죠 원전이잖아  삼성전자가 안 빠진다  그 세게 올라간 자리에서 그냥 버티고 있어요  대박  원전들 잘 가고 있고요  어제 산 종목들 좋네요  대표님들  바로 튀어나와  아 좀 조정하고 갈 줄 알았는데  이제 시작인 거 같아요  어제 산종목 하나 있잖아요  두 개 중에 한 개가 지금 되게 세게 나가는데  이거 그냥 오늘 아침에도 따라잡으세요 그냥  아침에 따라잡으시고  오후에 좀 더 이게 이제 시작인 거 같아요  바로 뭐죠 네 글자죠  이건 얘기할 수 없으니까  네 별빛계장님  아 손님 오셔가지고  녹화 잘 되어요 잘 해놨습니다  녹화 보시면 돼요  날마다 우상향 돌파중님  제 방송 같은 거 보기 힘들죠  멘탈코칭 방송 해드리고  종목도 같이 받으러 어떤 데 가면 종목만 주구장창 얘기하잖아  종목만 주구장창 얘기한다고 여러분들 종목을 담아갈 수 있냐고  잠깐 수익 나는 게 대부분이지  몇 프로 수익 나는 게 다야  이거 수익 나면 다야  밖에서는 이거 수익 나면 대박이라 그래요  아침에 딱 먹었다  아침에 내가 여기서 딱 먹었다  절묘하게 매도했잖아  날 따라와요 이러면서  이거 여러분들 준다고 잠깐 수익 날 수 있지만  끌고 갈 수가 없다고  끌고 가야 돈이 되는 장이에요  끌고 가야 여러분들이 마음 편하게 갈 수 있는 장이에요  끌고 가지 못하잖아요  매번 샀다 팔았다 하잖아요  당장에 돈이 되는 거 같지만  수많은 트레이더들이 시장에서 사라졌어요  이름 많은  월억  월 1억 트레이더  계속 존재하던가요  많이 사라졌어요  왜요 장이 좋을 때는 이 사람들 돈 버는 거 같아요  한동안 유튜브에 그런 트레이더들 엄청 많았어요  뭐 비트코인 트레이더들 엄청 많았다고  비트코인 얼마 아니야  1억 올라왔네  비트코인을 보면 여러분들 보세요  저는 뭐 가상화폐를 안 건드리긴 합니다만은  이게 좋을 때는 마냥 좋을 것 같아서  트레이딩이 잘 먹혀요  엄청 잘 먹혀  근데 하락세 만나잖아요  트레이딩이 먹었던 걸 다 뱉어내요  한 번 뱉어내잖아  그럼 오기가 생겨서  규칙을 지키다가도  복구하려는 마음에 더 크게 배팅합니다  그리고 또 틀리잖아요  그러면 여기서 먹었던 거  한 1년 잘 벌었다가  한 몇 개월 만에 다 뱉어냅니다  그래서 트레이더들이 시장에서 다 사라지는 거예요  왜요 원칙적으로는  왜요 원칙을 지키기가 그만큼 힘들거든요  사람이 자꾸 손실을 보고 상처를 받잖아요  그럼 복수심이 생겨요 사람들이  그래서 처음에는 1억 이상 투자 안 해  한 종목에 얼마 안 해  이번 트레이딩 구간에는  몇 천만 원이 최대 맥시멈이야 하다가  그게 한꺼번에 뚝이 툭 터져버린다  아니야 한 방이면 잘해  나 앞쪽에서 잘해왔으니까  이번 한 번만 잘하면  다시 복구할 수 있고  그래서 다 망하는 거예요  그 원칙을 지켜가면서  롱런하는 트레이더가 있다  트레이딩 하는 사람이 있다  그건 진짜 대단한 사람들  오히려 장기투자로 꾸준히 그냥 편안하게 가는 사람보다  그 스트레스를 다 이기면서  트레이딩 하는 사람이 대단한 거예요  근데 그런 사람들 그렇게 드물어요  유튜브에서 가끔 나오잖아요  아 뭐 트레이딩으로 해가지고 뭐  강남에 한강뷰가 보이는 집을 사서 뭐  트레이딩 하고 있습니다  근데 지금까지 하고 있는 거 봐봐요  없어졌어요  잠깐이지 잠깐  매매는 잠깐의 어떤 기쁨을 줍니다  얼마나 반짝반짝 계속 움직이잖아  얼마나 짜릿합니까  근데 짜릿한 만큼 빨리 죽는단 말이에요  중독돼서 빨리 죽는단 말이에요  그래서 트레이딩이 아니고  트레이딩도 필요합니다  할 수 있으면 해도 되는데  여러분들은 이걸 끝까지 들고 갈 수 있는  힘을 먼저 기르는 게 중요해요  그게 최우선입니다  자기 개발 자기 개선이 먼저 선행을 해야 돼요  그래야 외부 변수에 안 흔들리고 끝까지 갈 수 있는 거예요  이해되셨죠  그것만 잘 하시면 됩니다  지금 시장에 뭐 좀 변수들이 좀 많이 나오곤 있습니다만  개별주는 지금 굉장히 단단하고  오히려 오늘 아침에 약간 속임수를 쓰는 게  지수는 눌러놓고 지금 개별주는 막 나가고 있거든요  지금 시장이 되게 재밌는 시장이 됐어요  코스닥은 어떻게 됐나  코스닥은 다시 뜨죠  코스닥은 별로 조정 안 해요  코스닥이 조금 더 셉니다  코스닥에 들어가 있는 센 종목들  잘 봐주시고요  그다음에 오늘 조정장에 오히려 플러스 내고 나가는 종목들이 있으면  그 종목도 잘 보셔야 돼요  아시겠죠  오늘 장 좋은데  엄청 좋은데  오전에는 장이 좋아요 일단  오후까지 보긴 봐야 되겠지만  좋습니다 장이 쎄요  힘이 좋아지고  금융도 다 올라왔어요  금융도 다 올라왔고  원전 관련 엄청 강하고  요번에 그 3월 특강 때 드렸던 종목들  꾸준히 올라가고 있습니다  잘 보유하고 계시면 됩니다  계속 올라갈 거니까  꾹 참고 기다려  단기적으로 좀 높게 잡으신 분들 있으면  꾹 참고 기다려  쭉 올라오고 있는 중이에요  그냥 갖고 가세요 아시겠죠  모아가시면 됩니다  자 수고 많이 하셨고  벌써 9시부터 시작했는데  1시간이 지나긴 지났어요  여러분들 궁금한 거 있으시면  댓글에 남겨주시면  제가 무방에 한번 서머리해서  알려드릴 수 있는 부분들 좀 알려드리고  종목에 대한 부분들은  좀 제약적일 수 있어요  제약적일 수 있는데  답변 드릴 수 있는 게  뭐 어차피 제가  부회표 회원님들을 모시고  리딩을 하다 보니까  다 오픈할 수 없는 부분 좀 있긴 있습니다  제가 할 수 있는 한도 내에서는  답변을 드릴 테니까  궁금한 거 있으면  댓글에 좀 남겨 놓으시면 됩니다  아시겠죠  오늘도 주가는 커 나갑니다  커 나갑니다  스스로 커 나가는 거예요  여러분들이 키우는 거 아니에요  아 내가 키웠어요  내가 상한가로 만들었어요  이거는 말이 안 되는 거예요  스스로 커 나가는 과정에  여러분들이 같이 상승하는  그 기류에 같이 타서  동승하는 거예요  동참하는 거예요  내가 돈을 아무리 많이 갖고 있어도  주가를 컨트롤할 수 없습니다  같이 동참해서  우상향의 배에다가 몸을 싣고  더 멀리 여행을 하셨으면 좋겠습니다  외부 변수가 많이 있음에도 불구하고  국장이 잘 버텨주고  또 지지라인도 잘 만들어주고  개별주는 더 강한 거 같아요  오늘 아침에 언급드렸던 종목 중에  추세가 강한 종목들은  여러분들이 조금이라도 사서  경험을 해보셔도 됩니다  끝난 거 아니니까  제발 추세의 강한 종목들 타고  멀리 가보셨으면 좋겠어요  오늘은 여기까지 하고요  좋아요 구독 한 번씩 눌러주시고  수요일하고 일요일은  밤에 방송이 진행이 됩니다  무료방송이 수요일은  9시 반에서 10시  그 사이에 진행을 할 거고요  일요일은 밤 7시에서 8시  1시간 정도 진행을 할 거고  금요일만 오전 방송으로  오전에 9시에서 10시  여러분들과 만나 뵙는 시간은  좀 시간을 갖기 달리해서  여러분들과 만나 뵙고 있습니다  원래는 월, 수, 금이었는데  제가 그 계속해서  당분간 12주 차로 5월까지는  데일 카네기 코스  최고 경영자 코스를 지금 제가  밤에 다녀와야 되기 때문에  밤 방송을 할 수 없어서  당분간은 일요일날  월요일 안 하고 일요일날  밤 7시에서 8시 식사하시고  방송 보실 수 있게  그 시간대에 제가 방송을 또 열 테니까  그 때 오셔서 방송을 보시면 되겠습니다  자 수고 많이 하셨어요  네 날마다 우상자님  그렇죠 조선 원전 LNG 전기전력  지주자들 이슈가 있으니까  그 관련된 종목들 갖고 계신 분들은  팔지 말고 홀딩해라  하시면  좋을 것 같습니다  핵심을 꼭 집어 주셨네요 수고하셨습니다  음 네 쓰담쓰담님  기업이 크는 동안 저도 기다리며 크고 있겠습니다  스스로 같이 가야 되니까요  같이 크는 거예요 같이  기업도 크고 나도 크고 성장 같이 하는 거예요  좋아요 많이 눌러 주시고요  네 부자될 운명님 오전말이 라이브에서 뵙네요  반갑습니다  어 네  제이미정님 좀 약한 종목이다  전구점 못 넘어간다라는  요렇게 갇혀있는 종목이다  옆으로 기고 있다 하는 종목들은  같은 지주사 같은 홀딩스에 있는 종목이라면  더 강한 지주사로 넘어가세요  그게 더 현명한 판단입니다  지금은  물론 기업의 가치가 있기 때문에  기다리면 올라오겠지만은  그 기간이 너무 길고  어 또  지루하다면 지금  돌파 나간 종목들 코스닥  어 ETF처럼 이렇게  넘어간 코스닥 지수처럼 이렇게 넘어가 있는  종목들을 무섭더라도 따라가  보시는 게 훨씬 더 빨라요  그걸 하셔야 됩니다  그걸 할 줄 알아야 돼요 내 밑에 있는  종목들을 줄여서 손실난 종목들을  줄이고 아니면 정체된 종목들을  줄여서 더 강한 종목으로 넘어가  봐야 돼요  아까 물어보셨던 2개 줄여가지고  어제 제가 추천드렸던 것 중에  4글자 종목 있죠  그거 오늘 사셔도 돼요  아침부터 세게 튀어나가네  사도 됩니다  아시겠죠  수고하셨습니다  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  애쓰셨습니다 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  주말 날씨 따뜻하다가 하니까  봄나들이 좀 다녀오시고  건강하게 행복하게 주말 잘  보내셨으면 좋겠습니다  주말장 변동성이 좀 생기는 장이긴 하지만  여러분들이 계획하셨던 거  하려고 했던 거 진행하시길 바랍니다  즐거운 주말 되시길 바랍니다  고맙습니다 감사합니다 바이바이  애쓰셨어요 마치도록 하겠습니다  들어가십시오  감사합니다  뭐예요 에드워드님  처음 보는 건데 모르겠어요  제가 모르는 종목 몰라요  하하하하하하하  자 별피기 전에 들어가시고 에드워드님  엘드로드님  재미정님  쌈쌈선행님  우상향 돌파주님  들어가세요 수고하셨습니다 감사합니다  좋아요 구독하기 많이 눌러주시고요  주변에 많이 알려주시기 바랍니다  마칠게요  즐거운 주말 되십시오 바이바이  빠이빠이  빠이빠이 빠이빠이  빠이빠이입니다  네 지우님 들어가세요 수고하셨습니다  마칠게요