 네, 산하군련서님. 또 재밌는 글을 갖고 오셨네. 정인의 오류막길.  네, 가사님, 주롱저님, 아마연님, 활기찬 부자님 어서오시고 반갑습니다. 산하군련서님, 요아이래님. 반가워요.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 유튜브도 라이브 스트리밍 걸었습니다. 확인 좀 부탁드리고요.  음, 힐링하는 동자님도 어서오시고. 아, 이거 언젠가 한번 불러야 되는데. 산하군련서님의 노래, 개사곡.  예수금이 사라진대요. 가파른 추세가 오르기 전에 매수를 진행해보세요. 멋진 글입니다.  우린 결국 팜시템으로 만난다.  상권님, 상권님 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠? 음, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 2023년 5월 24일 반방송입니다. 오늘도 주아롱쌤, 그 다음에 팔팔TV의 홍프로 방송 시청해 주시러 오신 분들 모두 모두 감사함을 표현드립니다.  음, 네, 홍매환님도 어서오시고. 언제나 풍년님 반갑습니다.  자, 오늘 제목은 적당한 시기가 오면 주시고.  주식을 꾸준히 모았으면 좋겠어서 오늘 제목을 그렇게 잡아봤습니다.  요겁니다. 적당한 시기가 오면, 뭘 한다? 주식을 꾸준히 사서 모으십시오.  지금이 그 적당한 시기가 아닌가 싶어요.  음, 금리는 많이 올라있는 상태고, 물론 이제 앞으로 조금 금리 인상에 대한 부분이 자제가 되는 부분이 분명히 올 거고,  최고치일 때, 음, 최고치일 때 투자를 하는 거고, 그 다음에 나라 밖으로 시끄럽고, 정치적으로도, 뭐 저는 정치 색깔은 뭐 잘 말씀을 안 드리긴 합니다만은, 정치도 좀 오수선한가 싶고,  그 다음에 나라 안 밖으로 전쟁 얘기가 또 많이 나오고 있고, 중국과의 관계도 좀 껄끄럽고, 여러 가지 우리가 무역 적자가 지금 15개월, 14개월 연속인가요? 적자로 인해가지고 나라 살림이 거덜날 것 같다.  라는 얘기가 많이 나오고 있어요. 과정 중에 여러분들이 무엇을 좀 집중해서 봐야 될지, 음, 오늘 말씀은 드리는데요.  음, 섹타를 모으시려고 하지 마세요.  섹타를, 펜타곤의 폭탄 펑펑, AI 선 넘었다.  뭐 여러 가지 말이 많죠. AI에 대한 부분도 분명히 앞으로 계속해서 말이 많이 나올 거예요.  그래서 염자님 어서 오시고 반갑습니다. 어, 홍매원님이 지금 이렇게 질문을 주셨어요.  적당한 시기가 오면 주식을 꾸준히 모아가라고 얘기를 했는데, 음? 그럼 도대체 어떤 종목을 모아 가야 되냐? 이렇게 말씀을 하셨어요.  홍매원님께 제가 질문을 다시 역으로 드리도록 하겠습니다. 주식투자 경력이 어떻게 되시는지 한번 여쭤보고 싶어요.  여러분들이 주식투자 경력, 음, 기억력이 아니고 경력입니다. 경력.  1년 미만은 1년 미만, 1번, 난 그래도 한 3년에서 5년 됐다. 2번, 나는 10년 넘었다. 3번, 얼만가요?  1년 미만. 1번, 난 그래도 한 3년에서 5년 됐다. 2번, 나는 10년 넘었다. 3번, 얼만가요?  6년 다른 분들은 감수원님 어서오세요 반갑습니다  윤찬수님 10년 고수님들 많이 오셨다  2년 2번 3년에서 5년 1년 미만은 없어요  우는날님 어서오세요 반갑습니다  2년 뭐 3년에서 5년도 있었다고 그러시고  꽤 괜찮네 1.5 1년 조금 넘었다  8도가 1번 전수원님 어서오시고요  21년 10월 시작 응애응애 하시는 분 많네요  15년 그러면 다시 질문을 바꿀게요  오늘 생각보다 주식시장에 경력이 많이 되신 분들이 꽤 오셨어  저는 초보자분들 오실 줄 알았는데  아니야 이거 지금 방송을 수준을 조금 더 높여야 되겠네요  8도가님 족소나무님 어서오세요 반갑습니다  아마인 21년 6월 시작  어떤 분들은 여기 시작하신 분들이 있고  어떤 분들은 뭐 한 이 앞쪽에서 16년 14년도 뭐 시작하신 분 있고  어떤 분들은 여기서 2020년도 시작하신 분도 있고  각각이긴 한데  홍매화님이 6년이라고 하셨어요  지금부터 6년님 2017년 욕이 힘들 때부터 시작하셨는데  그러면 질문을 다시 바꿀게요  펀투자님은 6년  그러면 질문을 다시 바꿔 봅니다  아 팔로소피라는 게 바로LIに 엿law 문제에 안 ре elle juga 60년에 질문을 해줍니다.  님 2년 이번 한 3 4년 됐다 그죠 질문을 다시 바꿀게요 어떤 질문을 제가 다시 할 거냐면  어 본인이 본인이 종목을 발굴해서 아니면 발굴 이라기 보다도 본인이 종목을 사가지고  음 2년 이상 장기투자 투자로 돈을 벌어 봤다  벌어 봤다 벌어 봤다 1번 못 벌어 봤다 2번 아니면 나는 뭐 본전이다 3번  동기분도 많이 나오시네 돈을 벌어 봤다 1번  본거에요 1번은 벌었어요 버렁버렁 벌었다 2번은 예 못 벌었다 뭐요 손실 손실은 2번 손실 손실  손실 2번 3번은 본전  홍배언니 벌었다 오 그럼 됐어요  예 버릅니다 그 종목이 힌트를 만 드리며 는 어 돈을 보실 수 있는 분이 라는 얘기 8도가 님이 억울하고 생각보다 예  돈 잘 보시는 분 많이 오셨는데 왜 제 방송 외우신 거에요 1 2 3 다 했어요  음 영어님 손실 분 손실 나신 분도 꽤 있고 예 수익 나신 분들 2년 이상  그러면 제가 질문을 바꿔서 말씀드렸잖아요 본인이 종목을 사가지고  에  에 종목을 발굴하고 종목을 사 2년 이상 장기 투자의 돈을 벌어 봤다 하시는 분들은 이분들의 때 기본적인 조건을 됐어요  음 본전 그 하기 전부 좀 최근 자라고 있잖아 왜 본전이야 하이비전 님 어서 오세요  에 손실이 아니고 내가 돈을 벌었다 하시는 분들은 자 지금부터는 어떻게 하냐면 어떻게 하냐면 은 요 분들은 조금 더 터치가 필요해요 무슨 터치가 필요해 시장의 주도 섹터를 찾는  시장의 주도 섹터를 찾는  시장의 주도 섹터를 찾는  심재균님 어서오세요.  주도 섹터를 찾는  연습이 필요합니다.  본인이 생각하는 주도 섹터가  어딘지 한번 적어보세요.  본인이 생각하고 있는 거  제가 이걸로 맞다 기다가  아니고 그건 맞을 수도 있고  아닐 수도 있고  그것도 시간이 지나봐야 아는 거예요.  제가 보기에는  전기전자 쪽이 좋은 것 같아요.  전기전자. 삼성전자  꾸준히 제가 말씀을 드리는데  이쪽이 살아나는 것 같아요.  주도 없죠.  딱 이쪽이진 않아요.  이쪽이진 않아요.  딱 삼성전자 하나라고  묶어서 얘기할 필요는 없고  LG전자나  전기전자도 괜찮은 섹터로  지금 나와 보이고요.  자동차  자동차 괜찮아요. 현대차  현대차는  이번 한 번만 볼 게 아니고  이번 한 번만 볼 게 아니고  전체적으로 긴 그림을  한번 보세요.  와 이거 현대차  어마무시하게 우상향하고 있어요.  응?  어마무시하게 우상향하고 있다고.  대단하지 않아요?  어느 쪽이 조금 더 빨리 갈지  늦게 갈지 고차이긴 한데  고차이긴 한데  현대차 지금 어마무시하게 좋아요.  장작 지금  삼성전자랑 삐까비까나게  지금 되려고 그럽니다.  삼성전자는 지금 삐까비까나게  되려고 그래요.  삼성전자도  1980년부터  지금 꾸준히 우상향이고  현대차도 뭡니까?  80년부터 꾸준히 우상향이에요.  소소님 철강은  뭐 이렇게 추세를 만드는 종목군도 있고  그렇지 않은 종목군들도 조금 있어서  지금 딱히  뭐 나오는 중소형주 말고는  대형주들은 조금 무거운 감이 조금  있긴 있어요.  전설님 다 나오는 거 아닙니까?  반도체, 조선, 해운, 철강, 식품  그러면 뭐야 지금  업종을 다  다 담으라는 얘기네.  너무 막 치시는 거 아니에요?  자동차  지금 엔터주가 수익 중이세요.  엔터주 엄청 어마무시하죠.  하이브  하이브  JYP 오늘 조금 악재가  나오긴 나왔습니다.  뭐 지금  중국 쪽에서 조금 악재가 나왔는데  그건 악재라고 보기에는 조금  뭘 하긴 하지만  최근 이경난거에 대한 어떤 차익 실현에  대한 부분은  부분들이 또  은근슬쩍 나오는 것 같아요.  그래가지고  음봉이 나오고 있는데  얘는 아직 진행 중  엔터주 아직 진행 중  YG엔터도  진행 중  이제 막 넘었기 때문에  아직도 진행 중  나와도 가잖아요.  사람 울려서는  이거 여기 여기 여기  나와도 가잖아.  지금 악재를 밟고 가고 있으니까  세긴 센 거예요.  지금 이 꼭대기에서 따라잡을 수 있을랑가?  지금 높게 잡으시는 건 조금 힘드실 거예요.  왜냐면  저도 지금 충격을 받았었지만  높게 잡은 적은 충격을 좀 받았던  설레가 있기 때문에  그럼 엔터주가  지금 수익 중인데 그걸 어디까지 끌고 갈 것인가  어디까지 끌고 가실 수 있을 것 같아요.  아직까지는 모르죠.  이제 막  이제 막  큰 산을 한번 넘어가는 모습들이기 때문에  바닥에서 시작되는 것들은  해운주 같은 것도  굉장히 많이 나왔어요.  한국조선의학 이런 것들 보면  오늘 지금  98,000원  최근에 강하게 나왔는데  이건 살짝  아리까리합니다.  아리까리해요.  잘못하면  이 박스에 또 갇혀가지고  내려갔다 오는 수가 좀 생깁니다.  형이 아빠님  아직까지 얘들의 조선주 쪽은  주도주라고 보기는  조금  애매합니다.  왜?  왜?  아직까지는  전체 큰 월봉 그림이 갇혀있어요.  나오지 않나요?  나오지는 못한단 말이에요.  제대로 나오려면  제대로 나오려면  그림이 좀 나와야 되는데  그림 나오고 있는 과정이에요.  약간  한전하고 비교하면  좀 그렇긴 한데  한국전략하고 비교하면  좀 그렇긴 그런데  여기 보시면  한국전력도 앞쪽에  좀 가파르게 상승세가  쫙 나왔었죠.  그러다가 다시 무너졌죠.  그러다가 다시 무너졌죠.  이런 과정도  필요할 수 있다.  그런데 왜?  실적적인 부분은  이런 업체들이  일단은 지금  지금 주가가 상승하는 것은  지금 당장  이익이 잘 나서 그런 게 아니고  3분기, 4분기  이익이  예상되기 때문에 그런 거예요.  이해되셨어요?  로봇주들도  나쁘진 않은데  최종적으로  개별 로봇주들도  많이 상승을 하겠지만  로봇주들이  로봇주들이  로봇주들이  최종적으로 컨트롤할 회사들  그 회사들을  살펴보시는 게 좋아요.  현대차 같은 것 같은  로봇을 아예 그냥  통째로 샀으니까  그냥 통째로 샀어요.  현대가 과감한 투자를 하고 있습니다.  지금  랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  국내에서도  그렇고  미국에서도 그렇고  국내 차의 가격이 거의  많이 상승돼가지고  일부 차종에 관해서는  미국에서는  독일차를 조금 넘어서는  그런 가격 경쟁력을  갖고 있어요. 아직까지는  100% 품질면에서는  조금 모자라는  그리고 중고가격이  방어가 안되는 경우가 생기긴 하지만  굉장히 많이  좋아지고 있어요. 블루스카이님  어서오세요. 반갑습니다.  이것저것을 떠나서  미래의 먹거리에 대해서  이 회사들이  상당 부분 생각하고 있는  부분들이 많아요.  현대차 같은 경우 최근에 많이  올라왔죠. 지금 20만 7천원까지  올라왔어요. 앞쪽에  정고쯤이 28만원대입니다.  이게 좀 넘어가려고  하는 모습들을 계속 그려주고 있습니다.  이게 앞쪽에 코로나 이후긴 하지만  코로나 이후에  앞쪽에 이 박스를 넘었어요.  이거는 대단한 겁니다.  대단한 거예요.  2009년 2010년  2012년도까지 주도적 역할을  하다가 꽤 오래 쉬었습니다.  이게 지금 한 8년 정도 쉬다가  제차 박스를 돌파하러  나가는 모습이라서 현대 기아들  좀 강한 모습을 보이고  있어요. 우리나라는  AI가 조금  약한 것 같아요.  AI라 하면  우리나라는 네이버  하고 삼성전자가 지금  삼성전자가 왜 AI냐 그러실 건데  독폭님  어서오세요.  삼성전자가 왜 AI냐 라고 얘기하실 건데  여러분들 스마트폰에 빅스비라는  인공지능이 다 탑재가 되어있습니다.  AI입니다.  인공지능이에요.  데이터를  실 데이터를 어마무시하게 많이  갖고 있어요. 삼성전자가  굳이 뭐  셀바스 AI AI 해가지고  이런 종목들 보지 마시고요.  이런 종목들 굳이  안 보셔도 돼요. 삼성전자  대기업들은  AI 부서가 따로 있어요.  LG도 그렇고  LG도 AI 부서가 따로  있고 삼성전자도 그렇고  특히나 우리나라에서는 네이버가  그나마  인공지능 쪽으로는  굉장히 좀  좋은 그런  어떤 성격을 좀 갖고 있고  데이터도 많이 갖고 있는데  네이버는 지금 당장에는 조금 힘들 것 같아요.  정 AI를 보시려면  저쪽으로 보세요.  해외 쪽으로 보십시오.  해외 쪽으로.  해외 쪽으로  보실 거면 좋을 것 같아요.  마이크로소프트나 뭐  구글이나  아예 그냥 해외 투자하세요.  이쪽이 나아요.  네.  구글이나 마이크로소프트  KT도 있다. 우리나라 KT도 있다.  대기업은 거의 다  통신 기업들은 대부분  그걸 다 갖고 있다고 생각하시면 돼요.  대기업 위주로 보시고요.  어차피 그 회사들이  어차피 그 회사들이  갖고 있는 어떤 데이터베이스가  정보의 양이 무기이기 때문에  KT도 있네요.  맞네요.  지니아라고 요즘 불러가지고  TV 켜줘.  뭐 뭐 세탁기 돌려줘.  뭐 이런 거 다 하잖아요.  KT도 지금 잘하고 있는 모습이에요.  기아 현대중의 쌤이라면  어디다 투자하실런지요?  저는 둘 다 다 하죠.  굳이 왜 그럽니까?  그놈이 그놈인데  기아는 기아 대로 싸서 좋고  하하하하하하  기아는 89,000원이라 싸서 좋고  현대는 비싸지만은  업력이나  그다음 또 마턱 역할을 하는 거니까  둘 다 다 사면 되죠?  하하하하하하  굳이 왜 골라요?  이거 엄마를 살래요?  엄마가 좋아요?  아빠가 좋아? 똑같잖아요.  짜장면이냐 짬뽕이냐  부먹이냐 찍먹이냐  이거 똑같은 거 아니에요.  홍모양님 굳이 고르시면 마세요.  하하하하하하  조금씩 모으면 되지 뭐  겁날 건 뭐 있습니까?  미래를 보...  미래를 본다면  오늘 제목처럼 적당한 시기에  주가가 이제 돌파가 나가고  뭐 싸게 주면 더 좋고  조금씩 모아가면 되지  20만원  한방 20만 어떻게 모아  두 달에 한 번씩 모으면 돼요.  두 달에 한 번씩  두 달에 한 번씩  아니면 뭐  현대차하고 기아차 같이 갈 거니까  어번 달은 요고  초본 달은 요고  그렇게 해도 되고  그렇게 사시면 되죠.  삼성전자 지금...  아니 근데 모아가라면...  잘 못 모아가더라고  하하하하하하하  삼성전자 여기에서 막 모아간다고  막 그러시지만 주가 떨어지니까  안 모아갔네  제 주변에 지인이 한 분 연락이 오셨어요.  삼성전자 지금 목표가가 9만원 나왔다  9만전자 나왔다  레더봉봉님 어서오세요  얼마 전에 증권사에서  모증권사에서 삼성전자 목표가 9만원 나왔어요.  9만원...  9만원을 얘기했어요.  9만원을  그러니까 막 전화가 왔는 거야.  이게 사실이냐?  그걸 쟤가 어떻게 압니까?  가봐야 아는 거지.  지금 상황은 나쁘지 않으니까  나 지금 8만 5천에 물려 있는데  이거 올려면은 본전 주고  다른 거 살까?  다른 거 좋은 거 없냐?  이러더라고요.  응?  아니 그때 모아 가신다면서요.  선생님  9만원 하고 8만 5천  무조건 모아 간다고 그랬잖아요.  애들 준다고  근데 왜 지금 본전으로 팔라고 그래요?  그냥 모아 가세요 그러니까  아니 아니 안 모아가  무거워  무거워 무거워  응?  야 지금 뭐 에코프로나 저런 거 보니까  겁나게 올라갔는데  저거 살까 뭐였냐고 또  돌아버리겠어요.  이거를 보더니  재미가 없대요.  10만원에서 80만원 가는 거 보더니  삼성전자가  요거 뭐 밑에서 6만원에서 6만 8천원 올라오면  10% 올라오는 거 보니까  재미가 없대요.  중요한 거는 자기가 물려 있으니까  아직도 마이너스니까 재미가 없는 거잖아요.  안 모아 간다니까  뭘 걸어도 안 모아가요.  한 번도 모아 가본 적이 없거든 자기가  저거 좀 떨어지면 무섭고  1등이 그냥 1등이 아니라고  1등이 그냥 1등이 아니에요.  여러분 이거 한번 보세요.  이게 왜 1등이겠어요?  우리나라 시총 왜 1등이겠어요?  삼성전자가  삼성전자 시총 1등이 왜 실총 1등이에요?  가격 그래도 지금 싸죠.  싼 가격이 많이 있죠.  블루스카이.  네.  네.  네.  이거 왜 1등이에요.  이거 삼성전자가 왜 1등이야.  차트에 다 나타나잖아요.  뭐 했어요.  얘가  세월  세월에서 살아남았잖아요.  세월에서 살아남았잖아요.  세월  세월  네.  40년 동안 살아남았잖아요.  40년 동안 사라진 게 얼마나 많겠어요.  이거 끝난 거예요.  40년  40년 동안  응.  살아남았어요.  살아남았다는 건 뭐예요?  경쟁에서 살아남았다.  시장의 변동성에서 살아남았다.  이건 뭐야?  시장이 변동성에서 살아남으려면 돈을 잘 벌어야 된다는 거잖아요.  돈도 잘 벌었고 잘 벌었고 위기 관리도 잘했고 그렇죠?  이거 다 잘 했기 때문에 살아남은 거 아니에요?  1등이 그냥 1등이 아니에요.  그냥 2등이 아니라니까 수타 많았어요 제2의 삼성전자 제2의 삼성전자  제2의 삼성전자  얘만 있는 거 아니에요 삼성그룹 들 다 삼성그룹들 다 잘하잖아요  삼성화재 지금 재미없지만 주가는 지금 재미없지만  으뜸은 살아남았어 보험사로 살아남 았어  삼성화재 삼성화재 살아나온다 뭐고  선보사들 지금 최근에 실적이 많이 좋아졌지만  살아남았어요 제일 기회예요  업량은 조금 짧지만 98년도부터 해가지고 안 죽었어요  삼성 집안이잖아요 삼성카드 나온 지 얼마 안 됐잖아  겁나 고배당인데 삼성카드  삼성카드 겁나 고배당해요 8%예요 삼성건전자님  지금 이렇게 이자 많이 주는데 없어요 얼마 주는데 지금  3만 5천원인데  배당 2천 5백원이에요 2천 5백원 대박인 거 아니에요  물론 주가 주가는 엉망진창이지 주가는 주가는 엉망진창  6만 8천원 나와가지고 지금이 3만원 50%가 웬말이냐  여기 안 빠지면은 기다려줘야 되는 거 아니에요  이 라인 여기 3만원대 안 깨지고 계속해서 버텨주면 기다려줘야 되는 거 아니에요  지루하지만 완전 고배당이잖아요  주가 3만원인데 2천 5백원 버텨줘야 되는 거 아니에요  배당을 준다 2천 5백원 원래 이름도 아니고 2천원도 아니고 2천 5백원 배당을 주는데  돈 잘 벌겠다 삼성카드 하나씩 쓰시잖아요  저도 삼성 저는 삼성카드를 안 저는 현대카드를 씁니다  삼성카드 하나 만들어야 되나 적당한 공간에서 사놓은 사이에 오냐  뭐 뭘 지금 삼성그룹들 돈 겁나 오네 유보금이 1,200% 배당 계속 주지  1분기 실적도 잘 나왔네 용업이익이 1,900원 2천원 가까이 나오네  음  버텨요 뭘 팔아 팔기는 이런 거 모아 놓으면 나중에 돈 많이 버는 거지  고배당이잖아요 주가가 싸지면 싸질수록 고배당이잖아요  그죠 삼성그룹도 좋아 GEC프로 쓰는 거 없으세요  근데 이왕 좋을 거는 추세 좋은 애도 애가 배당도 많이 주면 좋죠  추세 이렇게 추세가 완만하게 좋아지면서 배당도 많이 주면 좋지  삼성 삼성 점점 좋잖아요 가격도 싸다 아이고 뒤집어 놓으니까 폰 채치도 정상이다 아 진절머리란다 어후 싫다  삼성전자 차트 뒤집어 놓은거요? 아 와 싫다 겁나 싫다  이런 해서 어떡 게 되요 내 돈이 녹는거지 andere people don't like me  줄 거 이런 거 잘못 살면 어떡하다고 내 돈이 녹는거지 근데 이거 아니죠  그렇게 살아 있으니까  좋은거 이요  삼성카드 아픈 손가락이요? 아 아 너무 아파하지 마세요 3선 카드가 이제 실적을 państwa  아 이 너무 아파하지 마세요 삼성카드가 이제 실적을 내고 있길래 이제 보통 많이 chia 6 Megètres  쭉 그림을 그리기  시작하면  시장에 다른 카드사도 들어오기 시작할거에요.  아직까지는  삼성카드사만 시장에  나와있다보니까 홀로 좀  외로워요. 카드사도 언젠가 올라가지  않겠어요. 마냥 저렇게  추구를 하고 있는건 아니니까요.  돈 많이 벌지 않으면 카드 없으신 분 어딨노.  다 카드 쓰지. 요즘 현찰 보기가  너무 힘들어요.  그래서 삼성카드를 지금부터  왕창왕창 사라는건 아니고  삼성카드같은 경우에도 더이상 빠져주지 않으면  사놓으세요.  좋아좋아.  저거 틀면 애들 계좌에 넣어주겠어요.  저거 틀면 애들 계좌에 넣어주겠다.  여기 지금 안깨지 않나요?  역사적 전저점을 안깼잖아요.  그죠?  2만 2천원  안깨고 있어요.  배당을 보고 멀리 가보세요.  여러분 제가 특강이  6월 1일부터 6월 3일까지  있고 조금 더 기간을  더 들여가지고 한 5일간 공부를  더 할 수 있게 해드리는데  거기에 대해서 배당의 비밀이  배당의 비밀에 대해서 풀어드릴게요.  와 여러분들 저는  요번에 배당공부를 좀  뭐 어차피 배당주를 제가  종목들 추천드릴 때도  배당 많이 주는 종목으로  추천을 계속해서 드리고  중소형주도 배당 고배당인거 많거든요.  그런 종목도 위주로 드리면서  주가 상승률도 이렇게 같이  노려볼 수 있는 종목들을  많이 드리긴 드리는데  어  결국은 금융소득도  중에 주가 상승률과  배당을 같이 노리셔야 돼요.  배당을 같이 노리셔야 된다고  뭐 하나 계속  주가의 단기적인 상승세만  노리지 마시고요.  중장기적인 성격으로 봐가지고  나중에는 내가 투자한 원금을  투자한 원금의  뭐 한 20-30%  30-40%라도 배당으로 받을 수 있는  여러분들 그런  포트폴리오나 자산을 구성을 해놓으셔야 돼요.  그래 나중에  여러분들 그  노동력이 상실이 되거나  내가 더 이상 어떤  일을 할 수 없을 때  금융소득으로 살아가시는 거예요.  금융소득으로  우리나라는 아직까지 조금 약하긴 약해요.  그럼 우리나라 아니면  해외걸로 포트폴리오 짜놔도 돼요.  해외도 제가 종목 하나 찾아놨어요.  아주 멋있는 종목  미국같은 경우에  4분기 배당 다 주고  주가 수익률도  꾸준히 올라가고  적립식으로 모아도 되고  지금도 비싼데  앞으로도 더 비싸질 것 같아요.  국내도 그런 종목들 많아요.  국내는  조선주는 배당이 없지  미국 투자 별로 어렵지 않아요.  요즘 계좌 트기도 쉬워가지고  중고에서 전화해서 계좌 하나 트고  뇌에 있는 거 원화를 달러로 바꿔가지고  투자하면 돼요.  사면 돼요.  배당주 중에  네 깨비방망이님께서  어서오세요. 반갑습니다.  제가 아까 말씀드린 카드사  금융 결국은 금융사죠.  금융사들이 주가 수익률이 좋아요.  삼성증권도 배당수익률 좋잖아요.  삼성증권도 지금 배당수익률이 좋아  여기까지 몇 프로일까요?  얘가 지금 5% 때  5% 때 꾸준히 주네요.  지금 주가 36,000원인데  1,700원  아 삼성카드보다 못하긴 한데  주가가 좀 배당이 좀 등락이 있긴 있는데  요거는 삼성카드보다는 차트모양이 좋으니까  이렇게 모아가시면 또 될 것 같고  조금씩 소액씩 적금하듯이 투자하시면 돼요.  한꺼번에 많이 하려니까 무서운 거지  조금씩 적립하듯이 하시면 됩니다.  그리고 금융주들이 가장 또 많이 주고  건설사들 배당 많이 주고요.  철강들 배당 많이 주는 애들이 있긴 있죠.  우리가 많이 갖고 있는 세아지만  세아홀딩.  링스 뭐 이런 것들  세아 베스틸 뭐 이런 이런 애들 보면  요거 배당이 많아요.  7% 나오네 그죠?  배당 7% 1,200원  오우 배당 많이 준다 그죠?  그 다음에 포스코도 3%정도 배당이 나오죠.  포스코도 3,4%  배당을 꾸준히 늘려주긴 하는데  배당이 12,000원  13,000원 이렇게 나오긴 하지만  현재 주가가 비싸니까 좀.  그 시기 뭐라 그래야 될까  접근하기 좀 어려우신  그런 종목이 될 수도 있겠죠.  배당을 배당이 좋으면  배당이 많아서 좋은 게 아니고  저는 적당히 배당성장성  성장성 봐요 성장성 성장성  배당을 뭐 그냥 뭐 10%씩 막 주는  뭐 이런 회사들 말고요.  배당을 단돈 10원이라도 꾸준히 꾸준히 주는 꾸준히 높이 주는.  꾸준히 주는 꾸준히 높이 주는.  높여주는 배당 성장성을 봐야 돼요.  성장성 그냥 막 좀 그냥 많이 주면 안 돼요.  그냥 막 퍼주면 안 되고 안 된다고.  그러면은 회사가 못 가요.  그건 맞는 말이에요.  배당을 너무 많이 주면  배당을 너무 많이 주면 회사가 잘 못 가요.  건설사 중에 일례로 금호건설이라는 종목이 있죠.  주가 안 가죠.  배당이 장난 아닙니다.  바닥인데 주가 지금.  돈을 그렇게 많이 못 벌잖아요.  영업이익이 뭐 400억 500억 뭐 왔다리 갔다리인데  배당을 얘가 6% 7%씩 줬어요.  바닥에 있는데도 800원 500원 막 주죠.  10% 가까이 되죠.  그죠.  이러면은 빨리 못 갈 확률들이 많다고.  건설주도 배당 겁나 많이 줍니다.  여러분들이 오늘 급등 나온 종목 있죠.  동부건설.  동부건설.  이것도 한 6-7% 줄 걸요.  바닥에 주가 못 가죠.  바닥 진상이잖아요.  6천원 7천원 15,000원인데 기업분석 보실래요.  배당 6%씩 계속 나왔어요.  500원 900원 500원 900원.  주가가 만 원 할 때 5%죠.  주가 지금 8000 얼마 전까지 7000원 빠졌잖아.  그 10% 나온 거에요.  뭐야 배당만 많이 주는 거야.  대주주들이 배당으로 다 받아가는 거지.  증권주들은 원래 증권주나 은행주들은  배당이 원래 높고요  얘들은  하는 일이 뭡니까  돈 놓고 돈 먹기 아닙니까  단기로 돈을 입금된 걸 가지고  장기로 돈을 빌려주면서  거기에 나오는  이자소득을 가지고  굴리는 거고  금융주들은 전통적으로 배당이 워낙 많고  얘들은 우리나라  기업이 아니잖아  왜? 외국인들이 훨씬 많이 갖고 있어  KB금융 외국인 보면  72%입니다  72%야  우리나라 기업이 의심이 돼요  외국인 투자 비중이 72%니까  여러분들  KB금융이나 이런데  돈만 넣지 말고  주식을 사요  배당 외국인들 다 받아간다  봐봐요 배당이 얼마인지  3천원씩  배당도 계속 늘려  봐봐요  2,200원  1,700원  요거를  전체 연간으로 보면요  KB금융 배당  KB금융 주식 배당 기록을 보면요  이거 investing.com에 보면 나오는데  봐보세요  이거 웃깁니다  나오려나?  유튜브 보이나요?  유승용 아저씨 좀 들어가 계시고  아저씨 좀 들어가 계세요  아 좀  여기 보면은 2010  약 한 10년 자료가 나오는데  보이시죠?  유튜브 보이시죠?  요거 200원  120원  700원  600원  500원  700원  1,200원  1,900원  2,200원  1,700원  2,190원  500원  1,400원  계속 준단 말이에요  분기배당을 하거든 또  예  그죠?  대박이잖아요  배당이 계속 늘어요  이후 배당을 누가 다 받아갔냐고  70%의 외국인들이 다 받아간다고  주식 사놓으세요  배당주로 사놓으세요  이거  응?  적금해가지고  어  지금 적당한 시기잖아  계속해서 적당한 시기잖아요  은행에 적금하면은  원금은 보전이 되지 원금  원금 보전의 안정성 때문에 사람들이 예금을 많이 하는데  이자율 지금 많이 높아봐야 3% 후반대 4%잖아요  그죠?  이거 받을 바에야 지금 얘가 배당 성향이 약 6%인데  주가 떨어지면 더 많이 주는데  주가 떨어질 때 사놓으면은 여러분들 배당을 많이 받는 거죠  응?  그러니까 12월대가 팔고  12월대 내가 만약에 사놨는데 안 빠지고 있다가  7만원 8만원 간다 아니면 6만 5천원 간다 팔아  걸어놓고 또 사면 되잖아요  기다려 또 바닥에 사놓고  배당 받고 또 팔고  반복해도 되고 안 팔아도 되고  외국인들 계속 배당 받아가잖아요  11년 12년부터 계속 배당 받아가잖아요  분기로 배당 계속 나온다  외국인들이 생활들이 아 외국 투자자들  그러니까 미국 선진국 투자자들이  노후가 돼도 그나마  우리나라 사람들보다  좀 안정적인 생활을 좀 하잖아요  극빈자들이 뭐 생각보다  많이 없어요  왜?  사회보장제도도 잘 돼 있거니 와  그다음에 주식 투자로 인해 가지고  미리 주식 투자를 배당주를 많이 사놓거든  그럼 어떻게 됩니까?  나중에 최저생계비보다 배당이 더 많이 나와  화기산모자님  지금 주식 상승에 대한 부분도 좋긴 좋은데  지금부터 배당주를 꾸준히 한 주라도 두 주라도 모아놔봐요  그게 나중에 내가 배당주를 만약에 뭐  천주 모았다  꾸준히 내가 10년 모아서 천주 모았는데  여기 배당으로 생활된다니까  든든하다니까  주가가 주가가 나중에 뭐  우리나라 금융주가 계속 이렇게 할지는 할는지  또 박스를 만들고 위에서 이렇게 할는지  그건 알 수는 없지만  배당주를 꾸준히 사모아놔요  그리고 여러분들이 시간이 지나면 지날수록  내 노동력의 가치가 뭐 물론 더 좋아지시는 분이 있지  계속 승진을 하시고  사업이 승승장구 하시고 하셔가지고  내 개인적인 가치가 더 높아지시는 분들은  노후가 되더라도 걱정이 없지만  그럴 사람들보다는 그렇지 않을 사람들이 더 많을 확률이 높으니까  뭐라도 하나 나의 노후를 책임질  어떤 그 비빌 언덕을 만들어 놔야 된다  지금부터라도  어리면 어릴수록 더 좋아요  주가의 변동성에 신경 쓰지 말고 배당을  배당주 사모으는 방법도 이번에 특강 때 얘기를 해 줄 거예요  사모으는 방법이 있어요 그냥 그냥 막  잔머리 굴리면 안 돼요  잔머리 굴리면 힌트를 하나 주자면  배당주 살 때는 잔머리 굴리면 안 돼요  김재관님 어서오세요 반갑습니다  아 감기 걸리셨군요  감기 조심하십시오  저도 일교차가 크니까 코가 좀 맹맹하긴 한데  아무튼 감기 조심하셔야 될 것 같아요  그렇다고 뭐 배당 없는 종목은 다 잡주냐 그거 아니에요  배당이 없더라도 성장주는 배당을 좀 적게 주더라도  이렇게 성장해 나가는 아이들은 사면 됩니다  YG엔터 같은 것들은 성장주인데  지금 보면은 배당이 얘가 있나  조금 줄거에요 0.몇%인가 0.5%  예  벼룩이 간만큼 주긴 줍니다  벼룩이 간만큼 주긴 줘  이런 애들은 성장주기 때문에 배당을 노리지 말고  얘는 주가의 상승을 노리면 되는 거에요  각각의 특징이 다 있단 말이에요  우량주를 사모을 거냐  아니면은 배당주 계좌로 따로 마는  고배당주 굉장히 많으니까 우선주도 고배당주 상당히 많고  금융주 증권주 그 다음에  최근에 또 많이 뜨는 것은  지주사들  지주사들 배당을 굉장히 많이 줘요  HD 현대 같은 것도 보면  얘도 모양 좋죠 그죠  보면은 얘도 고배당이 8%  주가가 59,000원인데 지금  작년하고 계속 5,000원 4,000원 이렇게 줬어요  배당주 굉장히 멋있죠  구분해 놓으면 좋아요  이 계좌는 배당주라고 해 가지고  내가 안 팔 거 계속 모을 거  한 주라도 더 모아 놓을 거  요즘은 뭐 이쪽 종목은 내가 보면서  매매도 해나가고 재밌게 할 거니까  주가 이렇게 수익이 상승이 이렇게 나오면은  어느 정도 잘라 먹고 뭐 다시 매수하고  뭐 이렇게 하는 그런 방법을 써도 괜찮고  주로 아이들 계좌 같은 경우에는 고배당 종목으로 이렇게 구분해서  만들어 놓으시면 좋죠  생각보다 우리나라 배당 잘 주는 회사들이 많이 있습니다  앞으로 배당은 더 확대될 거고요  여러 가지 이유가 있기 때문에  답답하다고 생각하실 수 있는데  그건 1년 기다려야 되기 때문에  1년마다 배당 받는 회사들은 답답하지만  그죠 요즘에는  분배금 주는 회사들도 많아서 매달 분배금 들어오니까  배당일 주는 회사들도 있어요  그건 ETF 성격을 가지고 있는 종목이긴 한데  그런 종목들도 있고  분기배당으로 가지고 이제 1분기 끝나면  4월달 5월달 줬고  2분기 끝나면 7월 8월에 또 주고  그래서 배당이 차곡차곡 쌓이는 그런 재미도 있거든요  그렇게 보시면 더 좋을 거 같아요  적당한 지금 구간에서는 지수나 이런 애들이  한 번 충격을 받고 다시 올라오는 모습들이고  특히나 코스피 쪽의 종목들은  상승률이 훨씬 더 강하기 때문에  코스피 종목들로 여러분들 포트폴리오를 구성을 해 놓으셔도  좋은 상황입니다  그렇다고 너무 바닥에 있는 거 사지 마시고요  잘 안 올라와요  충격 많이 먹은 애들은 잘 안 올라옵니다  화장품주들 같은 거 자꾸 아프고  단기적으로 또 급락 나온 종목들  많이 사시면 힘들어질 수가 있습니다  이런 것도 있잖아요  엘지생검 같은 거 잘 안 올라올 거예요  이게 지금 굿드그레이트한 종목이  앞으로도 계속 될 수 있었는데  적당히 이렇게 조정하고 딱 넘어갔으면  제2의 존슨앤존슨이 되는 거였는데  너무 찢어져 버려 가지고  178만 원에서 지금 절반이 날아가 버린 상황이니까  빨리 올라오기는 조금 힘들 거예요  이런 거 너무 많이 모으지 마세요  충격 많이 옵니다  잘 안 보는 종목인데  아이고 징그럽다  송충이에요 송충이  회사는 좋네요 회사는 좋네  유복은 빵빵하고 돈도 잘 벌고 있는 회사네요  이것도 지주사잖아요 배당도 주고  회사는 건실하네요 그냥 보시면 되겠다 뭐  나올 때까지 나는 한 놈만 팬다 그래 가지고  한 놈만 패실 것 같으면 패셔도 상관없어요  회사는 좋은 회사예요  이런 애들이 한번 쭉 서버리면 넘어가죠  그건 언제 나올지가 몰라서 그렇지  네 깨비방망이님 감사합니다  좋아요 구독하기 사랑이죠  SK 애들도 좀 올라와야 되긴 되는데  SK바이오사이언스하고 이런 애들은  너무 그 유행을 편성해 가지고 나와 가지고  이런 애들 잘 안 나와요  대기업인데도 불구하고 잘 안 나오죠  SK아이테크놀로지는 좀 올라오네요  보험사들도 비중  보험사들도  저거 잘 주죠 배당 잘 주고  그 다음에  일단 뭐 최근에는  NH투자증권도 배당 많이 줘요  애들 배당 굉장히 많이 주는 애니까  배당주로 생각하신다면 조금씩 사놓으세요  지금 주가는 싼 구간이잖아요  NH투자증권 배당 700원 와우 많이 준다  2021년 1000원도 줬네요  그땐 주가가 좀 높았으니까 1000원 주면은  그래도 뭐 78% 정도 되긴 되네  아 네 감사합니다 상권님  아 그리고  후원해 주셨으니까 말씀을 드리는데  제가 유튜브 쪽에서 계속해서 말씀을 드렸었는데  유튜브 수익금 제가  입금되면  구글에서 입금되면  제가 후원한다고 말씀을 드렸잖아요  전액 후원했어요  인정해서 보여드리도록 하겠습니다  유튜브 쪽  유튜브 209달러가 이제 208달러가 찍혀서 들어왔는데요  제가 계속해서 말씀드렸습니다만은  좋은데 쓰겠다고 그랬잖아요  요걸 환전돼 가지고 들어왔는데  25만 9632원이 들어오더라고요  그리고 세이브더칠들은 제가 후원하고 있는 곳이에요  아이들한테 제가 후원을 했는데  여러분들이 뭐  영상 열심히 봐주시고  중간중간 후원해 주시는 거  막 하다 다 모아 가지고  바로 후원 다 했습니다  인증 확실하게 해 드린 거죠  계산해 보세요  이거 중간에 뭐  환전수수료 있고 하니까 208달러가  지금 환율로 계산해서  그대로 들어온 게 요 금액이에요  25만 9632원인데  그대로 세이브더칠들은 후원했어요  음  후원 그거 뭐  그거 뭐 또 그거 있잖아요  증명서가 필요하면  제가 증명서도 나중에 갖다 넣을게요  거짓말 이런 걸로 거짓말 안 하니까  그죠  뭐 유튜브 쪽에 여러분들 시청도 많이 해 주시고  부족하나마  알려 주셔가지고  제가 다  좋은데 썼습니다  감사하다는 말씀을 드릴게요  저는 뭐 이 돈 없어도 사는데 지장 없으니까  더 배고픈 아이들  힘든 아이들  작은 금액이나마  도와줬습니다  앞으로도 이렇게 제 방송을 시청해 주시고  유튜브 쪽에 구독 좋아요 눌러주시고  영상 많이 봐주시면서  그 다음에 광고 수익 같은 거 생기면은  막하다 될 수 있으면  가능하면  후원을 좀 많이 할 생각입니다  열심히 벌고 열심히 또  후원하고  하면 좋잖아요  인증 다 드렸어요  저 땡전 한 푼 안 썼습니다  돈 그대로 받아 가지고  그대로 다  오늘 바로 오늘 들어왔었거든요  어제 들어왔는데  5월 23일 날 입금됐으니까  오늘 24일이니까  어제 받아 가지고  오늘 알아보고  계좌이체 해 가지고  후원이 된다 그래 가지고  다 후원했습니다  구독 좋아요 댓글 무조건이고요  영상 봐 주실 때  광고 계속 꾸준히 봐 주시면  감사하겠습니다  제가 저한테 안 쓰고  아이들한테 좀 힘든 아이들  밥 못 먹는 아이들한테 다 후원했습니다  영상 시청 많이 해 주셔서  감사하다는 말씀 다시 드리고요  아무튼 간에  여러분들 주식 투자 하셔 가지고  돈 많이 버시고  또 버시려고 하시잖아요  너무 본인만의 어떤  수익에만 집중하지 마시고  적당히 버시면  그 중에 한 뭐 10분의 1 이라나  1 이라도 아니면은 뭐  20분의 1 이라도  좋은데 쓰세요  여러분들의 손길이  많이 필요한 곳이 많아요  직접적으로 가서  도와주는 것도 좋지만  저런 후원 단체에  후원해 주시는 거 좋습니다  저는 딱 정했어요  해외 아이들 뭐  전쟁터 이런 데 하는 것도 좋지만  일단 우리나라 힘든 아이들  먼저 도와주세요 하고  국내 아이들 후원해 주세요  이렇게 딱 정해 가지고  저는 후원을 했거든요  아무튼 간에  네  인증 드리고  후원했다는 거  다시 한번 말씀드립니다  아 네 상꼬님  광고 열심히 봤는데  뿌듯하네요  네 열심히 봐주셔서 감사합니다  후원을 많이 해요  근데 이거는  비정기적인 후원이잖아요  이게 수익이 많이 생기면  인출이 되는 거라서  조금 생긴다고  5달러 생긴다고  내가 인출하고  인출할 수 있다고 해서  생기는 게 아니고  뭡니까  일정 기준이 돼야 되더라고요  나오면은  후원하고  또 후원하고 했어요  음  컴패션 하고  아 네  후원 많이 하시는 거예요  저도 정기 후원은 세 군데 합니다  정기 후원 세 군데 하고  매달 일정 금액을  정기 후원 세 군데 하고  비정기적으로 이렇게 하려고요  한 번씩 돌아가면서  제가 하는 군데가 세 군데가 있으니까  음  하하하하하하  하기찬 부장님  좋은 글 써주셨네요  우리가 투자를 하고  투자 공부를 하고  좋은 정보를 발굴해서  내가 돈을 많이 벌기 위해서 하는데  이런 거 자체도  시도도 못 해보는 사람들이 있으면  기회는 똑같이 줘야 되지 않을까요  그죠  우리가  먼저 세상을 살아가는  어떤  앞선  앞서 나가는 사람으로서  당연히 해야 될 거 같  그런  사명감이지 않나 싶습니다  당신에게 약속할 수 있다  당신이 기부한다고 해서  절대 당신의 몫이 줄어들지 않을 것이다  아 멋지다  오히려 당신은 더 부자가 될 것이다  기부하는 업무로서  정신력 행복도 얻어지지만  물질적 행복도 얻을 수 있다  정확하게  정확히 말로 설명할 수는 없지만  항상 그래 왔다  기분 좋은 거 같아요  내가 열심히  방송을 한 것을 여러분들이 들어주시고  들어주심으로 인해서 수익이 생기니까  네네네  레드봉 보니 감사합니다  변론사님 어서 오시고요  나누면 더 커진다고 했습니다  나누면 더 커진다고 했으니까  여러분들  수익을 얻은 것의 일부를  나눠 보시는  그런  어떤  선한 마음을  가져보시는 것도  좋을 것 같습니다  자 주식은 지금 모으기  너무너무  좋은 자리입니다  악재가 만연에  나오고 있기 때문에  지금 이 자리에  모으고 있는  주식은  지금 모으기  너무너무  좋은 자리입니다  악재가 만연에  나오고 있기 때문에  지금 이 자리에  모으고 있는  주식은  지금 이 자리에서  조금씩  예  긴가민가한 자리에서  다시 폭락이 온다  라는 글도  되게 많더라고요  이거 가짜다  뭐 가짜는 어떻습니까  소위 말해서  빈센트님 어서 오시고요  올라가다  가짜다  또 쓰러지면  어떻습니까  쓰러지면  쓰러지는 대로  또 사시면 되잖아요  응  가짜 몸도  어떻고  진짜면  어떻습니까  시장이 뭐  가짤 때는  투자 안 하실 겁니까  네  부사님 어서 오세요  네  안 하실 거예요  시장 충격 올 때가  더 싸게 살 수 있는  기회가 많이 와요  그리고  참으면 넘어가요  참으면 넘어간다고  안 넘어간 적이 없어요  역사가 증명을 해 주잖아요  우리나라  우리나라 증시뿐만 아니라  전세가 증시가  참으면  원금 회복 이상의  수익을 준다  라는 것을  증명을 해 주잖아요  시장에서  시간을 보내세요  너무 바닥 잡으려고  하지 마시고  바닥 언저리에서  잡아 가지고  그냥  바닥에서  바닥에서  바닥에서  바닥에서  바닥에서  바닥에서  바닥에  그냥  그냥 넘어가세요  그리고 너무  무리하지 마세요  한 종목에  몰빵을 하지 마세요  여러분 못 견뎌요  견딜 수가 없어요  몰빵을  한 개  찾긴 찾았어요  몰빵한 종목  네  하나  찾았어요  leg  네네  60  gagnys  1 00  율법  six  THE  드릴 겁니다 몰빵 좋아하시는 분들 오셔도 됩니다  몰빵하는 종목 찾았습니다 어마무시한 종목 찾았습니다  이거는 여러분들이 참을 수만 있으면 참을 수만 있으면 악자가 와도 더  닮으시면 됩니다 수고 많이 하셨고요 6월 1일부터  지금 얼마 안 남았는데요 특강을 열심히 준비 중이긴 한데  6월 1일부터 목요일부터 토요일까지 하고요  그다음에 6월달 초에 지금 그게 있죠  쉬는 날이 있어가지고 6월 달력이 달력 한번 보자  6월 6일 현충일이잖아요 끼인 날이 있어가지고  그래도 공부할 수 있도록 오히려 더 좋은 기회가 될 것 같아요  그때 공부 더 하시고요 특강 많이 오셔가지고  또 좋은 종목 지금 포트폴리오 짜야  되고 바닥에서 모아가야 될 종목들 그리고 우량주도 우량주인데  지금 그 소외받은 종목 중에서 급증 나가는 종목이 또 생기고 있습니다  그런 종목들도 좀 담아 가셔가지고 단기로도 또 수익 좀 내시고  중장기로도 꾸준히 수익 같이 내실 수 있는 그런 시간 되셨으면 좋겠습니다  천왕선부님 오랜만에 뵙습니다 건강하십니까 수고 많이 하시지요 건강하셔야 됩니다 오늘도 수고 많이 하시고  좀 늦게 또 오셔가지고 여러분들 많이 쓰셨습니다  오늘도 영상 시청 많이 해 주시고 그 다음에 구독 좋아요 좀 눌러 주시고  아 하신다면은 후원금액이 생기면 요번처럼 또 인정해가지고 좋은데 또 쓰는데 보여드리도록 하겠습니다  늘 주식 알려주는 홍쌤을 사랑해 주시고 아껴주셔서 감사합니다 수고 많이 하셨구요 감사합니다  들어가십시오 애쓰셨어요 예 1시간 정도 됐고 이제 밤늦게 또 어  방송을 하다 보니까 여러분들 주무시는 데 에 좀 시간을 좀 뺏는 것 같긴 같아요  얼른 들어가서 죽으시구요 다음에 또 뵙도록 하겠습니다 오늘 수요일날 밤 10시니까 다음 무료 방송은 금요일날 오전 10시에  찾아뵙도록 하겠습니다 고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 여러분들 푹 주무십시오  고맙습니다  네 향해피니 심재균님 천옥선부님 비센트님 김상기 별눈사님 존소울님  균정희님 이랑도랑님 시보기님 운돈날 님도 들어가시구요 깨비봉봉 님도 들어가시구요  펀투자님 주렁주렁 GH플러스님 요아이루님 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  영어님 들어가시구요 마치도록 하겠습니다