 안녕하십니까. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 지난 시간에 읽어드렸던 투자자의 인문학 서재라는 책에서 한 구절 더 갖고 왔습니다.  이 구절은 앙드레 코스톨라니의 책을 읽어도 알 수 있습니다만, 그 부분들을 다시 수치로 우리나라와 미국을 비교해서 책에 담고 있는데요.  그 내용들을 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다. 앙드레 코스톨라니의 주인과 강아지입니다.  20세기 유럽 최고의 개인 투자가로 추앙받았던 앙드레 코스톨라니는 한 나라의 경제 성장을 산책하는 주인으로 이에 따르는 그 나라의 주가지수를 주인과 함께 산책 다니는 강아지로 비유하였다.  나라의 경제력과 실제 가치는 통상 조금 느려졌다가 빨라졌거나 할 수는 있지만 급격하게 바뀌는 경우가 대체로 없다.  하지만 작은 변수에도 민감하게 움직이는 주가지수의 변동은 주인을 앞서기도,  뒤로 쳐지기도 하여 어느 순간 사라져 숲속에도 들어가 버리는 강아지처럼 변화 속도가 빠르고 예측하기가 어렵다는 뜻이다.  그리고 결국 주인과 강아지는 함께 집으로 돌아오듯이 경제와 주가도 결국은 만나게 된다는 뜻도 담겨져 있다.  우리는 꾸준한 국가의 경제성장률에 비해 주가의 등락폭이 늘 과도하다는 것을 알고 있다. 1980년 이후 한국의 경제성장률은 평균 6%,  최대 6%의 국가의 경제성장률에 비해 주가의 등락폭이 늘 과도하다는 것을 알고 있다. 1980년 이후 한국의 경제성장률은 평균 6%,  최대 13%, 최소 마이너스 5%의 모습을 보였지만 주가의 경우 평균 12.8%, 최대 92.6%, 최소 마이너스 51%의 움직임을 보였다.  경제성장률이 마이너스를 보였던 적은 오일 쇼크 당시와 IMF 외환위기 당시 단 두 차례였던 반면 주가가 하락했던 해는 13회나 되었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  반면 오랜 역사를 지녀 크게 성숙해진 미국 시장의 경우 한국의 주가 움직임에 비해서 상당히 안정적이었다.  미국의 경제성장률은 평균 2.6%, 최대 7.2%, 최소 마이너스 2.5%의 모습을 보였지만  주가의 경우 평균 9.7%, 최대 34.1%, 최소 마이너스 38.5%의 움직임을 보였다.  경제성장률이 마이너스를 보였던 적은 총 4년인 반면 주가가 하락했던 해는 9차례나 있었다.  특이한 점은 금융위기 이후 미국 또한 한국과 비슷하거나 이에 못 미치는 저성장 국면을 겪고 있지만 주가의 움직임은 견고하다는 사실이다.  최근까지도 미국의 주가지수는 사상 최고치를 경신을 했었다.  경제와 주가의 관계 외에도 대부분의 투자자산의 가치와 가격을 주인과 강아지로 비유할 수 있다.  대다수 기업들의 실적 변화에 비해 주가는 변화무쌍하며  한동안 가치와 동일했다.  동떨어지게 움직이고 있는 경우도 있지만 기다리다 보면 결국 가치와 가격은 만나게 된다는 것이다.  환율이나 채권의 경우도 특정되는 가치와 동떨어져 가격이 움직이다가 결국은 제자지로 찾아가는 경우가 많다.  대부분의 자산들의 경우 서서히 움직이는 가치에 비해 가격은 움직임이 매우 빠르고 진폭이 크다.  금융위기 이후에도 약 10년간 우리가 느끼는 세계 경제는 너무 불안했다.  그리스 등 유로전 위기.  미국의 재정 절벽과 신용등급 하락.  북한 김정은 사망과 이후 핵미사일 도발.  미국과 중국의 무역전쟁의 1위까지 한국 경제를 위협하는 수많은 뉴스가 있었고  또 최근에는 코로나라는 아주 어마무시한 전염병도 있었다.  그때마다 주가는 큰 폭으로 출렁거렸다.  하지만 주가의 급등락과는 상관없이 한국의 실제 경제는 이외로 꾸준하게 증가하는 모습을 보였다.  2009년에서 2018년까지는 한국의 실제 경제는 이외로 꾸준하게 증가하는 모습을 보였다.  2009년에서 2018년까지는 한국의 실제 경제는 이외로 꾸준하게 증가하는 모습을 보였다.  2014년까지 1인당 국민소득은 2441만원에서 3679만원으로 매년 복리 5%에 가까운 속도로 꾸준히 증가해왔다.  매년 상장기업들은 순자산 대비 평균 10% 내외의 속도로 부를 꾸준히 증가시켜왔다.  여러 악재성 뉴스들로 강아지는 머뭇머뭇 앞으로 나가지 못했지만 그동안 주인은 또박또박 평소에 산책길을 걸어왔던 셈이다.  이런저런 이유로 월요일부터는  월요일부터는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지는 월요일까지  투자자산의 가격을 예측하는 것은 아예 포기하고 그냥 계속 주인의 동선을 분석하여 제대로 길을 가고 있는지를 체크하는 일이다.  강아지가 너무 뒤처지면 결국 따라올 것을 믿으며 매수하고 강아지가 너무 앞서가면 결국은 다시 뒤로 올 것이라 생각하며 매도하는 식의 투자다.  결국은 주인과 강아지가 같이 집으로 돌아오는 것처럼 가치와 가격은 결국은 만나게 된다는 믿음을 가지고 투자한다.  갑자기 돌발 변수가 생겨 주인이 영원히 엉뚱한 곳으로 가버릴 가능성에 대해서만 항상 감시하고 주의를 기울이면 된다.  애초에 산책길의 동선에 유별나게 꾸준한 주인들만을 골라 투자해놓는 것도 가치투자의 한 방법이다.  자 여기까지인데요. 익히 알고 계시는 주인과 강아지의 얘기이긴 합니다만은 마지막에도 나옵니다만은 강아지의 즉 가격의 움직임을 맞출 확률과  확률은 많이 떨어지기 때문에 가치를 보고 투자를 한다는 거죠.  그 가치라는 것은 강아지는 어디로 튈지 모르지만 주인은 갔던 산책길을 꾸준히 가기 때문에 꾸준한 산책길을 가고 있는 주인과 같은 종목들을 골라서  수많은 어떤 변수에도 불구하고 꾸준히 들고 간다라는 그런 얘기입니다.  요즘 같은 변동성이 큰 장에 여러분들이 다시 한번 생각해 볼 수 있는 그런 구절이라고 생각이 됩니다.  그렇다면 좋아요 구독하기 한번 눌러주시면 감사하겠습니다. 고맙습니다.