 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  전국으로 들어가다 보니까 시장이 재갈 길을 못 잡고 있어요. 그래서 오늘 보니까 외국인들은 주구장창 팔았고  개인도 이제는 시장에서 손을 놓고 떠나는 것 같아요. 심각한 상황이죠. 근데 오히려 드디어 마지막 최후의 보루인  개인투자자도 국장을 떠난다는 것은 반대로 역발상적으로 생각해보면 정말 시장의 가격들이 겁나 싸졌구나.  종목들이 엄청 싸졌고 그 다음에 시장의 가치가 바닥에 떨어졌고 소위 말하는 밸류업을 지금 만들어 가지고  채 6개월도 안 된 상황인데 밸류업 지수도 다 내리앉은 상황이고. 그러다 보니까 시장에 대한 희망 자체가 사라졌어요.  희망 자체가 사라졌다.  희망을 지금 안 갖고 있는 거죠. 희망을 갖지 않고 있어요.  근데 어떻게 보면 진짜 역발상적으로 보면은 그렇기 때문에 지금 매수하기 좋은 자리가 되는 거예요.  그리고 매수해놨는데 더 추가할 여력이 없다 그러면 이왕 앞쪽에 내가 재작년, 작년, 10월달, 22년 여기 금리가 최고치를 찍는 이 자리도  여기도 그 다음에  뭐  뭐  뭐 , 전쟁에 관한 전쟁 국면도 해외 전쟁이긴 하지만 전쟁 국면도 버텨냈고 요번에 경기 침체 국면도 견뎌냈다면 오히려 앞쪽에 맞을 거 다 두드려 맞고 그죠?  다 맞았잖아요. 그 앞쪽에 코로나까지 맞으신 분 있으면 코로나까지 이것도 견뎠는데 뭐 문매를 시큰 맞아놓고 문매를 시큰 맞아놓고 지금 항복선언 해버리면 앞쪽에서 견뎌온 시간들이 너무  어떻게 보면은  아까운 거죠.  그래서 지금 국면에는 시장이 너무 힘들면 수정님처럼 원형탈모가 올 정도로 너무 힘들면 시장을 안 보는 것도 하나의 방법이긴 해요.  보고 있으면 너무 힘들 때가 있어요.  뭐 이렇게 뭐 여러가지 경험을 많이 한 전문가나 시장 경험이 많으신 개인 투자자들 솔직히 힘들거든요.  안 힘들 수는 없어.  근데 이런 경험들을 많이 해왔어요.  그런데 이런 경험들을 많이 해왔어요.  그런데 이런 경험들을 많이 해왔어요.  그 과정이 쉬워요? 어려워요?  안 쉬워요.  어려워요.  왜? 그 과정이 시작과 끝 사이에 그 과정 안에 감정의 기복은 오로지 내 거거든요.  오로지 내 거란 말이에요.  그렇기 때문에 어려운 거예요.  시작하고 끝을 아는, 처음과 끝을 아는데도 불구하고 그 과정은 힘든 거예요. 누구나.  네, K산세수리님.  어서오세요. 반갑습니다.  과정이 원래 어려운 거예요.  김님 어서오시고.  맞아요. 공돈 없어요.  시장에 공돈 없어요.  누구한테도 공돈 주지 않아요.  로또가 1등이 돼가지고 몇십억, 20억, 30억을 벌었다.  이거 내 돈 같잖아요.  내 돈 같죠?  근데 돈을 지킬 능력이 없으면 이게 순식간에 사라져요.  뭐 가족들.  뭐 도와줘라, 뭐 도와줘라, 뭐 사업으로, 주변에서 전혀 연락 없던 사람이 갑자기 사업하자 그래가지고.  근데 그런 사람들이 난 절대 그렇게 안 줄 거야라고 하지만 그런 사람들도 구슬리는데 남을 또 달래가지고 돈을 뽑아나는 데 어떤 최적의 기술을 갖고 있기 때문에 얘기하다 보면 될 것 같단 말이에요.  그럼 투자를 한단 말이에요.  그러면 또 될 것 같기 때문에 투자를 또 하죠.  처음에는 또 되게 해준다.  그러다가 다 넘어가는 거예요.  이런 일련의 과정들을 다 잘 안단 말이에요.  주변에서도 많이 들었고.  근데 막상 나한테 닥치면 어떻게 돼요?  나도 뭔가에 씌인 것처럼 내 돈이 나가는 거예요.  이해되셨어요?  그래서 시작하고 끝을 안다라는 것은 뭔가 어떤 결과를 듣고 간접 경험을 많이 했는데 보이스피싱 사람들이 왜 당해요?  그렇게 당할 수밖에 없는 상황이에요.  그 상황을 만들어간단 말이에요.  주식신님, 동네부장님 어서 오시고요.  윤석열 화이팅이라고요?  왜 화이팅이에요 갑자기?  그분 때문에 솔직히 주가가 많이 싸진 건 맞아요.  레드 부모님 어서 오시고 뽀깃님.  아 그렇죠. 맞아요. 뽀깃님 말씀이 딱 맞아요.  독감 걸려서 죽을 만큼 아파도 시간이 지나면 낫지만 고통은 여전히 아프다.  오 딱 좋은 말씀이세요.  맞아요. 맞아요. 딱 좋은 말이에요.  독감이 걸리든 신종플루가 걸리든 장염이 걸리든 그 과정이 너무 아파요.  근데 시간 지나면 시간이 약이라고 3주일, 4일, 5일, 일주일, 2주일 지나면 대부분 다 낫습니다.  근데 그 낫는 과정은 아프죠. 낫기 전까지는 아프죠.  똑같아요. 주식도.  지나고 보면 별로 안 아픈 과정이었는데  지나고 보면 많이 올라오잖아요.  지나고 나오면 또 많이 올라오고 지나고 나오면 또 시세나고 크게 하락하면 올라오는데  그 과정을 지나오기가 내가 그 과정 속에 들어가 있기 때문에  내가 만약 제 3자의 입장이잖아요.  주식 투자 하나도 안 하고 현금을 많이 갖고 있다.  그럼 한번 투자를 해볼까라는 생각을 한단 말이에요.  가격이 많이 싸졌잖아.  가격이 많이 싸졌잖아 라는 생각을 하는데  내 돈이 투자했고 이렇게 내려와 있으면 조금 수익 나다가 내려올까 아니면 사고 내려와 있으면 많이 힘들 수밖에 없는 게 시장이에요.  그래서 지금 구간에는 딱 좋은 게 모든 종목들이 대부분 싸져 있습니다.  모든 종목들이 싸져 있고 모든 종목들이 할인되어 있는 상황이고  그나마 추세가 좋은 종목들은 많이 내려오진 않는데  하나의 특별한 시그널이 있는 거는  특별한 시그널이 있는 거는  오늘 그 투자자별 매매 동향을 보니까  제시프로스님 어서오세요. 반갑습니다.  드디어 개인 투자자가 팔기 시작했어요.  그것도 양을 많이  아이고야 어디갔노  양을 많이 팔기 시작했어요.  봐봐요. 오늘 12월 6일 금요일이잖아요.  개인 투자자들이 12월 초부터  3천억, 8천억, 오늘 5천8백, 그건 6천억 팔았죠.  매수한 거는 5천억 가까이 밖에 안 돼요.  매도가 지금 1조 원대가 넘어가요.  그만큼 지금 개인 투자자도 견디기 힘든 구간에 왔어요.  계속 사줬었는데 떨어질 때마다  떨어질 때마다 주가 떨어질 때마다 사줬죠.  올라갈 때 팔고 떨어질 때마다 떨어지는 구간이에요.  11월 12월 13일 떨어지는 구간에 1조 원, 1조 6천 원씩 사줬잖아요.  사주고 올라오면 좀 팔고 이랬는데  지금 장이 험한데 드디어 팔기 시작했어요.  개인 투자자 내일은 장이 안 쓰고  다음 주가 또 선물 옵션 기간이기 때문에  어떻게 또 바뀔지는 알 수는 없으나  게인도 이제 버티다 버티다 주가가 빠지니까  오늘 좀 아침에 무서웠을 거예요.  2,400을 깨고 2,397.73이니까  그죠? 2,773이에요.  2,400을 깼어요. 단기간에 보면은  이게 2,800에서 2,400 깨는 거니까  2,400이 더 날아가는 거죠.  굉장히 큰 아픔, 아픕니다.  개인 입장에서 봤을 때는.  종목별로는 더 많이 빠지고  근데 이런 구간에 오히려 사주는 용기가 있어야 돼요.  근데 오늘 삼성전자를 보니까  이제 바닥을 좀 잡아내나 싶긴 싶어요.  물론 나와도 반등구간이긴 하겠지만  더 이상 빠지진 않아요.  오늘 시장 전체가 0.56 빠졌는데  0.56 빠졌는데 0.56% 빠졌는데  오히려 0.74%로 바닥에서 쌍바닥 잡는 구간이 나오는 거 같아요.  물론 나와도 반등파긴 합니다만은  이제는 뭐 더 시장이 빠진다기보다는  거진 다 왔다라고 생각하시고  공격적으로 투자하실 분은 공격적으로 투자하시고  아니면 돈이나 지금 없어.  머니가 모자라.  머니가 모자라라고 돈이 좀 없어라고 생각하시면  기존에 갖고 있는 종목 홀딩하세요.  지금은 거의 바닥군에 다 왔습니다.  이런 상황에서 팔아버리면  정말 저점에 파는 거예요. 저점.  저점.  8월 5일도 그렇고  8월 5일도 그렇고  8월 5일 자리를 안 깨긴 했지만  11월 초도 그렇고  지금 12월 초도 그렇고  거의 저점에 지금 던지는 구간이 생기는 거예요.  어떤 종목이 됐든 간에.  지금은 좀 기다리면 반등 나올 거예요.  물론 이제 탄핵 종국이  금물살을 타는 것 같긴 같은데  어떻게 될는지  국힘에서  이게 또 경제하고  정치하고 연관이 안 되어 있을 수가 없잖아요.  재미있죠.  이게 어쩔 수 없이  정치하고 연관되어 있어요.  정치가 안정적으로 돌아가고  나라의 경제가  맞물려 가야 되는데  정치가 삐걱거리고 말도 안 되는 상황이  생겨서  우리가 지금 일상생활을  영위를 하는 게 제약을 받는다 그러면  경제가 타격이 오죠.  그런데 의외로 지금 우리가  빨리 대응을 하고 있는 것 같아요.  그래서 어떻게 바뀔지는  알 수는 없습니다만은  이게 정리정돈이 좀 되고 나면  다시 경제는 어느 정도  회복할 수 있는  여유를 또 가질 수가 있습니다.  물론 이제  정말 아쉬운 게 이 경제라는 게  조금씩 조금씩  성장해서 맞춰놓기는 쉬운데  올려놓기는 어려운데  한 번에 깎아먹는 거는 금방이거든요.  주가 빠지는 거죠.  한 번에 쫙 빼버리니까  그래서 힘든 거예요.  그런데 오늘 같은 날에도 불구하고  금융주들은 크게 빠진 건 없어요.  아 그래요 수장님  뭐 나중에 또 기회가 있으니까  지금은  어머님을 간병을 해야 되면  거기에 집중하시는 게 맞죠.  그 간병하는 과정에서  공부를 한다고 들어오시면  안 되고 간병도 신경 쓰이고  둘 다 신경 쓰여 버리면  이도저도 안 되는 게  공부니까 공부는 집중할 수 있는 시간이  뭐 100%  준비되는 날은 없잖아요.  완벽하게 준비되는 날은 없습니다.  완벽한 날은 없는데  어느 정도 그래도 내가 신경 쓸 수 있는  시간대가 만들어지고 하는 게  훨씬 더  좋을 거예요.  너무 조급하게 생각하지 말고  오늘만 날입니까 그죠?  요번만 날이 아니기 때문에  그쵸 맞아요.  이거 남은 거라도  이거 남은 거라도 건져야지  이거라도 안 건지면  다 없어지는 거 아니야 라는 생각이  들 때가 있어요. 맞아요.  그게 바닥이에요.  자 그래서 오늘 금융주 같은 것들 보면  KB금융주도  세게 빠졌어요.  세게 빠졌는데  결국 조정 구간이  앞쪽 조정 구간이라는 거  위쪽 조정에서 나왔던  조정 구간입니다.  이런 것이 안 나왔어요.  큰 종목들 보면  음  위에서 조정을 하는  구간들이기 때문에  크게 하락이 안 나왔습니다.  그래서 크게 뭐 무서워한다거나  아까 뭐 주주 계신님이  KT도 말씀을 하셨는 것 같은데  KT?  KT도 지금 오늘 조정폭이  좀 컸습니다. 작은 건 아니에요.  이게 조정폭이 대형주인데  5% 빠진 거니까 꽤 많이 빠졌는데  자 많이 빠졌는데  남들처럼 막 저점 깨고 내려가가지고  여기 밑에서 깬 게 아니기 때문에  이런 것들도  어떻게 보면 좋은 종목이고 센 종목  SK텔레콤 같은 거 빠지긴 빠졌지만은  위에서 빠졌을 거예요.  자 봅시다.  SK텔레콤도 지금  계속 어떤 주가의  흐름상  저항을 돌파를 하다가  저항을 돌파를 하다가  여기서 이제 조정 들어오고  좀 양호한 조정이  남들이 보기에는 우와  지금 6만원 갔다가  단숨에 5만원대로 내려왔는데  라는 생각을 하겠지만  긴 안목으로 봤을 때는  주봉 월봉 봤을 때는  최근 상승세가 많이 도달한 종목입니다.  통신 관련주들은  그죠?  그래서 이런 종목들을  본다면  통신 관련이야  여러분들 어떻게 보면  내수 경기 방어주잖아요.  경기가 아무리 안 좋아도 통신을 써야 되는 거니까  그런 식으로 본다면은  금융주들은 앞으로 또  꾸준히 괜찮을 거고  금융주도 많이 없으신 분들이 있어요.  금융주들은 뭐  개인 투자자들이 많이 안 좋아하기는 안 좋아하더라고요.  이게 또 해준 적도 없고  시세를 되게 이쁘게 써가지고  개인들이 미쳐버릴 정도로  엄청난 시세를 준 적도 없고  계속해서 행보만 있어요.  2020년도부터 2023년  약 3년간 행보만 했죠.  가는 것도 아니고 가는 것도 아니고  엄청 싫죠.  싫죠?  그래서 이제 돌파가 나가다 보니까  사람들이 별로 신경을 안 쓰는 그런 겁니다.  주로 제가  금융주들 많이 말씀을 드리긴 드렸는데  말씀드려도 잘  관심을 안 가지시더라고요.  자기 마음에 안 들고  지금 다른 종목들을 많이 사놨기 때문에 그럴 거예요.  낱개를 매수해 봤어요.  잘 하셨어요.  그래서 뭐  방송을 들어서 마음이 편해지시든  책을 보셔가지고  마음이 편해지시든  아니면 기도를 통해서  마음이  편안해지시든 간에  편안해질 수 있는 방법을 찾으세요.  지금은 그 방법을  여러분들이 찾아서 쓰셔야 돼요.  왜? 시장이 정말 아픈  단계까지 왔거든요. 오죽했으면 개인이 계속  물량을  받아주다가 뱉어냈겠습니까?  아 이제 나도 여력이 없어.  하고  개인 투자자들도 5,800억 정도  지금 매도를 쏟아내는  거잖아요. 그럼 이제 극심한 공포까지  왔다는 거거든요.  그죠?  극심한 공포까지 왔다는 거.  그러면 이제 거의 뭐  이 피가 네 피냐  라고 물어볼 수 있죠.  그 속에 내 피도  있습니다. 선열이 낭자인데  못 참고  끝내버린 나의 피도 있습니다.  템플턴 경이  얘기했던 것처럼 시장의  바닥은 역발상 투자  그 다음에 바겐헌터의  그런 생각을 갖고 간다면은  시장의 피가 낭자할 때  그럴 때  우리가 시장을  지키고 있어야 되는 거예요.  결국은 지나갑니다.  이게 뭐 뭐  원래대로 제대로 찾아가든  시장이 급변해가지고  정치권이 변하든  지금 엄청 시끄럽잖아요.  오늘 뭐 뉴스를 잠깐 틀었더니  한쪽이 그 얘기에요.  군인들 나와가지고  장성들 나와가지고 뭐라고 했다.  이거 좀  희한합니다.  군인 장성들이 나와가지고  별들이 나와가지고  다 고자질하고 있어요.  방송국에 자기 목숨을  어  연명하기 위해서 그런건지  아니면 진짜 참 군인의 정신으로  그런지 저는 알 수는 없습니다만은  속마음 알 수는 없잖아요. 그죠?  그죠?  알 수는 없어.  알 수는 없어. 그런데  돌아가는 게 너무 좀  희한하게 돌아가요.  그래서 어떻게 나올지는 모르겠어요.  어떻게 나올지는 모르겠어요.  우리는 벌써 탄핵이라는 걸 한번 경험을  했어요. 2016년  말부터 해가지고 17년 초에  대통령 한 분을  탄핵 해가지고  물러나게 한 전력이  있습니다. 그렇기 때문에  이번에도 모르겠어요. 어떻게  되는지. 앞쪽에서도 있었고  여기 노무현의  대통령 탄핵도 여기도 있었고  여기도 있었고  여기도 있었고 이번에도 물음표입니다.  아직까지 결정난 건 없으니까  하여튼  너무  방송이  휴운 가고  이래서 머리 아파요.  그게 시장에 영향을  안 주면 되는데  시장에 영향을 계속 줘요.  시장에 영향을 계속 주니까  저도 정치 얘기하고  잘 안 봅니다. 될 수 있으면  그런 시간에 책보고 차트 보기 때문에  잘 신경을 안 쓰는데  워낙 시끼럽게 하니까  그런데  지금 상황에  봐서는 거진 다 온 것 같아요.  거진 다 온 것 같아요.  만약에 다음 주  지금 선물 옵션이 다음 주 남아있어요.  12월 12일이  또  12.12 사태인데  12월 12일이 선물 옵션  동시만기에요. 올해 마지막  선물 옵션 동시만기인데  벌써 선물 쪽에서는  콜옵션 쪽에서  완전 박살이 났어요. 지금  등가가 325에 12월인데  지금 등가가격으로는  한 3포인트 정도 남았는데  322니까  330  정도로 가면은  거의 이제 뭐  이  콜포인트가 다 죽었거든요.  근데 이제 다음 주에 한 번 더 때릴 수도 있어요.  살짝 들었다가  왜냐면 얘들이 가는 방향부터 가버리거든요.  이왕 가는 거 완전  제로 만들 거란 말이에요. 여기처럼  여기 지금 그죠?  여기 여기 여기  여기처럼 완전 제로 만들 거예요.  등가가 327에  잡혀있기 때문에  322에 잡혀있기 때문에  요 구간 조금 더  때려먹으려고 하긴 할 거예요. 근데 지금  지수로 봐서는 만약에  살짝 오늘 되게 많이  빠졌잖아요. 앞쪽에  뭡니까 여기  2386까지 빠지는  거의 빠질뻔했죠.  살짝 때렸다 들었다 한 번 더 때릴 수도 있어요.  그래서 다음 주까지  조정은 있을 수 있고 아니면은  옆으로 요런 행보  때렸다가 들었다가 요런 행보  나오는 구간이 생길 수도 있어요.  그때 계속해서 여러분들이 좋다고  생각했던 강하다고 생각했던  음?  그런 종목들  담아내시면 돼요.  지금으로서는 조선오팡도  계속 강한 것 같고요. 오늘 조선오팡  크게 많이 안 빠졌죠.  힘들 수 있어요.  생각보다  신고가 쓰고  저번에 좀 빨리  사셨죠. 빨리 사셔가지고  좀 내려오니까 좀 꿀꿀하죠.  꿀꿀하죠.  그죠?  너무 빨리 사버리면 22만  23만 간다고 막 사버리면 또  들어오면 10%씩 단숨에 빠지면  좀 기분이 별로 안 좋을 거예요.  그래도 강해요. 조선오팡은  그래도 강합니다. 왜냐하면  음?  왜냐하면 시장에서  조정이 많이 악재가 많이  나오는데도 조정이 위쪽에서  끝나는 거기 때문에 그래요.  좀 힘들죠. 날맞은 상승이 좀  천천히 사라고 제가 말씀을 드렸는데  천천히 잘 안 되죠.  천천히 잘 안 돼요. 가는 거 보면 이렇게  뒤로 이렇게 돌려서  보면 가는 거 보면  막 가는 거 같거든.  가는 거 같아요.  그죠? 가는 거  같은데 만약 또 지나고 나면 한  10%씩 빠져요.  빠졌다 가는 거기 때문에 10%  아닌가 15%씩 20%씩 빠지고도 갑니다.  그러니까 비중을  늘리더라도 올라갈 때  너무 늘리지 말고 처음에  사고 또 조정이  들어오면 살 돈을 남겨놔야 돼요.  네.  오랜만에 뵙습니다. 잘 계십니까?  음.  매수를  매수를 앞쪽에도 할 수 있으면  들어오는 뒤쪽에서도 할 수 있어야 돼요.  이해되시죠? 그걸 연습을 해야 됩니다.  한꺼번에 비중을 많이 담아놓으면  통상 개인 투자자들이 하는  방법이 좋다고 할 때  많이 담아요.  투자금의 절반 50% 30%  3분의 1을 담는다거나  이렇게 많이 담아놓으면  뒤에 조정이 들어오고 이럴 때  힘들단 말이에요.  혼자 외롭게 빨리 돌아오세요.  매수는  앞쪽에도 상관없어요.  언제 사도 상관없습니다.  너무 급등 나오고 상한가 치고  그런 구간에만 안 들어가면 돼요.  어느 정도 상승 나왔을 때 따라가고 싶은 게  개인 투자자들의 심리이고  투자자들의 심리니까.  근데 앞쪽에 너무 많이 들어가서  비중을 많이 실어놓으면  이 조정이 생각보다 이렇게 길어지잖아요.  8월, 5일 조정맞고 반복 나왔다가  9월, 10월, 11월  약 석 달을 위해서  이렇게 조정해버리면 지친단 말이에요.  그죠?  그래서 이것도 생각해놔야 돼요.  내가 사는 구간이 어떻게 보면  단기 고점일 수도 있으니까  자금에 여유를 둬야 돼요.  이해되십니까?  자금에 여유를 두세요.  자금에 여유를 두시고  아니면 나는 진짜 조금씩 조금씩 사서  멀리 가겠다 하시면  언제든지 물려가지고 기다리시면 돼요.  근데 기다리는 폭이  이렇게 기다릴 수도 있지만  간혹 가다가  간혹 가다가 이렇게 들어올 수도 있습니다.  이렇게 들어올 것까지  생각을 하시면 됩니다.  네, 아빠 따라 동네부장님  어서오세요. 반갑습니다.  그리고  지금 갖고 있는 게 해외투자 아니면 비트코인이죠.  비트코인이  welche Garlic՛ 강원으로 QuéCaM가지고 갑자기 8000만 원까지 빠졌다가  adaptereue passagitotto  자율이 갇다가  얼마 전에도 1 여러분 삼 까지 넘어 weil  지금 코인 시장이 대부분 무료  그리고 오늘도  제대로再來  식당에서  옆에 이제 젊은 친구들 앉아있는데  다 비트코인 얘기하더라고요.  비트코인.  네, Buddhocoin. 나 Pose였드�Nick,et Food, ausge다고 합니다.  내가 잇자애. lead Through Bitcoin.  있잖아. 방송에서 보고 있는데 갑자기  전 종목이 막 30%씩 빠져가지고  그냥 샀지. 이러면서.  근데 바로 그러더라고. 2천만원 벌었어.  이러면서 내가 쏠게. 이러면서  밥 사오고  싱글벙글 하더라고요.  지금도 비트코인이  많이 올랐나? 많이 올라가고. 지금 변동성이 좀 생기는 것 같은데.  1억 4천까지  갔다가 좀 밀렸다가  이런 것 같더라고요.  전부 비트코인 얘기밖에 없긴 없어요.  다시 1억 3천 7백으로 떨어졌네.  1억 4천까지 넘어가더만.  조금 조정 들어왔네요.  급등 나왔다가 좀 세게 맞긴 맞고.  근데 거리가 좀 많긴 맞네.  하여튼 뭐  그런 상황이다 보니까  대부분  그런 얘기를  많이 하더라고요. 국장 왜 하냐.  해외 가라.  라고 얘기를 많이 하고  있긴 있어요.  왜냐하면 해외가  계속 이제  시장에서  시장이 계속  넘어가니까  그런 소리 할 수밖에 없죠.  오늘 해외장 어떻게 되려나?  다 지나갑니다.  우리나라 국장이  화끈한 맛이 있어서  지루할 때는 겁나  지루한데 화끈할 때는  엄청 화끈해요.  여러분들 종목별로는  엄청 화끈합니다.  가치가 계속 저평가되어 있다가  저평가 구간을 넘어간다고  생각해보세요. 얼마나 멀리 가겠나.  네. 김정은님.  어서오세요. 반갑습니다.  마소도 많이 올라왔고  지금 해외 차트 잠깐 볼게요.  해외 차트 잠깐 보면  음  아  아 그런가요? 보기님  마소도 지금 많이 올라와있고  그쵸?  그 다음에  알파벳. 구글도 최근에 악재가 좀 나왔죠.  검색엔진을  분리해야 된다는 얘기도  많이 나왔는데도 불구하고  안 빠지고 있어요. 구글 많이 올라가고  있고 코스트코 홀세일  거의 뭐 매일 신고 갑니다.  우리나라 이마트하고는  어떻게 보면  견줄 수가 없는  게임이 안되지. 맞아요.  타슬라 또 정고점  온저리 다 왔죠. 안된다 안된다  그랬는데 이게  트럼프 라인을 잘 타다 보니까  엄청나게 빨리 올라가고  있어요. 와 정고점 넘어가겠다.  엔비디아도 넘어갔기 때문에  얘도 못 넘어가는 법은 없어요.  엔비디아도 정고점을  여기 못 넘어가가지고 좀 그랬는데  일단 넘겼죠. 테슬라도 갈 수도 있다는거죠.  하여튼 해외시장이 워낙  세기 때문에 얼마전에 로키드 마틴이  머스크 발언 때문에 세게 맞으면서  지금 좀  힘을 못 쓰고 있긴 있어요.  그 다음에 맥도날드  얼마전에 대장균 때문에  사망사건이 일어났는데 주가 잘 안빠지죠.  그런 사건이 한두번  이었어야지 뭐.  주가 잘 안빠지고 있고  월마트도 뭐  어우 짱짱합니다. 95불  그죠?  95불 넘어가고 있고  골드만삭스, 웨스파고  금융주들도 뭐 해외금융주들도  아직까지 짱짱해요.  골드만삭스 얼마에  12월 말에 신고가  블랙락도 11월 초에  신고가 안빠지고 있죠.  해외시장이 워낙 강하다 보니까  사람들이 지금 해외  많이 나가고 있어요.  그건 뭐 사실이고.  하시는 분은 하셔도 됩니다.  근데 지금 환율이 너무 높아서  이거 달러로 바꾸기가  좀 부담스러우실 수도 있습니다.  원달러 환율이 1420원인데  아 이거 환율이  너무 좀 정치상황이  불안하다 보니까  환율시장이 진정이 안되네요.  환율이 좀 진정이 되야될텐데  지금 투자하고 계신 분들은  환자이기 때문에  어 뭐  마이너스가 좀 나더라도 수익권으로  바꿀 수.  바뀌어있을거에요.  환율 때문에.  근데 지금 당장 또  바꾸기에는 환율이 좀 높긴 높죠.  그걸로 감안하고  그 리스크를 환율 리스크를 감안하고  가신다고 하면은  해보시는 것도 나쁘진 않은데  차라리 국장에 있는  미국 ETF도  미국 ETF 사시는게  환율에 대한 영향은 없으니까  만약에 사실 것 같아요.  미국 ETF도 많이 있거든요.  그쪽으로 보시는게 훨씬 좋을 것 같긴 해요.  음  상관없어요. 무방위에서는.  네. 동네부장님  말씀하세요.  어  한국시장 박살 개업령에  많이 쳐다보지도 않는 시장  지금이 바닥이다.  지금이 기회일 수도 있다.  기회일 수도 있는 구간이고  지금보다 조금 더 빠질 수도  있을 수 있죠.  그런데  어차피 지나갑니다.  중요한 거는  우리가 늘 이 시장 전체  종목 전체를 봐오고  큰 상승이  상승세가 있는 종목들을 봤을 때  뭐 엄력이 30년, 40년 된  종목을 봤을 때  뭐 다 맞고 지나가는 거잖아요.  중요한 건 맞고 지나가는 거고  기업이 성장하는 만큼  또 주가도 같이 상승하는  그런 국면에 있었던 것을  경험적으로 많이 알고 있고  또 모르면 간접적으로도 알 수 있는 거니까  그렇게 보시면 됩니다.  음  맞아요.  근데 손이 잘 안 나갈걸요?  하하  머리로는 아는데 손이 잘 안 나가요.  머리로는 알아.  머리로는 알아.  큰 이슈가 나오고  그로 인해서 주가가  철렁철렁할 때  머리로는 이해가 되는데  손이 잘 안 나갈 거예요.  왜냐면 이때마다 뉴스가 다 험하기 때문에  회사에서 실장님이  이재명 관리인 줄 쓸어 담으라고 하더라고요.  이재명 관리인 줄 무슨 급등 다 나왔더만 뭐  그걸 지금 담아가지고 어떡하겠다고  아이고 참 큰일 났네.  그분이 될 거라는  뭐고 그  누가 그렇게 확신합니까?  관리인 줄 오늘 급등 다 나왔더만요.  조심해야 돼요.  오늘 너무 거래 터졌어.  팔아야 돼요. 단기간에  오늘 뭐 동심건설 이런 거 너무  급등 많이 나왔더니  너무 거래 터졌잖아요.  500만 주 상세방짜리에요.  상세방짜리  적당히 먹고 나오세요.  큰일 나.  하하하  응? 뭐 봐달라고요?  렌탈?  음.  롯데렌탈은 그나마 뭐 상승 구간에 좀 들어가 있긴 들어가 있어요.  지금 롯데그룹이 유동성 문제 때문에  화학 쪽에 유동성 문제 때문에  조금 문제가 되고 있는데  그나마 롯데렌탈은 나오고 있네요.  바닥은 다 지고 신규 상장 나와가지고  바닥 일자는 다 지었네. 그죠?  바닥 다 지고 이제 넘어가는 구간이니까  단기간에 조금 이익은 났어요.  오늘도 거래가 좀 많네.  평상시에 거래가 많은 종목은 아니기 때문에.  이렇게 보면 거래가 없는 건데.  글쎄요. 일단 회사는 롯데렌탈은 뭐  렌탈 사업 열심히 꾸준히 잘하고 있으니까  실적도 괜찮고 배당도 좀 주고  얘는 그나마 잘하고 있는데  이 그룹 전체로 지금 롯데케미칼 쪽에 분위기가 너무 안 좋아서  이게 확산되고 이러면 좀 그 시기 하긴 하거든요.  지금 내년 내년 초에 얘들 지금 채권.  채권 만기 돌아오는 게 약 한 5조 원짜리 있어요.  5조 원짜리가 있는데 그걸 못 막으면 단기 좀 이제 문제가 될 수 있어요.  채권 돌아오는 게 좀 애들이 많더라고.  롯데케미칼 쪽이 일단 뭐 지금은 넘어가긴 넘어가는데  렌탈도 넘어가고 있는데 조금 여유를 두고 지켜보십시오.  단기간에 넘어갈 때 너무 따라가지 말고 조금 지켜보십시오.  돌파해서 사보신 건 괜찮은데 한꺼번에 많이 사지 마시고  오늘 또 단기적으로 좀 이렇게 뭐라고 해야 되지  조금 조금 이제 조금 급등 최근에 안 그래도 원래 거래량이 없는 애인데  오늘 뭐 거래가 많은 걸로 잡히긴 잡히는데  일단 조금 지켜보십시오. 조금 샀으면 좀 지켜보세요.  롯데그룹들이 지금 다 안 좋아요.  그나마 얘가 올라오는데 롯데지주도 별로 안 좋지 계속 깨지지.  롯데케미칼 롯데  정밀화학 뭐 다 빠지고 있어서 롯데 집안이 정말 지금 안 좋습니다.  웬만하면 식료품들도 지금 분위기가 나쁘진 않은데  식료품들도 별로 안 좋고 그래서 그나마 이제 롯데가 올라오는데  그룹 차원에서 별로 그룹 차원에서 전반적으로 이제 그 돈의 유동성 때문에 문제가 되면  매각 때문에 올라오는 것일 수도 있어요.  렌탈이 매각을 한다는 얘기도 나오는데.  매각 때문에 매각 때문에 올라가는 거는 그거하고 상관없이 쭉 올라갈 수도 있는데  일단 수위 지켜보십시오. 일단은 바닥은 잡았습니다.  예 여기 23년 구간에 바닥은 잡아놨기 때문에 다시 들어오더라도 뭐 3만 원이지 않을까.  예 눌림 온다고 한번 생각해 보고 그렇게 가셔도 괜찮을 것 같아요.  아 내부 괜찮아요 지금. 네이버도 괜찮아요.  사조 시푸드 사조 시푸드 좀 고생 좀 하겠는데요.  앞에 삭 나와가지고 무너졌잖아요.  상승 모터님. 이런 이런 것도 뭐 요런 거 해야지 뭐 여러분 모습 나와야지.  단기간에 앞에 삭 나왔어요.  삭 나와 가지고 지금 구간에 저는 또 소정 구간 들어가는 거에요.  한참 기다려야 될 것 같은데 쫑쫑쫑쫑  옆으로 기는구가 나와야 될 것 같은데.  좀 좀 나' 해야돼. 좀 기다려야 돼.  예 아시겠죠.  이거 이거는 지금 뭐 물타기 하지 마세요. 상승 모터님.  쫑쫑쫑 기다려야 돼요.  많이 기다려야 될 수도 있어요 네이버 괜찮고 네이버도 괜찮고  또 나쁘지 않아요 지금 권한을 받고 올라오는 구간이기 때문에  잘하고 있네 네이버 괜찮고 카카오 도 지금 멸받아서 올라오더라구요  이번 정권에 가장 못난이었는데 새 걸로 근데 또 이런 걸 수도 있어요  경계는 해야 돼 올라오되 경계는 해야 돼 또 이런 걸 수도 있어  증권주는 다 웬만하면 괜찮잖아요 증권주는 괜찮은데  유진도 지금 시장은 지금은 괜찮죠 오히려 뭐 확 시원하게 빼버렸잖아  유진투자증권 이게 변동성이 세긴 세네 이놈이 변동성이 세  박살나는 건 갖고 계세요 어차피 박살나는 건 뭐 회사 배당받고 있지  뭐 배당받고 있어요 회사 뭐 적자 나는 것도 아닌데  증권주 중에서도 변동성이 좀 큰 놈이긴 한데 갖고 계십시오  박스 2판 남았잖아 애는 착해요 애는 착한데  가끔 이제 약간 또라이 짓을 하는 거지  가끔 애가 약간 똘끼가 많아가지고 또라이 짓을 하는 건데 뭐 그럼 괜찮잖아  그럼 괜찮아요 변동성은 그냥 받아주세요 오히려 뭐 사줄 수 있으면 좋고 아니면 좀 버텨주는 것도 괜찮고  이 박스 넘어가면 또 날라가는 거지 증권주도 다 나쁘진 않아요 전반적으로 괜찮아요  카카오보다 네이버가 좋은 거 저도 좋은 거 같아서 네이버를 말씀을 드렸는데 카카오도 너덜너덜 튀어 올라오네요  같이 갈 수도 있어요 어떻게 가는지 몰라 근데 어차피 가긴 갈 거예요  바닥은 근데 좀 경계는 해야 되지 왜냐면 카카오 앞쪽에서 많이 속였거든  속임수가 많았어요 속임수가 많았어 그죠? 속임수가 꽤 많아가지고 반등 시에도 좀 고민을 좀 해보고  바닥을 완전 아직까지 확실히 탈피는 아니기 때문에 또 누릅니다 이거 또 눌러요 이렇게 또 눌렀다 또 나갈 수 있어요  아직까지 쌍바닥 잡는 모습이 안 나오는 것 같아요 좀 더 지켜보지 뭐 급할 필요는 없습니다  바닥에서 나오는 애들 급할 필요는 없어요 정 뭐 사고 싶으면 진짜 소량 한 10개 정도만 사놓고 기다려보는 거지 뭐  네이버도 그렇게 보면 해먹었는데 카카오 네이버 같이 같이 해먹었잖아요 네이버는 안 해먹었어요 10만원에서 40만원으로  네이버도 한 닭가리 했지 한 닭가리 했어요 네이버도 나름 한 닭가리 했다고  얘 지금 이만히 기다가 한 닭가리 했잖아요 한 닭가리 하고 되려면 근데  다만 카카오보다 네이버가 잘하는 게 많죠 이 온라인 판매몰도 그렇고 온라인 상점도 그렇고 웹툰도 그렇고  검색시장도 그렇고 얘가 어떻게 보면은 유일하게 검색엔진 전세계 구글 검색엔진을 제일 많이 쓰는데  우리나라에서는 네이버를 또 쳐주잖아 맞죠  한 닭가리 했어요 얘도 한 닭가리 했다고 적은 시세 아니에요 봐봐요 여기 코로나 왔을 때가 14만원 대기 46만원이라고  그죠 그래서 이제 올라오는 건데 뭐 2차 3차 또 새로운 반등이 또 나올 수 있는 구간이고  아직까지는 아래쪽 박스이기 때문에 천천히 여유를 갖고 접근하시는 것도 괜찮아 보입니다  음  가면 카카오 간다고 그러니까 예 너무 소외를 많이 받고 정권의 박해를 많이 받고 뭐 제가 잘못한 것도 많지만 예  그 또 문어발식으로 너무 확장을 하긴 했어요 카카오가 너무 많은 확장을 해서 좀 이게 어떻게 보면 경영에 집중이 안 돼 돈은 되는데  돈은 여기저기 들어오는데 이것저것 빼고 나면은 예 뭐 적자 뭐 이런게 많아가지고 카카오도 좀 고생을 많이 해서 좀 3개월째 올라오긴 올라오네요  예 지켜봐야지 아직까지는 확 돌렸다고 얘기하기는 뭐해요 앞쪽에서도 몇 번 나왔잖아요  예 몇 번 간다 라고 한번 예 얘기했었잖아요 간다 이랬는데 안갔잖아요 천천히 지켜볼 필요 있습니다  30% 먹고 팔아야겠어요 예 뭐 그게 맞으면 스윙이 맞으면 그렇게 하고 계셔도 상관 없을 것 같습니다  지금 매수 시장이 많이 힘들냐고요 경제가 많이 어렵나요 어 주변의 체감으로 느끼기는 많이 어려운 것들도 있을 것 같습니다  주변의 체감으로 느끼기는 많이 어려운 것들도 있을 것 같습니다  많이 어려운 것처럼 보이고 실제로 그런 것 같습니다 대구 제가 이제 대구에 있는데 대구에 가장 핫하다는  어 이제 동성로 거리 젊은이들 많이 나가고 가게도 많고 음식점도 많은  예 뭐 어떻게 보면은 음 그런 거리인데 거기 가면은 임대가 엄청 많이 붙어 있어요  가게들이 예전에 2군데에 1개 꼴로 임대가 붙어 있으면 지금은 1군데 하고 있으면 한 4군데가 임대가 쫙 붙어 있어요  음 빈 상가 엄청 많이 늘었어요 빈 상가가 너무 많이 보이고 대학가도 뭐 대구 안에 경북대나 뭐 영남대나 뭐 뭐 있거든요  가보면 학교 경대 앞에도 가면 빈 상가들이요 학교 앞인데도  학교 앞인데도  빈 상가가 굉장히 많이 늘었습니다 그만큼 좀 경기 불안이 좀 심한 심한 것 같아요  음 진짜 많이 늘었어요 거기도 어 한 2개의 상가가 임대가 붙어 있으면 1군데도 하는데 1군데도 손님 잘 없고 또 지나가다 보면 뭐  계속 임대 계속 붙어 있습니다 예 대학가도 한 사람이다 학생들도 잘 안 다니고  아 전체적으로 돈이 많이 안 쓰이는 음 그런 상황이 도 하고  어 전체적으로 돈이 많이 안 쓰이는 음 그런 상황이 도 하고  어 전체적으로 돈이 많이 안 쓰이는 음 그런 상황이 도 하고  어 전체적으로 돈이 많이 안 쓰이는 음 그런 상황이 도 하고 음 뭐 자영업자가 많게도 많아요  음 뭐 자영업자가 많게도 많아요  음 뭐 자영업자가 많게도 많아요 많은 만큼 망하기도 하는데 근데 이제 망하는 이 주기가 너무 짧아졌다 라는 짧아지고  많은 만큼 망하기도 하는데 근데 이제 망하는 이 주기가 너무 짧아졌다 라는 짧아지고  많은 만큼 망하기도 하는데 근데 이제 망하는 이 주기가 너무 짧아졌다 라는 짧아지고 누군가 말 망했으면 폐업을 했으면 누군가 새로운 사업을 시도하려고 새로운  누군가 말 망했으면 폐업을 했으면 누군가 새로운 사업을 시도하려고 새로운  누군가 망했으면 폐업을 했으면 누군가 새로운 사업을 시도하려고 새로운 예전에 그랬거든요  예전에 그랬거든요  어 저게 또 바뀌네 예 저게 또 바뀌네 이게 이건 뭐냐면 그래도 누군가 계속 새로  사업을 시도하려고 한 사람이 있었는데 요즘 그게 안 보인다는 거죠 사업 시도가 막 뜯어 인테리어 막 붙여 어 저게 또 바뀌었네 얼마전에  커피숍이었는데 얼마전에 뭐 뭐 다른 집이었는데 바뀌었네 이게 됐는데 이게 지금 없어요 그래서 임대로 빈 공실들이 너무 많이 늘어났어요  조금 에 돈의 흐름이 제대로 어 안 돌아가고 있는 것 같은 그런 느낌입니다  왜냐하면 지금 코인 시장도 그렇고 투자쪽 그니까 가상화폐 투자 쪽으로 돈이 많이 몰리고 있는 것 같아요  해외 투자도 그렇고 어떻게 보면 요거는 생산성이 있는 그런 투자는 아니잖아요 그죠 예  그래서 자금이 일단은 뭐 전부 다 이제 좀 투자 쪽으로 쏠리는 상황도  있어요 그래서 자금이 일단은 뭐 전부 다 이제 좀 투자 쪽으로 쏠리는 상황도 있어요  있어요 그래서 자금이 일단은 뭐 전부 다 이제 좀 투자 쪽으로 쏠리는 상황도 있어요 있고 지금 경식 경기가 너무 안 좋으니까 새로 이렇게 도전 하시려고 사업을 하시려고  있고 지금 경식 경기가 너무 안 좋으니까 새로 이렇게 도전 하시려고 사업을 하시려고  있고 지금 경식 경기가 너무 안 좋으니까 새로 이렇게 도전 하시려고 사업을 하시려고 하시는 분도 쪽 관망하고 있는 그런 상태인 것 같습니다 제 주변에는 좀 많이 그렇게  하시는 분도 쪽 관망하고 있는 그런 상태인 것 같습니다 제 주변에는 좀 많이 그렇게  하시는 분도 쪽 관망하고 있는 그런 상태인 것 같습니다 제 주변에는 좀 많이 그렇게 보입니다  보입니다  보입니다 음 분당에서 고깃집이 8 30분에 맞춰요  음 분당에서 고깃집이 8 30분에 맞춰요  오더받는거 놀래버렸다고 예 와 그래요 저희도 9시되면 다 맞춰요 저도 9시 나가면 뭐 주문 안받아요 없어요  예 고깃집도 9시 반 10시되면 다 문닫아요 10시도 안가는거 같아요 주문  문 9시되면 다 닫습니다 그래서 한 10시 반만 나가면 한사람이다 그러고 예전에는 되게 뭐 북적북적 거리는데 왜 늦게까지 있어봐야  사람이 없으니깐 하하하하 지금 그런 것 같아요 지금 음식점도 제가 어 저번에 8시 40분 50분에 갔는데 마지막 주문 받더라고  오 너무 빠른데 라고 했는데 사장님 왜 이렇게 마지막 오더가 그 이렇게 짧아 이렇게 시간이 긴박해요 이렇게 하니까 손님이 없대요  만나봐야 한두 테이블인데 그거 받으려고 전기 세면에 직원들 쓰기에는 인건비나  고정매장 Silk-com solve slip work  고정매장 Silk-com solve slip work  고정매장 Silk-com solve slip work  비용이 너무 많이 들어가서  일찍 문 닫는다고 하시더라고요.  그만큼 많이  그런 것 같아요.  서울은 사람 많잖아요.  지방에 사람이 없어요.  진짜로.  지방에 사람이 없어서  여기는 일찍 다 문 닫습니다.  정말 한산해졌어요.  거기는 사람이 인구 밀집지역이고  온 나라의 사람들이  다 서울에 있는 것 같아요.  사람이 많으면 12시, 1시까지도 하죠.  사람이 없으면 문 닫는 게  지방현실이에요.  너무 극명한 차이가 난다는 거지.  잘 되는 곳하고 잘 안 되는 곳.  주식도 그렇잖아요.  잘 되는 주식은 계속 가는 거고  안 되는 주식은 빠지는 거고.  그런 거 똑같은 거지.  사람들 다 서울로 갔죠.  라일락이.  서울 경기권이 바글바글한데.  서울도 지금 사람 안 돌아다녀요.  지금 분위기가 좀 쎄하니까  그런 모양이에요.  다 집에 갔네.  집으로 다 갔어요.  고홈.  혼수라고 맞아요.  고홈이에요. 고홈.  자영업 진짜 힘들어요.  저도 제 주변에 아시는 분  자영업 하시는데  시장에서 일하시거든요.  시장은 웬만하면  가격이 좀 싸기 때문에  저렴하기 때문에  김밥 한 줄에  밖에서는 5천원, 6천원 하잖아요.  시장 가면 2천, 5천원, 3천원 하거든요.  이거 많이 먹는데  이것도 안 먹는데  지금 사람들이.  그래서 거의 하루 많이 팔아봐야  10줄, 20줄도 못 판다고  굶어죽게 생겼다고  많이 그러시긴 하더라고요.  서울 경기권은 많은 것 같아요.  많은 데 가셨구나 주식의 신님이.  지방 한번 놀러 와보세요.  황량합니다.  황량해 진짜.  오늘 주말 저녁이거든요.  토요일 주말 저녁인데도 그래요.  다 광화문 가셨나?  지피하시나?  아무튼 뭐.  시장 전반적인 것도 조금 힘들고  우리나라 경제도 조금 힘들다 보니까  자영업자들도 많이 힘들고  빈 공실들도 많이 늘어나고  지방에는 경기권에는  서울 경기권은 어떤지 잘 모르겠습니다만  서울 경기권 빼고는  서울 경기권도 그렇게 잘되는 쪽만 잘될 거고  아마 안되는 쪽은 안될 겁니다.  쏠림이 좀 심할 건데  특히나 지방이 더  심한 것 같아요.  그래서 어차피  좋은 방법으로는  좋은 방법으로 흘러가긴 가겠지만  이 과정은 어차피 치르고 넘어가야 된다.  한 번은 치르고 넘어가야 되는데  다만 과정이  길지 않기를 바랄 뿐이죠.  그렇죠?  그럴 수도 있고  바닥으로 찍다 보면  바닥에 한계까지 내려가면  더이상 바닥 칠 데가 없으면  그때부터는 또 올라와야 되는 거니까  저는 지금 상황이  정치적 불안  경제적으로도  어떻게 보면은  고비  이중고를 겪고 있잖아요.  우리나라가 정치하고  경제. 경제도 내년에  지금 얼마 안 남았습니다.  2%대 성장률이 안 나온다.  1.9%대, 1.8%대까지 예상을 하고 있던데  이중고를 겪고 있는 것도  맞아요. 지금 트럼프의  관세 때문에  여기서도 좀 벌벌 떨고 있고  그 다음에  중국의 경기 내수  경기 부진으로 인해 가지고  거기서 나오는 물량, 반덤핑 물량으로  인해가지고 거기서 나오는 물량으로 인해서  국내 제철소들도 좀 많이 힘든 상황이고 뭐 하나 지금 제대로 잘 굴러가지 않는데  이거 어차피 우리나라가 지금 겪어나가야 되는 과정이라면 잘 해결될 수 있을 거라고 생각합니다.  반도체도 지금 너무 힘들어서 여기저기 많이 치고 있고 따라오는 중국과 압박하는 미국  옆 나라에는 자꾸 얍사람, 얍시리한 짓 하죠.  여기저기 그래서 여러 가지 3중고, 4중고를 겪고 있는데  저는 우리나라 국민들 그리고 우리나라 기업들의 어떤 문제 해결 능력과 위기를 탈출할 수 있는 능력을 믿습니다.  여태까지도 그렇게 해왔고 수많은 전쟁 통해서도 생존에 나왔던 나라이기 때문에  저는 이렇게 생각합니다.  저는 그런 것에 희망을 또 갖고 있고요.  또 잘 해나갈 겁니다.  잘 해나갈 거예요.  분명히 또 좋은 날이 올 거라고 생각을 하고 있습니다.  지금은 힘들지만, 과정은 힘들지만 끝을 알고 있다면, 끝이 희망적이라면  지금 결코 희망을 놓아서는 안 될 그런 구간이라고 보여지고 있습니다.  힘내시고요.  한 주가 정말 3일부터 시작이, 3일 반부터 시작해가지고 너무 정치적으로 너무 시끄럽고  그로 인해서 경기도 주식시장도 같이 좀 폭풍이, 후폭풍이 몰아와서 좀 힘드신 줄 압니다.  그럼에도 불구하고 여러분들 잘 버티시고 인내하십시오.  좋은 날은 곧 옵니다.  아무리 혹독한 추위가 와도 봄이 오듯이 이 모든 어려움은 분명히 지나갈 거라고 봅니다.  자, 엠알이 쓰셨습니다. 들어가시고요. 좋은 꿈 꾸시고 주말 잘 보내시고  또 우리나라가...  어려운 이 혼란스러운 과정을 잘 헤쳐나가리라 믿어 의심치 않습니다.  자, 수고하셨습니다. 애쓰셨고요. 한 주 정말 많이 쓰셨습니다.  다음 주도 조금 더 연장되는 고통이 올 수도 있습니다.  그것도 감내해서 가야 되니까 오늘 미리 힘 다 빠지지 말고  오늘 맛있는 거 드시고 푹 주무시고 내일 또 하루 주말 잘 보내시기 바랍니다.  애쓰셨습니다. 한 주 수고 너무 많이 하셨고요.  자, 오늘 저는 여기서 마치도록 하겠습니다.  희망을 가지시고 꿈을 가지시고 잘 될 거라는 긍정을 한번 외쳐보시기 바랍니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑입니다.  마치도록 하겠습니다. 바이바이.  자, 김재관님, 아빠 따라, 동네부자님, 김님, 주식신님, 유브라든, 염소양님, 김재관님 들어가시고요.  랑란님 들어가시고요. 맥스리치님 들어가시고요. 오신고소리님 들어가십시오.  라일라님 들어가시고요. 상성모툼, 향해파누리변, 제지프로스님 들어가십시오.  보기님 들어가시고요.  네, 수고 많으셨습니다. 알맞은 상수님 들어가시고, 주식신님 들어가십시오. 애쓰셨습니다. 감사합니다.  네, 아빠 따라, 동네부자님 들어가십시오. 수고하셨습니다.  네, 수고 많으셨습니다. 감사합니다.