 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  좀 드릴께요 잘 보이시죠 유튜브 쪽도 잘 보이시죠  여의도가전이 긍정이님 이예용님 어서오시구요 황금선님 홍미아님 어서오세요 김경환님도 어서오시고  잘 보인다 그죠 기존에 쓰시면 요 요 요 요 88 팁 인데 이제 요 당분간은 되는데 이제 앞으로 요걸 쓸 거에요  새로 리뉴얼 되는 홈페이지를 쓸 건데 여기 오셔 가지고 보시면 아 기존보다 좀 더 깔끔하게 처음에는 적응하는데 시간이 걸리겠지만  요 프로그램 보다 더 깔끔하게 방송이 진행이 됩니다 그래서 여기서 오시면 되겠고 기존 회원님들은 새로 아이디 안 아이디 나마 가입 안 하셔도  된다고 하니까 이 쪽으로 오세요 로그인 하셔서 가지고 들어 오시면 음 가능하고 좀 신규 이벤트 진행 중이라 가지고  음 여러분들이 만약에 제 특강이 오늘 있거든요 여기 특강 있어  오늘 광고 좀 하고 가야지 5월 말까지 가입 가능하구요  1일부터  부터 7일까지 하는데 특강은 3일만 합니다 저는 항상 3일만 특강을 하고 특강 가입비는 11만원 입니다 하는데 요거를 88 tv 기존 사이트  하지 마시고 이왕 하실거 여기서 가입해 주시면 여기서 가입해 주시면 어  전체 메뉴 이벤트에서 그죠 진행 중인 이벤트 여기 들어가 가지고 여기서 하시면  아 카톡 쓸 아까 톡 소리 들어와요  역으로 가 혹시 막 여기서 하시면 아이 기존에 지금 저 어 지금 저도 조금 신규 사이트에 대해서 아는 바가 좀 졌기 때문에  에 저쪽에서는 지금 실시간으로 알려 주시고 그래서 요기 6 에서 가입을 하시면 어떻게 됩니까  a 요번에 선착순 다섯 명 1일에서 여러분들 신규가 사이트 가입을 번거로운 데도 불구하고  선착순으로 가입을 해 주시면 스타벅스 커피 쿠폰을 쏴 드린다고 합니다 이왕 여러분들 들으실 것 같으면 신규 사이트로 와서 들으시면  공부도 하시고 저랑 같이 공부도 하시고 그 다음에 뭐도 한다 스타벅스 커피 쿠폰도 선착순 25명에 한해서 먼저 쏴 드린다고  하시니까 어차피 저랑 같이 공부하실 분들은 가서 커피 쿠폰도 받고 하시기 바랍니다  기존 88 tv 아닙니다 여기 말고 여기 말고 기존 88 tv 말고 새로운 리뉴얼 88 tv 로 오셔서 하시면 됩니다 아시겠죠  그리고 중간에 다시 한번 말씀을 드릴게요 조금 늦게 준비 중에 갑자기 연락을 받아 가지고 저도 좀 어버버하게 되는데 일단  전 시장 상황 보고 가도록 하겠습니다  네 어서오세요 반갑습니다  음으로 돌려놔야지 자꾸 소리가 나오니까  자 오늘은 시장이 바뀌고 있습니다 여러분들 시장이 바뀌고 있어요 오늘 제목을 제가 변화에 뒤쳐지면 또 마지막에 오게 된다 라는  제목을 써서 여러분들께 드릴 건데 이거 굉장히 중요해요 변화에 뒤쳐지면 또 뒤에 옵니다  음 여러분 잘 알고 있죠 변화에 잘 대응을 해야 되요  시장이 바뀌고 있어요  그냥 기존에 있는 캣캣 묵은 종목들 들고 있으면 반등 안 나와요 잘 안 나옵니다  과감하게 이사 가거나 여러분들이 어떻게 됩니까  뭔가 액션을 취해야 됩니다 아시겠죠  이걸로 오늘 말씀을 좀 드릴 건데 뭐 시장에서 지금 가장 큰 변화는 반도체 쪽에 반도체 쪽  무섭게 지금 치고 나가고 있어요  개인들이 가장 싫어하는 종목이 되어버렸습니다 반도체가  그런데 아 아니에요 여러분들 그럼 그럼에도 불구하고 반도체 주 사랑 사랑해 줘야 되요  여러분들이 매수해 가야 된다고  음 잘 안 들어오죠  삼성전자 지금 갖고 계신 분 있어요  제 방송에 지금 들어오시는 분 중에  우리 부회первых님들 말고  하하하  삼성전자는 아직 갖고 있다  7번  있어요  있어요 여기서  사봤어요  이 구간에서  아  네  네  네  네  네  네  다 팔아본 거 아니가? 없어요? 황희찬 부장님 없어? 팔았어요 벌써?  이거 이거 이거. 삼전은 제가 언제부터 말씀을 드렸는데요.  또 이제 오늘 또 7만원 넘어가니까.  아 사봐요. 물려봐요. 사봐요. 물려봐.  원도어머님 7번 갖고 있어요. 대단하시다.  이게 이런 글이 있어요.  우리 부회피 형님들하고 공부하다가 말씀하셨던 건데  여기 이제 이 자리. 이 자리. 두 군데가 있잖아요.  1번과 2번이 있는데.  여기서 거의 실적 악화 많이 나오고 해가지고  거의 블랙 먼데이 있죠. 블랙. 그렇죠?  블랙 먼데이. 있었죠? 이 구간이. 블랙 먼데이 있죠?  엄청나게 안 좋았잖아요. 실적.  이러면 그분이 우리 부회피 형님께서 이런 말씀을 하시더라고요.  누군가의 블랙 먼데이가  블랙 먼데이가  누군가에게는  뭐다? 블랙 프라이 데이다.  이 말 이해갑니까? 이 말 이해가요?  여기도 가진 전체 계좌 빨간 11%  꾸준히 빨간불입니다. 대단하십니다.  누군가에게는 굉장히 아픈 자리죠.  누군가에게는 굉장히 아픈 자리. 다 던져버리고 싶은  블랙 먼데이, 블랙 프라이데이.  블랙 뭐? 거뭄 월요일이라고 얘기 많이 하잖아요.  안 좋은 자리잖아요. 막 쏟아지는 자리. 안 좋은 자리인데  누군가에겐 블랙 프라이데이가 뭐예요?  쇼핑해서 살 수 있는, 싸게 살 수 있는 자리란 말이에요.  삼성전자나 반도체를 다 버리신 분들.  아마 지금도 버리고 계실 거예요.  7만원 넘어가고 있으니까  저는 조금 더 올라갈 거라고 보여집니다.  그냥 조금 더 올라갈 거라고 보여집니다.  그죠. 이거보다는 반도체 관련 부품주들이 더 강하긴 강합니다.  삼성전자 애기가 겨우 2% 올라가는데  하이닉스는 5%, 7% 올라가더라고요.  하이닉스는 봐봐요. 그 전날 지금 6% 급등하고  오늘도 4% 급등이에요.  2등이 더 빨리 가죠. 그런데 부품주들이 더 강합니다.  반도체 부품주들이 더 강해요.  반도체 부품주들이 있습니까? 신고가 나는 종목 있어요?  밑에서 사봤어요?  아직도 저 배터리 잡고 그러고 있는 거 아니에요?  배터리 끝나지는 않았어요.  그러나 별로 먹을 건 없어요.  먹을 거 없다고.  다른 애들 신고가 나고 박스 돌파 나가는 데 못 나가잖아.  금량 뭐 몽골에 뭐 뭐지?  700조 가치인가 몇 조 가치인가 100조 가치인가 있는 광산을 개발했다면서요.  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  금량은요?  좋은데 지금 오늘 시장 코스피 시장 0.3% 플러스 코스닥 시장도 0.48% 플러스  왜 빠져 왜 빠져 어 왜 빠져 뭔가 변화의 조짐을 여러분들이 알아차려야 되요  그냥 멍하게 있으면 안돼요 잘못하다가는 어떻게 됩니까 카카오 골라요 카카오  카카오 골란다고 잘 빠지진 않지 잘 위에서는 잘 빠지진 않지만 등락이 왔다리 갔다리 왔다리 갔다리 하면서 뭔가 계속  희망을 주지 가자 100만원 이러면서 뭐 그러고 있죠  하라고 하세요 몰라요 하라고 하세요 오합지졸이야  전쟁 경험이 한번도 없어요 최근에 실전 경험도 없어요 전투기의 절반이 구라야  중국 전투기의 절반이 구라라고 다 스텔스래요 짝퉁 스텔스 레이더 다 잡혀요  붉은 태양님 어서오세요 하라 그래요  붉은 태양님 어서오세요 하라 그래요  붉은 태양님 어서오세요 하라 그래요  붉은 태양님 어서오세요 하라 그래요 전쟁 나와서 싸게 준다 더 사지 뭐  전쟁 나와서 싸게 준다 더 사지 뭐  전쟁 나와서 싸게 준다 더 사지 뭐 아이 중국 주식은 별 재미가 없어요  아이 중국 주식은 별 재미가 없어요  아이 중국 주식은 별 재미가 없어요 차라리 2차전지 불금 우리나라가 낫긴 나요 중국 그 뭐 우리나라를 앞선다  차라리 2차전지 불금 우리나라가 낫긴 나요 중국 그 뭐 우리나라를 앞선다  차라리 2차전지 불금 우리나라가 낫긴 나요 중국 그 뭐 우리나라를 앞선다 압도한다 이러고 있는데 기술력 없어요 불 겁나 많이 나요  압도한다 이러고 있는데 기술력 없어요 불 겁나 많이 나요  여러분들 지금 최근에 시중에 나오는 전기차 중에 중국산 배터리나 아니면 전기자전거 킥보드 킥보드 아니면은  어 뭐죠 어 이륜 잔 이륜차 그러니까 바이크도 중국산 배터리 사용하는 에 제품들이 많은데 조심하세요  충전할 때는 꼭 사람이 보고 있을 때 낮에만 하세요 밤에 불나면 답이 없어요  화재 겁나 많아요 아직 내구성이 예 내구성이 인정이 안 됐어요 인증이 안 됐어요  버핏 온 그것도 팔았잖아요 얼마전에 반도체 팔았는데 법이 동작 앞에 아플 것 같은데  지금 해외 차트를 보면 엔비디아는 갖고 계실 난가 모르겠는데 그거 tsmc 를 파시 팔아 팔았어요 대만 하고 좀 안좋다고 tsmc 지금 신고가  나와버렸어요  법회 동전  다 맞는 건 아니에요 기존에 원래 투자 하셨던 게 워낙 큰 덩어리가 엄청나게 불어 있었기 때문에 계속해서 뭡니까  에 성인으로 추앙 받고 성인급의 추앙을 받고 있지만 다 맞는게 아니라 맞을 때까지 확률을 키워 가거나 아니면 내가 맞을 때까지 계속해서  지속해서 그거를 에 밀어 내시기 때문에 결국 맞아 지는 거예요 케찹 마이 마라 먹었잖아요 3조 마라 모자 그럼에도 불구하고  또다시 도전해가 또 맞추니까  팔았어요 팔았는데 tsmc 지금 불안하다 중국과의 관계가 영 부실하다 그랬는데 어제 12% 급등 했어요  엔비디아는 안 사셨고 애플만 사셨는데 엔비디아 신고가 났어요 어제 23% 야 이게 수직 급등 해가지고 넘어가 버리네요 뭐 이 덕분에 우리나라 반도체 주식  도 지금 날아가고 있으니까 감사하긴 한데 감사하긴 하죠  너무 감사하죠 같이 뭐 덩달이 좀 올라 올라 땡겨 주니까  하여튼 뭐 중국이 뭘 하든 간에 에 영향은 줄 수 있습니다만 은 대세에 지장을 못 줍니다  지네들이 하고 싶으면 경제가 지금 풍비 박살날 건데 음 아무튼 간에 케케무근 종목 잡으면 이 꼭대기 왔던 자리하고 똑같이 오게 되는  거에요 뭐 카카오 네이버 뭐 많잖아 우리가 고생 많이 했잖아요 꼭대기 잡아 가지고 그죠 nc 소프트 뭐  꼭대기 잡아 가지고 고생 많이 했잖아요 남들이 다 아는 거 나도 지금 못 방치고 싶다 남들이 돈 벌었는데  똑같이 에 돈을 꼭대기에서 벌어보고 싶다 하지 마세요  내게 들리는 테마 늦게 들린 테마 는 테마 간에 여러분들 먹을 수 있는 거 안 해요  먹지 마세요 원더 문께서 이렇게 말씀하셨어요 88 티비가 하기 전에 주진이 시절에 쌍봉에서 몰빵 했든 그 아픔에서 8 공부하면서 인내심으로 5008 조금씩 저초 가는 마음으로мо  원점은께서 이렇게 말씀하셨어요 88 tv 하기 전에 줄이니 시절에 쌍봉해서 몰빵했던 그 아픔에서 팔 공부하면서 인내심으로 5천 팥을 조금씩 저초하는 마음으로 뭐 이것저것 해내고 전화 주시고  마이너스 벗어났네요.  원더우먼 대단하십니다.  포기하지 않으셨으니까  지금 그 자리에 오시는 거예요.  그 자리에 오시는 거예요.  그러니까 주식 투자는  공부가 필요해요. 공부가 필요해.  시세를 보는 공부가  필요하다고. 여러분 혼자  있으면  뉴스밖에 안 보잖아요.  여러분들 혼자 있으면 뉴스를 봅니까?  시세를 봅니까?  뉴스를 본다. 일본.  시세를 본다. 주가의  큰 흐름과 변화를  본다. 일본. 뭘 봐요?  저도 혼자 있을 때  뉴스밖에 안 봤어요. 저도  주린일 때 시절이에요.  뉴스밖에 안 봤다고. 뉴스밖에 안 보이는 거예요.  제가 제일 자극적인데  제일 자극적이잖아요. 누가 얼마  샀고  버프시 뭐를 샀고  큰손들이 기관들이 또  뭐를 샀고  그렇죠? 뉴스밖에 안  들려요.  그래서 저도 88TV를  10년 전에 부자아빠님 만나가지고  공부를 하면서 시세보는  연습을 했죠.  이게 전체적인 월봉상에  월봉그림을 봐야 돼요.  월봉상에 바닥을 잡아내고  있는 구간인가?  바닥을 잡아내고 있는 구간인가?  그렇지 않은 구간인가? 시세를  타고 가는 구간인가?  무서운데 이거 계속 사도 되는가?  무서운데 계속  사도 되나?  만약 여기서 또 떨어지면  어떡하지?  그런 어떤  불안감 속에서도  의구심 속에서도 계속해서 도전을  하면서 종목들을  시세를 보는 거예요. 시세를.  뉴스 보지 말고  뉴스 보지 말고  뭐 봐요? 시세만 보세요. 시세만.  이형님? 시세만  보고 있다. 뉴스 안 보는 게 제일 좋아요.  아니면 여러분들 하시는 일만  꾸준히 해도 돼. 내가 뭐  자영업을 한다.  자영업 열심히 하세요. 종목 담아놓고.  잘못 담으면 이 고생  해야 돼요. 잘못 담으면 이 고생  해야 돼요. 여기서  떨어지는 거 고생해야 돼.  그죠?  근데 이것도 시간이 어느 정도  시간이 지나면 또 넘어가는  상황이 와요. 대신  시간이 많이 걸려요.  될 수 있으면 여러분들이 시세보는 눈을  고저의 어떤  흐름을 보는 눈을 키우세요.  시장에 계속 참여하세요.  그리고 시장이 뜨거웠던  종목들. 내가 막 몰빵치고 싶었던  종목들 메모해 놓고  내가 사기 싫었던 종목. 내가 파니까  급등 나갔던 종목도 메모해 놓고  변화의 흐름을 보세요.  종목을 계속해서 이렇게 쭉쭉쭉  넘기다 보면 흐름이 보인다니까.  흐름이 보인다. 이건 사지 말아야 될 거.  사야 될 거.  실질적으로 내 돈이 들어가면 더 좋고.  단 한 주라도.  전문가들이 종목을 추천하는 그 구간을  차트를 살펴보세요.  살펴보세요.  왜 그때 추천하는디.  왜 이때는 팔라고 그러고  왜 이때는 사놓고 빠지더라도  참으라고 그러고.  나는 팔고 싶은데 계속 더 갖고 가라고 그러는지.  자꾸 질문하세요.  그냥 알려주지 않습니다.  가만히 있는다고 그냥 알려주지 않아요.  여러분들.  아예 그냥 여의도 가지아님처럼  전문가님 공부해 놓은 것들  종목 담아 놓고  내가 하는 장사 열심히 하든가.  그것도 좋은 방법이에요.  아니면 계속해서 시장에서 내가 목걸이를 찾아내는 방법을  내가 스스로 배우든가.  두들겨야 열리고.  이런 말이 있어요.  제가 좋아하는 말인데.  저도 이거는 거짓말인 줄 알았어요.  근데 제 주변 지인분들 중에  사업을 굉장히 잘하셔가지고  자산가가 되신 분이 있습니다.  지금 그분은 일 안 해도 되는데  일 그래도 하십니다.  여행 다니셔도 되는데.  그래도 일 하십니다.  일할 때 제일 즐거우시대요.  그래서 그분이 하신 말이  내가 강연회를 가든지  좀 유명한 사람이 미국에서 온다.  강연을 찾아가든지  아니면 내가 돈을 드리든지  그러면서 이런 말씀을 하시더라고요.  서울에서 부산에서 제일 빠르게  다른 부산 지역에서 다른 지역으로  9에서 9로 넘어가는데.  가장 빠르게 넘어갈 수 있는 방법이  넘어갈 수 있는 대구로 치면  제가 대구에 있으니까.  수성구로 수성구가 좀 핫한 도시예요.  핫한 구에요.  수성구 달서구 동구 중구  이쪽에 수성구 가는 길이 많아요.  굉장히 많아.  많은데 제일 빨리 가는 길이 있어요.  달서구에서 수성구로 가는  가장 빠른 길이 있습니다.  우회도로도 많고 시내 통과해서 가도 되고  뭐 많아요.  그런데 가장 빨리 가는 길은  뭘 내야 돼요?  돈을 내야 돼요.  산을 이렇게 하나 만들어 놓고  여기서 9와 9가 연결이 되는데  다른 도로들은 막 우회해서 가요.  산을 이렇게 우회해서 막 가고  아니면 시내 돌아가지고 이렇게 막 가요.  여러분들이 사는 동네를 생각하시면 돼요.  제가 사는 동네가 대구니까 그런 거고.  예.  막 돌아가.  그런데 가장 빨리 가는 길은 산을 뻥 뜯어놨어요.  그냥 뜯어놨어요?  아니에요.  돈 주고 지나가게 돼 있어요.  그래서 그분이 하는 말이 그래요.  네가 사는 동네에 가장 다른 동네로 넘어가는 길  아니면 다른 지역으로 넘어가는 길  하물며 고속도로도 돈 내야 되잖아요.  그럼 이런 말씀 하세요.  성공으로 가는 길은 뭐다?  유료도로다.  공짜도로가 아니라는 거예요.  적어보세요.  김경환 님이 사는 길은 유료도로다.  공짜도로가 아니라는 거예요.  적어보세요. 김경환 님이 사는 길은 유료도로다.  살고 계시는 동네 찾아보세요.  가장 빨리 갈 수 있는  내가 저기서 저길로 가는데  가장 빨리 갈 수 있는 길에  중간에 무슨 도로가 열려 있는지  유료도로예요.  고속도로 사용하는데  여러분 공짜로 가끔 사용하게 해 주죠.  명절 때.  국가에서 조금 선심 쓰듯이  나라에서 톨게이트 비 안 받는다.  뭐 이러고 하는데  여러분 돈 다 내고 갑니다.  하늘길 공짜로 뜯은 거 아닙니다.  비행기가 왜 비싸겠어요?  싸기 왜 비싸겠어요?  그만큼 빨리 갈 수 있으니까 비싼 거예요.  그냥 얻어지는 게 없대요.  조언은 해 줄 수 있는데  코칭은 딱 집어서 잘 안 해 주십니다.  왜?  그분도 돈 내고 배운 거거든.  네, 상권님 어서 오세요.  돈 내고 배운 거예요.  공짜로 배워도 됩니다.  공짜로 배우면 대신 시간이 많이 걸립니다.  시간 엄청 걸립니다.  드론택시 당연히 비싸죠.  그거 자격증 따려고 하는 사람들  한번 따 놔 보세요.  하길치 않으면.  혹시나 하나 하늘을 날아다니면서 택시가 나오는데  안전하게 모셔야 되잖아.  하늘을 날아다니다니.  지금 택시 뭐 기본 4천 5천원 하지만  1만 원 2만 원 정도 하지 않겠나?  그냥 얻어지는 건 없어요.  여러분들 공부를 어떻게 할 건지  내가 아니면 책을 사보셔도 된다니까.  책 사보셔도 된다니까?  책 사보신 거  공짜로 사볼 수 있죠.  도서관 가서 빌려보면 되잖아요.  그런데 시간이 정해져 있잖아.  여러분들이 계속해서 그 돈  정해진 시간을 내가  어떻게 합니까?  반납하기 싫다 그러면 책 사야 되잖아요.  그것도 돈 들잖아요. 돈 안 드는 게 없어요.  돈 내야지.  돈 내야지. 내 돈을 내야지.  밑줄도 꽂고 접기도 접고  포스트잇도 붙여놓고  할 수 있단 말이야.  그죠?  무조건 돈이 들어요. 무조건.  그냥 되는 거 하나도 없어요.  밑줄 긋지 못하는 책은  내 책이 아니다지. 하계참우자님.  밑줄 못 치는 책은  책이 아니다지. 책은 책이지.  도서관에 있는 책은 책이지.  책 아닌 게 어딨노. 다 책이면 책인데  여기서 하나 더 넣을 것은  내 책이 아니다지.  내 책이 아니다.  한 개 던져줬어요. 펀드자님 어서 오세요.  내 책이 아닌 거야. 내 책이 아닌 거야.  책은 책 맞아요.  네네. 펀드자님 반갑습니다.  그래서 여러분들이 지금 시장  상황을 조금 예의주시기  있게 좀 살펴보시고  기존에 있던 종목들  수익이시라면 늘 말씀드리지만  수익이라면 수익을 취해보는  그리고 내가 챙겨보는  과정을 여러분들이  수익은 뭐예요?  주식시장의 수익은 뭐다?  확정시켜야 내 거예요.  확정.  확정해야 내 겁니다.  확정하지 않으면 뭐다?  사이버머니입니다.  당연하죠.  전요. 아빠님 특강 듣고 싶어가지고  특강 듣고 싶은데  근데 왜 뭔가 공부하고 싶을 때 그렇게 돈이 없을까요?  공부하고 싶을 때 제가 이 구간때  여기  또 옛날 얘기하게 만든다.  여기  뭘로 뭘로 왔다 그랬어요.  제가 여기 여기서 2007년도  저 꽤 오래됐어요.  여기  중공업으로 왔다 했잖아.  중공업으로  삼성중공업으로  인문자들은 다 똑같아.  인문자들은 다 똑같다고  삼성중공업으로 입성해가지고  여기 사업가 보고 미쳤잖아.  우와  삼성중공업이  삼성전자될 수도 있겠다 이러면서  음  5930 2007년  너무 많은 걸 알고 있다.  위험한데  2007년도 삼성전자가  개진상을 부리고 있을 때  중공업이 다 날라갔단 말이에요.  중공업주가 다 날라갔어.  회사 말로 다니냐  바보들아 이러면서  난리쳤던 구간이  이 구간이에요. 꼭지구간  근데 여기서 막  박살이 났지. 박살이 나고  죽을 고비를 넘기고 겨우 뭐  본정권에서 겨우 나오긴 나왔어요.  사람이 이렇게 빠지니까  포기 자포자기하게 되더라고.  자포자기하게 돼.  그리고 겨우 본정권에 나와가지고  아 진짜 주식을 제대로 아시는 분이 없나  이러다가 진짜 천운이었어요.  그냥 다음 카페 딱 검색했는데  부자아빠 주식학교  그때 다음 카페가 나왔어요.  시장이 2011년도면  완전  리먼 폭락 맞고  시장일 때 서기 시작부터  이때 부자아빠님 강의를  겁나 따라다니고  부자아빠님 특강 듣고 싶으면  그때 부자아빠님 특강도 비쌌어요.  33만원씩 가지고  특강이 33만원씩 가지고  강연에도 막  들어가려면은  뭡니까? 내가 서울까지 가야 되잖아  일단은  기차비, 버스비, 택시비 들고  지하철 비 들고  강의 들으려면  강의료도 내야 되잖아요.  왔다갔다 하면  그냥 뭐 몇십만원 깨져요.  밥도 먹어야 되고.  다 돈 들으면 다 돈이지 뭐.  내가 움직이면 다 돈 아니니까  집안에 가만히 있으면 돈 안 들입니다.  집안에 가만히 있으면  유튜브만 계속해서 무료  유튜브만 계속 제끼면  돈 하나도 안 들어요.  아 그것도 돈 든다.  여러분들 통신비 들잖아요.  돈 안 드는 거 없어.  숨만 쉬어도 뭐 지금  100만원이 깨지는데  지금 물가는  그러면서 따라다니면서  아이고 저건 무슨 말일까  처음에 못 알아듣지  처음부터 어떻게 알아들어요?  부자아빠님 시세라고 하는데  아 이 시세라는 게 뭘까?  부자아빠님 추천하는 책 다 읽고  그죠?  아 부자아빠님 밑에서 공부해보고 싶다.  그러다가 진짜 부자아빠님 공부한 구간이  이 구간이잖아요.  아빠님 밑에 들어가서  연구소에서 같이  이때는 열심히 따라다니면서  강연에 다니면서 했고  근데 이때 돈이 너무 없었어요.  왜?  박봉이었고  가정도 살림도  집안 살림도 애들도 키워야 되고  내 생활도 해야 되고  그때 정말 안 돼가지고  부자아빠님 강의  특강 33만 원 하고 이럴 때  마이너스 통장 대출 받아가지고  100만 원 대출 받아가지고  34만 원은 강의로 내고  나머지 77만 원으로 어떻게 돈  주식을 하나 담아볼까 싶어가지고  그렇게 공부했어요.  그것도 갚고  한 1, 2년 또 갚고  그렇게 했어요.  무식한 방법이긴 하지만  너무 배우고 싶으니까.  그때 또 아빠님 이때처럼  유튜브에 이렇게 많은 것을 더 많이 풀어주시지도 않았고  그때 유튜브가 활성화가 안 됐었기 때문에  지금은 공부하려면 할 수 있어요.  무료라도 얼마든지 공부할 수 있어요.  근데 여러분들께 잘 안 될 거예요.  내가 안 해보면  보기님 어서 오세요. 반갑습니다.  맞아요. 우린 늘 돈이 없어요.  돈을 많이 번 것 같은데 늘 돈이 없어.  그래서 제가 여러분들이 공부하라고  특강 같은 거 같이 해 주잖아요.  공부 제가 배운 것들 녹여서 알려드리잖아요.  공부 제가 배운 것들 녹여서 알려드리잖아요.  공부 제가 배운 것들 녹여서 알려드리잖아요.  특강 기간 잡아 가지고  저는 비싸게 받지도 않아요.  11만 원밖에 안 받아.  여기서 종목 받아 가시는 거 중요한데  종목 케어 받는 것도 중요한데  시세 보는 흐름을 배우세요.  제가 특강 해 놓은 거는  또 88TV에 녹화해 놔 가지고  장기 보관으로 넣어 놨어요.  지난번 들었는 거 잊어 먹었으면  또 와서 또 듣고  이것도 일단은  신규 88TV 사이트에 올려놓긴 할 거지만은  기초 강의 또 듣고 계속 반복해서 들으세요.  반복해서 들어야지 알 수 있어요.  88TV 여기 신규 88TV 여기 오시면은  여기서도 일단 제 특강 가입하실 수가 있는데  88TV 여기 신규 사이트 런칭 기념으로  요번에 6월 1일부터 제 강의하는 거 있잖아요.  여기서 결제하시면은 스타벅스 커피 쿠폰도  드린다고 하니까  여기 와서 결제하셔 가지고 공부하십시오.  공부해야 됩니다.  공부해야 변화가 눈에 보입니다.  그냥 변화가 눈에 보이지 않아요.  그리고 공짜로 배운 거는 여러분들  오래 남지 않아요.  기억에 금방 사라져요.  제가 그랬어요.  공짜로 잡은 종목은.  제가 예전에 부자 아빠님 공짜로 CJ제일제당 우선주를  언제 주셨냐면 공부 한참 하고 있을 때  공부 한참 하고 있을 때 여기서 주셨어요.  눌림목에 기가 막히게 주셨지.  2013년도니까 한창 부자 아빠님 제가 개고생하고 나서  11년 12년도 열심히 따라다니면서 돈이 없어 가지고  그때 아빠는 그냥 특강 못 듣고 막 이러고 있을 때  무방해서 이걸 주셨단 말이에요.  그 사이트는 할부돼요.  3개월 할부되는 것 같아요.  김경환님 여기서 주셨다고 8만원 9만원대 중장기로 보자.  정말 위대한 어떤 그림이 나왔다.  정말 멋진 그림이 나왔다라고 주셨는데  그때 사가지고 공부가 안 돼 있으니까  사긴 잘 샀던 것 같아요.  9만원대 샀는데 이거 올라갔다가 와 기분 좋다 하다가  다시 이게 8만원대로 9만원대 샀는데 8만 2천원대로.  12%인가 15% 빠져버리니까 무서워 가지고 팔아버렸어요.  공부가 안 되니까 이거 빠져도 팔게 되더라고.  그죠.  한 달 그건 한 달 빠졌거든요.  9월 말에서 10월 말까지 그건 한 달 빠지니까 무섭더라고.  여기서 그냥 지금 보면 무조건 더 사야 되는 자리인데  더 사야 되는 자리인데 아니요.  아이디 비번 새로 안 내도 돼요.  아이디 비번.  기존에 있는 걸로.  로그인 하시면 돼요.  자 지금 보면 더 사야 되는 자리야.  더 사야 되는 자리야.  8만원 잘 샀어.  9만원대 잘 샀어요.  근데 이게 쳐보니까 계속 시세 매일 시세 확인하는 거야.  내려가면 왜 이렇게 내려가지.  부사 아빠님이 주신 종목인데 왜 그러지.  안 올라가는 건가.  너무 비싼 건가.  너무 비싸게 줬나.  9만원 너무 비쌌나.  많이 사놓지도 않았어.  10주밖에 안 샀어.  90만원밖에 못 샀어.  돈이 없어 가지고.  올라가는 기분이 좋아.  야 역시 부사 아빠님 거다.  확 떨어지는 거야.  무서워서 팔았지.  팔고 나니까 거기가 저점이야.  팔고 나니까 거기가 저점이야.  2년 만에 25만 9천원 갔어요.  2년 만에.  멋진 자리죠.  공부 안 되면 공부 안 되면 못 먹어.  이거 못 갖고 가죠.  이만큼이라도 먹으면 다행이지.  9만원에 사가지고 그죠.  12만 3천원에 먹으면 다행이야.  네.  앱도 가능할.  잠깐만요.  앱도 가능한지 한번 여쭤볼게요.  소리 송출이 좋아서.  지금 마이크가 좀 가벼워.  가까이 있어서 그런가 봐요.  어플은 아직 심사 중이라서 아직 안 된답니다.  김경환 님.  심사 중이라서.  아마 이제 조만간 통과되면 될 것 같고요.  네네네.  합니다.  앱 기존에 88tv 거 치우고 새로 해야죠.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  cjj.  근데 지금 그리면 너무 똑같아요.  지금도 그런 자리가 될 수도 있어요.  예.  봐봐요.  예.  쭉 떨어지고 깼잖아.  월봉 그림 봐봐요.  좋잖아.  맞다.  이 앞쪽의 그림, 여기서 다 넘기고.  네.  들어온 자리.  여기서도 다 넘기지.  무선 주 보다는 본 주 gossipverb 도 그림 이 더 좋아.  네.  다 넘기고 들어온 자리잖아요.  예.  잘 잡았는데.  제가 추천을 또 언제 드렸냐면, 이거 여기 드렸어요, 제가.  예.  근데 추천 드리고 빠졌죠  빠졌죠  똑같은 자리  제가 봤을때 똑같은 자리  아마 많이 도망가셨을거에요  우선주도 비슷해요  자 자리 잘 잡아놓고  깨버렸단 말이에요  깨버렸단 말이에요  더이상 깨지지 않으면 다시 도전해도 됩니다  여러분들 시세제재단 제품  엄청 많이 사용하고 계십니다  음 여기  이해영님이 물어보시는게 제가 설명을 드릴건데  88tv로  들어오셔가지고  음  이해영님 아까 제가 말씀드린  그 사이트로 요거 사이트를  적어놓으세요 그래서 타자로 한자  한자 치셔가지고  요기로 들어와가지고 88tv  컴퓨터로 들어와가지고 아직까지  스마트폰으로는 안되요  앱이 안깔리기 때문에 스마트폰으로 안되고  컴퓨터로 들어오셔가지고  요거 치고 들어오셔가지고 로그인  꼭 누르셔가지고  기존에 88tv에 들어왔던  아이디하고 비밀번호  치시면 되요  저는 이제  에  그죠  요기 요 그대로 치시고  로그인 누르시면 됩니다  아시겠어요 안되면  저희 그  그 어디지  어  88tv 우리 사이트로 연락을 한번 해 보세요  저희 직원분들이 조금 바쁘시지 않으시면  안내를 해 주실 수도 있습니다  16612788  나이가 조금 연세가 조금 돼가지고  잘 모른다 하시면 여기로  전화하셔가지고  또 홈을 좀 받으십시오  아마 해 주실 겁니다  신규 사이트로 가는 게 좀 힘드신 분들은  아직까지는 초창기이기 때문에  그런데 내석손아모님 어서오세요  반갑습니다  그래서 여러분들이 좋은 종목을 줘도  내가 공부가 안 돼 있으면은  이런 종목을 많이 놓쳐요  우리 vip 클럽에서도  애견케미카를 요번에 수익을  익절을 했는데  브래피에서도 그런 거 많이 나와요  매수를 했는데  깨고 내려가  깨고 내려가서 지루하단 말이야  주요하단 말이야  추천을 제가 10월달 11월달 런칭하면서  드렸던 종목이 회사가 너무 좋아  회사가 너무 좋고 자리도 너무 좋아  17만 7000원에 살래요  만원에 9000원에 살래요  여기가 낫잖아  여기가 낫잖아 여기 샀는데  쭉 빠져가지고 한 두 달 고생했어요  두 달 고생했어  상 나오더라고  회사가 좋으면 나온다니까  이 견디는 방법을 알아야 돼  견디는 방법  나와 나와 나와 나와  나왔잖아요  우리 여기도 팔고  여기도 팔았어요  결국은 언론적으로  4 5개월 기다려 가지고  40% 50% 수익을 확정짓고 나왔다  고  앞으로 더 갈지는 모르겠어요  신고가 쓰긴 썼는데  얘도 지금 전고체 배터리 관련해 가지고  섞여 있는 종목이라서  단기간에 급등 나와서  저희들은 수익을 취했는데  뭐 더 들고 가실 분들은  더 들고 가시더라도  적당히 만약에 내가 투자한 자리에서  뭐 70% 80% 나왔다 그러면  현금 원금을 좀 찾아 놓으세요  챙겨 놓으시고 가셔도 괜찮을 것 같아요  반드시 우상향 하지는 않아요  시세 분석이고  기업적 분석이고  우리가 투자를 하지만  실패하는 종목도 생깁니다  박혜빈님 어서 오세요  그럼에도 불구하고  또다시 실패하면  뭐 잘라 내거나  이사를 가거나 하면서  다른 종목으로 또 도전을 해 보고  기다려 보고  예  운이 좋으면은  시세 초입 부분에 잘 들어가 가지고  db 나 이런 것처럼  뭡니까  어  이런 부분에서  꾸준히 매입하신 부분도  다 잘 하시는 거고  이 지루함을 견디셨으니까  근데 우리 방처럼  요렇게 올라가는  초입 구간을 요렇게 잡아 가지고  버티고 있든지  요 구간을 좋아하시면  그런 또 시세 변동 초입 구간을 좋아하시면  요런 데 잡으시면 되고  나는 뭐  꾸준히 계속 뭐  예 남들이 뭐라 그러든지  나는 1년 2년간 계속 모을 거라 해서  근데 모으셔도 상관없어요  근데 어느 것을  내가 투자의 방향으로 잡을지는  뭡니까  정답이 없다는 거  지루한 거 잘 참으시면  꾸준히 모아 가시고  나는 뭐 빠져도 산다  회사 좋으니까  아닌데 나는 어떤 추세의 변화가 일어날 때  사고 싶다  이런 데 잡으셔 가지고  갖고 가시면 되고  우리 방은 아직도  보유 중입니다  수익이 이만큼 많이 났는데  잊지를 않았어요  제가 보는 건  아직 괜찮아 보이니까  여러분 추가 매수해야 될 그 타이밍은  제가 적극적으로 알려드릴 수는 없어요  뭐 이런 걸 사시든지  아니면  무방해서 말씀드리는 것  정보 사셔도 상관없고  근데 결국 끌고 가는 거  수익을 얼마만에 확정을 짓고  얼마만에 확정을 짓지 못하느냐는  그거는 결국 여러분들의 경험에  따라서 달라지는 겁니다  이해 되셨습니까  공부를 하실 분들은  요번에 이왕 뭐 가입하실 거면  신규 사이트로 와서  가입을 해 주시면  스타벅스 쿠폰도 드리고  이벤트도 진행 중이니까  여기 오셔서 하시면  아마 더 재밌는 일이 많이 일어날 겁니다  88 TV 기존 88 TV와 똑같습니다  여기 보시면은 강사 소개 부자아빠님 다 있어요  예  제가 이 유튜브에서  제 유튜브에서  그리고 88 TV 기존 88 TV에서 말씀드리는  요거는  보이스피싱이나 이런 게 아니고  4층 사이트 아니니까  걱정 안 하셔도 됩니다  그죠  부자아빠님 다 있죠  차우성 센터자님  신혜안수님 드리머님  저 윤재진 교수님  성투사님  다 있죠  새롭게 싹  리뉴얼 돼서 나오는 거니까  업은 업데이트는 아니에요  새로운 앱을 새로 까셔야 돼요  여기 오셔가지고 88 TV 오셔가지고  이벤트 들어가셔가지고  특강 이벤트 여기서 가입하기 눌러주시면 됩니다  신청하기 아래쪽에 있죠  맨 아래쪽에 신청하시기 하시면 돼요  저번에 특강추천주 많이 올라가고 있죠  그중에 셋 중에 세 개를 드렸는데  한 놈은 다시 제자리로 내려왔지만  두 아이는 잘 가고 있어요  예  들고 계세요  팔면 안 돼요 아직까지  조정 들어오면 더 살 거예요  한 아이도 조금 찌� spoiled  한 아이도 들어오면 더 살거에요  아직까지는 더 사지는 않았지만  우리는 더 살거에요  그래도  세 개 드려가지고  세 개 딱 집어  그려가지고 두개 잘 맞잖아요  확률 괜찮죠  확률 괜찮죠  한거 또 무지막지하게 가고 있으니까  광조를 엄청 어마무시하게  많이 드렸던 종목이라서  잘 갖고 있을 것 같아요  잘 들고계세요  네 네 네 네 세심히 제자리로 оз거고 계세요  특강 때 꼭 뵙도록 할게요 건강하게 잘 계시구요 자 그래서 오늘은 일단은 어 여러분들이 보시는 오팡 중에 반도체 배터리 중에 뭐가  낫나 반반배인데 반이냐 배냐 아 이거로 짬뽕이냐 짜장이냐 이걸로 점심시간 헷갈리실 것 같은데  배터리보다는 반도체 쪽에 신경 쓰시는게 좀 더 나을 것 같아요 반도체 중에서도 대형주 나는 우량하니까 이거 갖고  가도 되겠다 뭐 삼성전자 하이닉스 갖고 가도 되겠다 하시면 갖고 가시고 이거보다 나는 부품주가 낫겠다 하시면 부품주가 더 뭡니까  수익률 좀 더 극대화 됩니다 요걸로 가신다 싶으면 요게 나을 것 같습니다 2차전지들 부품주들 보다는 소재주 보다는 그게 나을 것 같아요  특강만 들어서 공부하면 되죠 제가 전번에 말씀드렸잖아요 특강을 제가 듣고 듣고 듣고 듣고 듣고 듣고 듣고 또 듣고 또 듣고 했다고  그거는 특강에서 말씀드리는 건 전체적인 어떤 시세의 흐름에 대한 부분이고 그죠 그 다음에 중간중간 변화에 대한 부분들은 디테일하게 설명을  드릴 수가 없으니까 그거는 이제 무방을 들으시든 하시면서 여러분 스스로 공부를 하셔야 되는 부분이잖아요  특강이 시간 되면 특강 계속 들으세요 안듣는거죠  같은 것보다 듣는게 100번 났습니다  들어본 경험한 바로는 예 모든 공부가 그렇잖아요 영어공부 조금하다가 성적 좀 올랐다고 학원 끊고  그죠 공부하네 그러면 이게 성적 유지가 됩니까 유지 안 되지 똑같은 거에요 애들한테 공부구준히 하라 그러고  조카들한테 야 학원 열심히 다녀 공부구준히 해 이런 말 하면서 본인은 조금 돈 벌어 진다 싶으면 안 하잖아요  감이 와요? 매일 저처럼 매일 500종목 600종목 전종목 시세 돌려보면서 변화에 민감하게 반응하려고 노력하는 저랑  여러분들이 가끔 보시는 분이랑 똑같습니까? 똑같을 수가 없어요 그거는  정 안되면 특강이라도 꾸준히 들으시라는 거예요  내가 경제적으로 허락하는 선에서는 공부를 하시는 게 맞다는 거죠  이해되셨습니까?  와우 저 LP 잘 안 빠진다 그죠? YG 잘 안 빠져요 하이브도 잘 안 빠져  갖고 갈 수 있겠어요 여러분들 이거? 리딩 없이 갖고 갈 수 있겠습니까?  팔고 싶지 않아요? 무섭지 않아요?  얼마 전에 7만원 8만원 받는데 지금 11만원이에요  와 많이 먹었다 팔자 이런 생각 들지?  들고 가려는 마음이 들어요?  안 들걸?  빨리 지금 또 떨어질까봐  앞전에 내가 공포를 받았던 그런 축 떨어졌던 종목 때문에  또 떨어질까봐 겁나가지고 빨리 팔고 싶지  끝까지 갖고 가시는 분 몇 명은 없을걸요?  이게 또 다른 도전이에요 여러분들 또 다른 도전이라고  새로운 도전이라고  앞쪽에 삼천리나 이런 애들 다오나 이런 애들이 막 폭락이 나왔음에도 불구하고  또 들고 가보는 도전이라고  또 들고 또 또  또 도전해보는 거에요  모든 종목이 다 그렇진 않아요  특강만 들으세요 특강 들으시고 이벤트가 또 있을 때 그때 좀 들어오세요  이거 정책을 제 마음대로 할 수 있는 거 아니에요  제 마음이야 싸게 해드리고 싶지  제가 제 마음대로 됩니까?  상도덕이라는 게 있는데 김경환님  요번에 오시면은 진짜 중장기로 끌고 갈 수 있는 종목을 제가 추천을 드릴게요  꾸준히 적립식으로  적립식이든 거치식이든  근데 적립식이든 거치식이든 중요한 건  요번에 제가 말씀드릴 내용이  주가 수익과 배당에 대한 부분들도 많이 말씀을 드릴 건데  근데 결론적으로 이거에 대한 부분을  끌고 갈 수 있는 것도 공부가 안 되면은  제가 백날 말씀드려도 못 끌고 간다니까  노후를 준비할 지금부터  방송을 들으신 분들  어르신분도 몇몇 분 계시지만 대부분 4,50대 아닙니까  때로는 50,60대 넘어가시는 분들 많이 계시고  지금 내가 앞으로 10년을 살지 20년을 더 살지 모른단 말이에요  그럼 그 이후에 노후연금 나오고 국민연금도 나오지만  그 이후에 그걸로 생활이 안 되니까  노후를 준비한 터닝포인트를 잡더라도  어떤 주가 수익과 배당의 비밀을 모르면 여러분들이  어떻게 됩니까?  응?  끌고 가지를 못한다니까  시장 변동성을 읽을 포트폴리오 구성법을 알고도  가르쳐드려도  가르쳐드려도 끌고 가지를 못한다니까  시세 변동성에 여러분들이 좀 묻어내야 돼요  이 시세 변동성에 묻어내야 된다고  묻어내야 된다고  사군자님 어서오세요 반갑습니다  88 이벤트가 있지 않을까  8월달까지 기다리셔야 돼가지고  아니면 8월달까지 기다려도 상관없는데  좋은 주식은 나는 기다리는데  좋은 주식은 안 기다린대 그게 문제죠  좋은 주식은 안 기다리고 올라가 있으면  뭐 다른 주식도 있긴 하긴 합니다만  시세 변동성에 좀 묻어나게 대응을 하셔가지고  끌고 갈 수 있는 힘을 키우시는 게 더 좋아요  그래서 명상하라고 말씀드리는 거고  독서하라고 말씀드리는 거고  운동하라고 말씀드리는 거 왜  단단해지시라고 단단해지라고  단단해지라고  변동성이 왔어  팔았어  다시 올라갈 것 같아  다시 올라타보는 용기를 가지시라고  시장에 작전주 때문에 종목들이 막 무너지고  그런 종목들 내가 갖고 있고 손실을 봤더라도  다시 도전하시라고  그거밖에 없어요 여러분  심플하게 보면  시장에 돈은 그냥 거져주지 않습니다  그것만 아시면 돼요  변화를 감지하시고  변화 쪽에 배팅을 하시기 바랍니다  오늘은 여기까지 하고요  다시 한번 말씀드립니다만  신규 사이트로 와서  88TV 새롭게 단장된  88TV 신규 사이트로 오시면  주소는 제가 알려드릴게요  이 주소로 오시면 됩니다  이 주소로 오시면 됩니다  4층 사이트 아닙니다  4층 사이트 아니니까 걱정하지 마시고  오셔가지고  기존 회원 가입이 88TV 되어 있으신 분들은  그냥 기존 아이디 로그인 비밀번호 넣으시면  자동 로그인 된다고 하니까  그렇게 하셔가지고 여기 와서  가입을 해주시면  선착순 다섯 분에게  스타벅스 쿠폰 다섯 장 소정에  맛있게 드시라고 드시면서  공부하실 수가 있습니다  여기 오셔가지고  앞으로 여기도 같이  이쪽도 되고  기존 사이트도 되고  기존 여기 사이트도 되고  여기도 당분간은 돼요  당분간 되니까  여기 공지가 올라가 있잖아요  그죠  여기 보면은  공지 올라가 있어요  어디 갔나  개인정보 이전이 그대로 다 되는 부분이니까  그렇게 하시면 되겠고  여기 와서 방송도 시청해 주시면 될 것 같습니다  좀 더 깔끔하게  기존 사이트보다 이쁘게  여러분 만나 뵙겠습니다  곧 뵐 수 있을 것 같습니다  88tv 홍프로 많이 사랑해 주시고요  유튜브 쪽에 주활홍쌤  많이 사랑해 주신다면  여러분들이 사랑해 주시는  그 모든 광고료 수익료는  제가 저번에도 말씀드렸습니다만은  저보다 더 어려운 힘든 분들  아이들을 위해서  어떻게 합니까  쓰도록 하겠습니다  저번에도 인증사진 올려드렸는데  그렇게 하도록 하겠습니다  네 사군자님  감사합니다  저번 지난번에 들어주셔서  몇몇 종목이 좀 속을 새기고  고생을 시켰지만은  새로운 종목을 계속해서 추천드려서  여러분들께  수익을 확장시켜 드릴 수 있도록  노력하도록 하겠습니다  자 오늘 여기까지 할게요  여기까지 하고요  지금  오늘이 5월 26일이잖아요  6일이고  대체공휴일로 이제 연결되는 부분인데  29일은 제가 월요일인데도 불구하고  휴일인데도 불구하고  밤 10시에 무방 진행을 합니다  그때 또 뵙도록 하겠습니다  오늘은 제가 아침 방송에  신규 사이트하고 같이 하다 보니까 좀  산만했었는데  좀 양해를 부탁드리고요  다음부터 좀 더 깔끔하게  방송 좀 드리도록 하겠습니다  수고 많으셨어요 들어가세요  감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  항상 건강하십시오  신 stratég보다  감사합니다  방송마치도록 하겠습니다  네  강쟁일님 들어가세요