 잠시만요. 블루님 어서오세요. 반갑습니다. 시장의 새로운 주도주들, 기존에 잘 가는 종목들 잘 가면서도 또 새로운 종목들이 준비를 하는 것 같습니다.  신구의 조화가 이루어지고 있는 것 같아요. 기존에 잘 가고 있는 애들 계속 조금씩 가주고 빠져주지 않고 잘 가고 있고 밑에서 이렇게 다시 올라오는 종목들이 생기고 있네요.  그래서 시장 전체적인 모습이 분위기가 그죠? 앞에서 먼저 간 애들이 끌어주고 뒤에서 밀어주면서 동시에 이렇게 끌어올리고 있는 그런 모습입니다.  네, 아마인 어서오시고. 네, 감사합니다.  오신 곳으로 임영우님, 황금왕두꺼부님 어서오세요. 포덤마님 어서오시고요. 반갑습니다. 잘 계십니까?  자, 기존에 잘 가고 있는 오팡들은 뭐 말할 것도 없죠. 지금 반도체 오팡들 계속 가고 있습니다.  삼성전자 88,800원 찍고 어제 신고가 쓰고 오늘 갭으로 빠졌어요.  이렇게 빠지면 또 난리들이죠. 아이고 올라갈 때 얼마 안 올라가더니 빠질 때 엄청 많이 빠진다. 빨리 빠진다.  원래 빠질 때 빨리 빠지는 거예요. 하락이 더 가팔라요. 상승은 느리고 하락이 원래 가파른 겁니다.  이거는 알고 가세요. 앞쪽에서 보시면 알겠습니다마는 상승 2개월, 10월달, 11월, 12월 이렇게 올라갔는데  하락 제자리 내려오는 거는 보름도 안 걸려요. 네, 금방 내려와요. 근데 내려와야 또 올라가는 거예요. 그냥 마냥 계속 갈 수는 없어요. 주가라는 게.  네, 금방 내려와요. 근데 내려와야 또 올라가는 거예요. 그냥 마냥 계속 갈 수는 없어요. 주가라는 게.  네, 금방 내려와요. 근데 내려와야 또 올라가는 거예요. 그냥 마냥 계속 갈 수는 없어요. 주가라는 게.  어느 정도 또 적당히 내려오면 또 다른 신고가를 위해서 또 준비를 할 겁니다.  근데 준비하는 과정이 지루할 뿐입니다. 잘 버티세요. 갖고 계신 분들은.  여호와 이레님, 어서 오시고 반갑습니다.  반도체 에템 뭐, 오늘 실청 1, 2위들 3%씩 빠졌어요.  크게 문제 될 건 아니에요. 크게 문제 될 건 아니에요. 왜? 조정이 중간중간 있어요.  크게 문제 될 건 아니에요. 왜? 조정이 중간중간 있어요.  크게 문제 될 건 아니에요. 왜? 조정이 중간중간 있어요.  그렇기 때문에 또 다른 상승세를 노려볼 수 있는 겁니다  반도체팡들 여전히 상승세는 유지 중이다 또 뭐 조금 시간이 지나면서 위쪽에서 이렇게  더 이상 진행되지 못하고 떨어졌다가 올라갔다가 떨어졌다가 올라갔다가 하면서 뭔가 조짐 이상하다 하면 그때부터는 좀 고민을 해봐야  되지만 아직까지는 고민할 단계는 아닌 것 같아요 조금 더 지켜보세요  염자님 어서오세요 반갑습니다 여전히 강한 모습은 그려주고 있다  음 그려주고 있어요 음 뭐 AI 버블이 쉽게 안 끝나죠 해외도 그렇고  해외 차트도 잠깐 보면 쉽게 안 끝납니다 지금 해외도 TSMC 같은 것들 어제 세게 맞았어요  전반적으로  어제 해외에 반도체 관련 섹터들이 AI 관련 섹터들이 좀 세게 맞으면서 오늘 국내에도 영향을 줬는데 참고  영향을 주는 타이밍이 절묘한 게 우리나라는 옵션 만기일날 상승시켜 놓고 뭔가 좀  급등이 나왔다 너무 좀 심한데 위로 많이 땡겼는데 이러니까 여지없이 좀 하락하는 모습을 보여줬는데 어제 미국이 좀 세게 맞아서 그런 모습이 연달아 나왔는데  어제 미국이 좀 세게 맞아서 그런 모습이 연달아 나왔는데  어제 미국이 좀 세게 맞아서 그런 모습이 연달아 나왔는데 뭐 TSMC 라든지 뭐 엔비디아 라든지 뭐 이런  갭 상승 나온 거에 대한 조정 그리고 상승위에 조정 뭐 이런 모습에서 꾸준히 지금 상승세에 있는 모습이 계속해서 보여주고 있어요 그래서 아직까지는 걱정할 단계는 아닌 것 같아요  아마존 엔비디아 계속해서 상승 중이죠 액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  액면 분할 하고도 지금 140불 찍고 조정 왔다가 다시 올랐어요.  자체는 그렇게 걱정할 건 아니다 해외도 등락이 반복되면서 가니까요 아마존 닷컴도 뭐 역사상 최고 신고가 를 썼고  뭐 이런식으로 전체적인 모습들은 괜찮아요 테슬라가 조금 세게 맞았더라구요 올라 최근에 좀 올라왔는데  세게 올라왔는데 어제 조금 많이 맞았어요 마이너스 8% 9% 정도 맞았고 오늘도 시작은 뭐  시작하자마자 좀 윗거리 막고 내려오는 모습인데 급등 나왔다고 쑥 내려오는 모습인데 뭐 당분간 요 추세를 또 유지를 할 수도  있어요 옆으로 이렇게 누우면서  테슬라의 앨런 머스크가 한국사람도 참 영리하다 주식이 어떻게 이렇게 올라갈 줄 알고 이렇게 계속 샀냐 라고 칭찬인지  디스인지 알 수 없는 발언을 했던데 우리나라 약올리나 사람? 우리나라 사람들 앞쪽이  엄청 많이 물려 있는데 400달러에 엄청 많이 물려 있는데 약간 약올리는 것 같기도 하구요  일단은 지금 테슬라도 좀 뭐 지금 진퇴양난이 되어 있는게 중국에서 자동차들을 많이 생산하는데  유럽에서 중국에서 생산되는 전기차에 대한 관세를 세게 부과하는 바람에 테슬라도 가격이 동시에 다 올라가버렸어요  좀 애매모호하구요  포지션이 애매모호하게 됐습니다  기업은 미국 기업인데 생산이 중국에서 되다 보니까 가격이 올라 버렸습니다  어쩔 수 없죠 자 반도체 업황들 계속해서 조정하면서 가는 상황이다  삼성전자 미워 하셨던 분들 조금 아쉬울 수 있는데 음 뭐 적당히 조정 들어오면 또 상승세를 노려봐야 되고 아직까지는 삼성전자가  끝난 기미가 보입니다.  뭐 자동차들 마찬가지죠 자동차 그렇게 조정 많이 안 하잖아요 현대차 조정 그렇게 많이 하는거 아녜요 지금 뭐 3일  그래서 반등 좀 나왔다가 또 3일 정도인데 아주 양호한 조정 아니에요 이 정도는 앞쪽에서 엄청 긴 조정을 많이 했었는데  대형주들 조정 좀 해야죠 왜냐면 옵션 만기일날 너무 땡겼어요 대형주들이 이게 파생상품이 있는데도 불구하고  대형주들 조정 좀 해야죠 왜냐면 옵션 만기일날 너무 땡겼어요 대형주들이 이게 파생상품이 있는데도 불구하고  이게 옵션 만기일날까지 막 갭으로 막 띄우면서 전반적인 상승세를 억지로 좀 끌어올리는 그런 모습이었어요  어 이거 좀 맞아야 되는데 라는 생각을 했지만 끌어올렸잖아요 그러면은 끝나고 나면 또 후유증이 생겨요  그렇게 뭐 오래 갈 것 같진 않습니다 지금 시장 상황 전반적으로 나쁘지 않은 상황이고 지금 음 금리 인하에 대한 부분들도 이제 하는  그렇습니다. 지금 시장 상황 전반적으로 나쁘지 않은 상황이고 지금 음 금리 인하에 대한 부분들도 이제 하는  총제도 조금 생각을 하기 시작했고 미국은 지금 9월 부터 금리가 인하 된다 라는  그런 또 썰이 있죠 확실한 건 아니고 그 퍼센테이지가 또 바뀔 수도 있긴 있는데  하여튼 뭐 자금 조달 비용 자체가 줄어들면 기업 쪽에서는 더 좋으니까 기존 뭐 이자를 내가 뭐 100억 을 내야 되는데  뭐 90억 내면 10억 세이브 되는 상황이니까, 금리 인하에 대한 부분들을 보육하여서ống산, 사업을 사업비용을 줄여야 되니까, 기존에 이자율을 100억을 내야 되는데  90억 내면은  10억이 세이브되는 상황이니까  금리 인하에 대한 부분들은  좋긴 좋아요.  좋긴 좋은데  일단 당장 빨리 될 건 아니기 때문에  조금 기다려 봐야 되는  상황이고  기존 잘 가고 있는  주도업종들 세긴 셉니다.  그런데 오늘  크게 이슈가 좀 나왔던게  두산그룹이  이슈가 좀 나왔죠.  두산이  그룹 재편한다고 해서  오늘 변동성이 되게 세게  나왔는데  좀 복잡하게 되긴  되는 것 같던데  간단하게 보면 두산에네빌리티에  있던 두산바켓  자회사를  어딥니까  두산 로보틱스 자회사  100%로 만들면서  두산바켓은 100% 자회사가 되기 때문에  주식교환 일어나고  나면 두산바켓은  장기적으로  이게 아마  두산노보틱스의  자금줄이 되는  거기 때문에  100% 자회사가 되면  얘는 상장 폐지 될 것 같아요  상장 폐지 될 것 같고  주식교환 같은거 일어나면서  두산노보틱스 적자를  해결하면서  요렇게 시너지 내고  두산에네빌리티하고 두산퓨어셀  에너지쪽으로  요렇게 시너지 내고 하면서  좀 이렇게 뭔가를 해결하고  뭔가 좀 큰 변화를  예고를 하고 있는 것 같아요  하두산바켓을  좋아하시고 그러시는 분들은  좀 아쉬울 것 같아요  물론 뭐 그냥  갖고 가는건 아닙니다  매수청구권도 있을거고  주식교환도 있을거기 때문에  괜찮은데  얘가 굉장히 알짜배기인데  얘를  노보틱스의 자금줄로  쓸 것 같아요 그래서  로보틱스의 100% 자회사에선  100% 자회사로  종속시키는데  좀 아쉽네요  기존에 잘하던 사업들  물론 기업이  손해보기 위해서  그런 상황을 하진 않는데  영업이익이  연간 1조원씩 나오는 회사인데  두산로보틱스는 적자거든요  적자회사인데  얘를 100% 자회사로  데리고 가면 자금줄은 확보가  되어있는 상황이기 때문에  로봇이나 AI 돈 많이  얘들의  돈을 그냥 마냥  쭉쭉쭉 땡겨서 쓰진 않겠죠  성과를 내기 위해서 하긴 하는건데  애너빌리티에서는  조금  서운한 그런 모습이고  두산로보틱스는 어떻게 보면은  굉장히  좋아할 환호할 그런 얘기입니다  얘들이 지금 계속 적자였거든요  적자에 계속 허득이 있고  한번도 영업이익을 낸 적이 없어요  근데 확실한  자금줄이 마련되기 때문에  캐시카우가 마련되기 때문에  요 주가가  지금 뭐 싸지는 않습니다  두산로보틱스 나와가지고  12만원까지 갔다가 흘러내려가지고  자리잡고 있다가 지금 10만원 넘어갔는데  요것도 향후에 좀 지켜봐야 되지 않겠나  자금이  상황이 자금이 굉장히  궁했었는데  그 어떤 자금상황에 대한  해결책이 마련된거 같아요  아무튼 이제  두산로보틱스도 잘 봐야되겠죠  대기업 로봇 관련주  중에서는  이름을 달고 나온 로봇 관련주는  두산밖에 없거든요  그래서 요것도 뭐 저는  앞쪽에 시세가 좀 많이  땡겨졌기 때문에 별로라고  생각했는데  지배구조가 변경이 되고  사업구조가  변경이 되면서  조금 탄력을 받을 수 있는  그런 상황도 오는거 같아요  개인적으로도 여러분들이  좀 잘 보시는 그런 상황이  되셨으면 좋겠어요  지금  개편이 되면 주가가 어떻게 또 바뀔지  모릅니다 대신 이제 두산바켓은  조금 아쉽게 됐다  갖고 계시는 분들 걱정 안하셔도 될거 같습니다  또 이렇게 주식교환하고  매수청구 가격에서  그만한 보상을 해준다거나  주식을 두산로보틱스 주식으로  준다거나 그런 영향들이 있기 때문에  걱정은 안하셔도 됩니다  다만 이제 성장성이  커 나갈 수 있는 시너지가 얼마나  발생할까 이해하고  기존의  장비들  AI나 로봇 관련  기술들이 더 접목이 되서  매출액이 더 급상승할지  아니면은  어떻게 될지는 지켜봐야 되는 상황이에요  두산그룹도 이제는  확실하게  뭔가  그룹 재편을 하면서  탄력을 좀 받아가는거 같아요  화학쪽은  지금 안좋아요  화학쪽은 지금 안좋아요  화학쪽은 안좋아서  전체적으로 화학쪽은  별로 안좋습니다  화학쪽은 지금 안좋아요  아직까지는  저점구간이라고 하기도 좀  애매하구요  지금  시장의 어떤  상승세에 동조하지 못하고 있는  그런 모습입니다  시세원리로 봤을때는  이런 구간으로 볼 수는 있겠죠  볼 수는 있어요  이 구간이기 때문에  상승 노려볼 수 있는 구간이긴 한데  자칫 잘못하면 이렇게 들었다가  이 구간이 길어져 버리면  상당히 오랜시간 좀 누워서  길 수 있는 상황이 생길 수 있습니다  아직까지는  저는 안봤으면 좋겠어요  저희들도 관심을 좀 가졌다가  뭔가 모양이 안좋아졌길래  팔아버린 종목입니다  정밀화하기  이게 원래 삼성에서 갖고 있다가  롯데로 매각을 했죠  롯데로 매각을 했죠  롯데가 이제 갖고 가는게  어  좀 이렇게 산업이 좀  후진산업  좀 이렇게  첨단산업이 아니고  후방산업인데  이게 시장상황에서 그렇게  녹록치가 않아요  화학쪽이  중국이 지금 어마무시하게  투자를 많이해서 따라오고 있는  상황이고  우리나라 화학주들이 영위를 하면 할수록  물론 조금조금 뭐  많은 부분들도 있긴 합니다만은  중국의 저가공세나  중국의 물량공세에  고전을 하고 있는 상황  그래서 화학주들이  지금 거의 안좋을걸요  롯데정밀화학 뿐만아니라  롯데케미칼도 그렇고  이거는 새로운 주도주로 나오기는  어  아니면 뭐 새로운 주도주의  후보군으로 보기에는  좀 미달되는 종목이 아닌가 싶습니다  안좋잖아요  좋죠  전반적으로  추세가 많이 안좋으면서  영업이익도 적자가 나오고 있어요  물론 적자폭을 줄이면서  올해 이제  하반기가면 괜찮아지겠다라고  나와있는데  이것도 실제로 뚜껑을 열어봐야되는거에요  2분기 적자폭이  줄어든다고 했는데 안줄어들었다 그러면  더 하락할 가능성이 많아요  화학주들이 조금 안좋습니다  롯데정밀화학  롯데에너지  기초첨단  그런데 이쪽이  기초화학쪽은 일본에 밀리잖아요  우리나라가  어마무시하게 일본에 밀리거든요  그리고 뭐  정밀화학이나 이쪽은  중국한테 또 밀리고  그러니까  엔간하게 좀  저가공세로 쭉쭉 물량 뽑아낼 수 있는건  중국한테 치고  완전 기초화학에  관련된 부분들  이런 부분들도 일본한테 밀리기 때문에  썩 좋진 않아요  롯데그룹이  지금 상황은 그런거 같아요  과거에는 영광을 누렸었던 종목인데  화학주도 2000년도 초반  그 다음에  리먼사태 일어나고 나서는  시세가 있었던 종목인데  모르겠어요  과거의 영광을 재현할 수 있을런지는 모르겠습니다  화학주도가 썩 좋진 않습니다  기초화학으로 돌아가서  보려면 LG화학처럼  바이오쪽을 본다던가  이쪽으로 좀 하면서  뭔가 사업의 전환구조를  만들어야 되는데  롯데는 그렇지 못한거 같아요  조금 안좋아요  롯데케미커  롯데그룹도 전반적으로 안좋습니다  지금 음식류도 다 괜찮은데  롯데는  그렇지 못해요  못 올라오죠  음식류도 다 괜찮거든요  최근은 괜찮은데  얘들은 지금  크게 주가를 끌어올릴 생각이  없나봐요  유보금 엄청 많고  땅으로 장사를 하는지  배당도 배당  조금 주면서  대주주들하고  거기만 신경을 쓰는 모양인데  사업 자체를 크게 신경을 안쓰는거 같아요  기존에 있는 사업 그냥 그냥 그냥  혁신적인 그런게 없어요  매출액이나 영업이익을 봐도  그렇죠  그냥 확 늘어나는것도 아니고  그냥 원래 하던거 꾸준히 하고 있는거 같아요  별로 썩 좋지는 않습니다  빨리 넘어가야 되죠  시장이 지금  3000을 가냐마냐  2900을 넘어가냐마냐  이러고 있는데  아직까지 이러고 있잖아요  고점 여기도 아직 못넘어가고 있죠  한참겨요  지금은 롯데가  주가들을 땡길 생각이 없는거 같습니다  이런것들은  후보군으로 느낌  롯데들 한번 다 볼까요  롯데손해보험  보험은 조금 올라오는거 같은데  다른 애들보다 좀 처지는거 같고  롯데  정미라고 안줬죠 롯데지주  무거워요 아직까지  다른 지주사들 쭉쭉  올라가고 있잖아요  지주사들 중에 제일 쎈거  뭐냐  두산그룹같은거  막 땡기고 있어요  하다못해 하나도 올라오고 있을걸  하나도 뭔가 작업을 막 하고 있는데  롯데지주  환장하죠  여기가 아직 바닥이였어요  바닥인지도 몰라요  여기가 바닥이다 했는데 한번 더 꼈어요  어떻게 될지 몰라요  13만원  액면분할해서 이런거에요 지금  원래 액면분할해서 가격이 더 비싼데  액면분할해가지고 그나마 13만원에 떨어져가지고  2만원 이다 이러는데  아직도 이러고 있죠  다른 롯데 한번 볼까요  잘하고 있는게 없는거 같아요  지주지주 우선지만 칠성 별로 안좋고  롯데케미칼 안좋고  롯데에너지 모테리얼즈 그나마 이거 하나 괜찮은거 같고  롯데 그 다음에 쇼핑 안좋죠  완전 박살나고 있죠  와 주가 땡길 생각이 전혀 없나봐요  얘들은  롯데그룹들 별로 안보고싶어요  롯데관광개발 안좋고  롯데하이마트 안좋죠  완전 난리났죠  이런 그룹들은  롯데의 어떤  그런  시대가 아니다  롯데그룹은 과감하게  패스하세요  안 보시는게 좋을거 같습니다  돈은 엄청 많고  유벌은 엄청 많고  전국에 땅도 엄청 많아요  롯데쇼핑도 있고  롯데 뭐 여러가지 뭐  그룹들의  땅장사인거 같아요  부동산장사로 바꿔야해요  업종을 그죠  근데 지배구조 지분  이게 회사의 지배구조도  너무 지저분하고 정리가 안되있는거 같아요  이게 제대로 뭔가  정리가 되야지 오늘  올라가지 않겠나 싶습니다  우리나라 기업이라고 하기도 뭐하고  일본기업이라고 하기도 뭐하고  하여튼 애매해요  그죠  실적이나 이런것들도 보면  좀 애매하죠  애매합니다  하이마트  이거 완전히 뭐  롯데하이마트는 왜 하고있는지  저는 이해를 못하겠어요  실적 계속 떨어지고 있고  지금 오프라인 매장이  가는 시대가 아닌데  어디가요  하이마트 안갑니다  전기전자제품 사러 갈 때  어디갑니까  코스트코나 이마트 가서 보고  어디서 사요  온라인으로 사는 시대인데  온라인도 뭐 그렇게 좋지는 않고  애매한 상황이에요  롯데그룹이 전체적으로  롯데정밀화 보다가  다른것도 쭉 보면서  롯데가 지금 상황에서는  그룹 자체적으로  다른 주가들도 그렇고  뗀게 생각이 없다  롯데정밀화학도 마찬가지  고생 더 하실 수 있어서  이바다권이 지지가 안된다면  과감하게 다른 종목으로  갈아타시는게 좋을것 같아요  화학주는 지금 안좋아요  제가 보지 말라고  아직까지 안봐도 된다고  말씀드리는 종목중 하나가  화학주입니다  화학주 줄이셔가지고  차라리 현금 갖고 계시는게 좋을것 같아요  그게 더 정신건강에 좋습니다  제가 보니까 대부분 다 그렇죠  한때 영광을 누렸던 종목  근데 이거 영광 누릴때는  롯데그룹이 아닙니다  삼성그룹이었고 삼성정밀화학이었고  지금은  인수를 잘못한것 같은 느낌이에요  돈  돈 많이 주고  장사안되는 가게를 인수한것 같은  그런 느낌이에요  왜 이러는지 모르겠어  그냥 그러나  기존 어떤  부지들 이런것이 탐이 나서  모르겠습니다  하여튼 이 롯데그룹들은 별로입니다  이거 아니면  다른 종목들도 지금  시세를 내고 있는  종목들도 많구요  갈려고 하는 종목들도 있으니까  그쪽으로 보십시오  그게 또  더 나을것 같습니다  뭐 지금 반도체업황도  좀 주춤하니까  부품주들도 주춤하고  음식요들도 최근에 좀 주춤하니까  걱정스러울수도 있어요  뭐 이런 상황에서도  또 튀어나가는 애들은 튀어나갑니다  유한장 같은 애들 보면  그죠  또다른 신고가를 쓰고 넘어가고 있잖아요  굉장히 센 종목이에요  맞죠  엄청 세게  가고있는 종목이고  바이오쪽에서도 한두 종목들은  계속해서 상승세를  그려주고 있어요  한일화학  이건 화학이라고 이름이 적혀져 있는데  원래 얘가  하는  그게  좀 다르다고 해야하나  음  그죠  뭐 이것도 그렇게 좋지는  않은것 같아요  실적이 지금 안나오잖아요  회사는  일단 돈을 잘 벌어요  매출이 잘 나와야해요  중간에 이빨이 안좋아가지고  2020년도는 내가 밥을 잘 못먹었다  이가 안좋아가지고  내가 그래서 임플란트 했더니  수화도 잘  음식도 잘 씹고 수화도 잘 씹힐 수 있어서  엄청 잘 먹었다 그래서  중간에 이빨 빠지더라도  그 다음에는 절치부심해가지고  그전 매출액이 따따불이  나온다던가  평균  평균 연도의 매출액 이상을  상회한다는 그런게 있어줘야해요  없잖아요 맞아요  돈만 열심히 쌓아놓으면 뭐하노  회사가 돈을 못 버는데  이것도 지금 크게 좋지는 않은 상황  화학적으로 지금  지금 봐서  이 고생을 미리 여러분들이  몇 년 갖고가서 고생할 필요가  있다 없다?  없다  이거 고생 같이 하지 마세요  여러분들 진절머리 날거에요 주식  미워질거야  이건 너무 가벼워요  시가초기 너무 가벼운 종목이라서  앞쪽에 산이 많으면  좀 멀리 하는것도 괜찮아요  자세 나온 종목들  가는 종목들 더 가잖아요  안그래요?  안 무섭나?  늘 말씀드리지만  주식이라는게 돈을 못 버는  갈긴 갑니다 가긴 가는데  갈 때 가더라도 여러분들  역벌에서는 바로 이렇게  V자 급등 잘 안나와요  잘 안나온다고 그거 바래가지고  물려있지 마세요  고생 많이 하니까  나는 뭐 인내심의  신이다 달인이다  나는 무조건 올라갈 때까지  안팔겠다 이러시면은 모르겠는데  그런 방법을 쓰시겠으면  그 방법을 꾸준히 쓰시던가  늘 말씀드리잖아요  중심을 제대로 잡으라고  좀 참으려고 하다가  더 빠지는거 같아서 안참아서  버리고 이렇게 하지 말라는거지  과감하게 포지션을 확실하게  잡으세요 나는 바닷건에서는  변동성 나와가서 여기서  급등이 나오더라도 잘 안보겠다  바닥에서 급등 나왔다가 다시 다 들어가서  이렇게 나오면 어떡할꺼에요  더 기다리든지  아니면 과감하게 이런 바닥에서  나오는거 포기하고  제대로 된 추세만 나올 때 들어가든지  둘 중에 하나만 하라니까  이것저것 섞어서 짬뽕하지 말라니까요  사람이란게 굉장히  음 이게  어  두가지 다 세가지 다 잘 할 수 있을 것 같죠  잘 안돼요  부엌에 부엌에서  에  식칼을 잘 쓰시는  쓰시는 분들 있죠  이것도 칼이잖아요  여기 칼이야  부엌에서 식칼 요리하는데  식칼을 잘 써요 근데 이 전쟁터 나가가지고  군인들이 쓰는  대검을 주면  잘 써요  용도가 달라요  용도가 다르다고  대검의 용도가 다르단 말이에요  같은 칼인데  용도가 달라요  나에게 맞는  방법들을 여러분들이  생각을 하셔야 돼요  같은 칼이라고 해서 다 같은 칼이 아니니까  이해 됐죠  그죠  잘 생각을 해야 돼요  무작정  막 기다리시지 마세요  적당히 빠졌으니까  많이 산다  그 방법 쓸 것 같으면  그런 방법 계속 밀고 나가세요  저는 이런 종목 안 좋아해요  자 그리고 지금  어  꾸준하게  모습을 보이고 있는게  반도체 뒤에 후속으로 넘어갈 종목들  제가 금융주를 말씀드리고 있는데  금융주 잘 안 빠집니다  그죠  KB금융도  지금 살아있고  제일 센 놈은 KB금융 같아요  다른 것들  다른 것들 봐도 되긴 되는데  여러분들 굳이  크게 세게 본다면  KB금융 하나만 밀고 나가도  크게 문제는 없을 것 같아요  오늘 전체적으로  코스피도 1%때 빠지는 상황인데  KB금융도 세게 나갔고  다른 금융들도 크게 빠지지는 않았어요  상승세를 잘 유지를 하고 있는  그런 부분들이기 때문에  음  이런 것들이 또 새로운  주도주로 나갈 가능성이 있습니다  금융주 사람들이 굉장히 싫어하고  잘 매수도 안하고 이러는데  음  지금 의외로  돈을 굉장히 잘 벌고 있는  그런 상황이고  지금 그거  증권가도 그렇고  국채에 대한 얘기를 많이 하는데  지금 뉴스에 그거 나왔대요  지금 10년만기 국채를  미래에세스에서 파는데  10년만기 국채를  미래에세스에서 파는데  물론 10년만기입니다  10년만기 10년만기를 갖고 있으면  10년만기 10년만기를 갖고 있으면  원금의 2배  따불을 보장해 주겠다  1억 맡기면 2억을 찾아갈 수 있다  1억 맡기면 2억을 찾아갈 수 있다  1억 맡기면  나중에 10년만기 2억을 찾아갈 수 있다  국채는 지금 2억을 찾아갈 수 있다  지금 국채니깐  국채니깐  국채는 국채니까  국채는 국채니까  국채니깐  국채니깐  국채니깐  국채니깐  Dawang  Seri  Corpi  So  Kal-ha  그냥 물리세요 요번 짱은 좀 쎄다 싶은 것들은 그냥 물려요 그게 더 좋을 수 있어요 그래서 그런데 이게 약을 채권 이라는게 10년 만기  로 해가지고 물론 원금 보장 이라는 큰 메리트가 있긴 한데 10년에 원금의 따불이다  2배 나 이게 과연 메리트가 있는지 없는지 음 고민을 좀 해봐야 되요  5g 시대 미션이 오랜만에 뵙습니다 배지님 어서 오시구요 어디 갔다 오셨어요  아직 한국 입니까 물가상승률 도 있을 거고 그죠 예 그 다음에 임금 상승률 도 있을 거고  일단 제일 큰 게 물가상승률 인데 10년 뒤에 원금이 2배가 된다고 한들 큰 의미가 있을까 싶긴 한데 뭐 어 지금 뭐 그  단 3일인가 밖에 그 판매를 안다고 하죠  판매를 안다고 하죠  하니까 혹시라도 내가 원금의 2배라 웅금에 2배가 어디냐 원금 보장되면서  예오 금 2배 가 되는 상품들을 찾고 싶다 하시면 보고 상품 볼 수도 상관없어요  으 아시지 어 예 그 모습 되는데 뭐 주식 투자를 하시는 분들은 좀 더 적극적인 수익률  예 이런 것들을 노리는 게 맞기 때문에 좀 중장기적으로 원금을 에 보존 하실 것 같으면 그런 것도 써 보시고 그런 상품도 보시고  예에  예에  예에  지금 좀 공격적으로 저는 지금 좀 더 공격적으로 투자를 해야 될 때가 아닌가 싶습니다.  물론 종목 선정에 대한 부분들이 좀 중요하긴 합니다마는.  아 그렇구나. 병원 투어 다시.  해외에 계시다고 국내에 들어오시면 병원 투어 해야지.  치과도 다니셔야 되고 안과, 뇌과, 정형외과 다 다니셔야 돼요.  우리나라만큼 의료 서비스가 굉장히 잘 돼 있는 데가 없는데.  이게 지금 전공의들이 국시를 지금 포기를 하고 이러고 있어가지고 조금 걱정이 되긴 됩니다.  너무 정부에서 밀어붙이는가 싶기도 하고 서로 타협이 안 되고 있으니까.  의사도 중간에 공백이 뽕 생기지 않을까 싶긴 싶어요.  물론 이제 동네 병원들은 그런 거 없는데.  큰 대형 병원들, 대형 병원들은 벌써 적자라고 하죠.  교수님들이나 전공의 전문의들이 지금 뭐 사직서 쓰고 안 돌아오고 있는 상황이다 보니까.  좀 안 좋은 상황이 지금 계속 마무리가 안 되고 그죠.  계속 미봉책 미봉책 하다가 하던 사람들도 떠나가고 이런 상황이라서 문제가 되고 있는 상황인데.  하루빨리 좀 정상화 되긴 됐으면 좋겠어요.  개인 병원도 잘 하고.  잘 되고 있으니까 뭐.  참 우리나라의 의료 서비스가 그러고 보면 진짜 전 세계 탑인 것 같아요.  일단 뭐 국민 의료보험도 잘 돼 있고.  치과 해외에 가면은 발치 하나 하는데 30만 원, 40만 원이잖아요.  우리 그냥 뭐 발치 하나 하는데 만 원돈은 안 하잖아.  그죠?  이빨 빼는데 애들은.  쑥 빼버리고 금방.  일단 대기시간 엄청 짧잖아요.  그래서 우리나라 의료 시스템이 정말 잘 돼 있긴 잘 돼 있어요.  해외에 나갔다 오면은 특히나 뼈저리게 느끼기 좀.  하여튼 오랜만에 뵙습니다.  그렇구나.  그래서 시장 전체적인 상황들을 좀 살펴보고 있는데.  뭐 여전히 센 종목들은 셉니다.  전기전자들 엄청 세고.  반도체 방.  그 다음에 이제 반도체 방.  그 속에서 반도체 방.  중에서 가장 센 것들 보이고.  그 다음에 방산 관련 주소도 잘 안 빠지네요.  한화, 여로.  추세가 오히려 뭐 7월 10일 날 수요일 날 신고가 쓰면서 엽땡이 세우는 모습 나왔고.  한화 시스템도 그렇고 잘 안 빠지죠.  추세를 지금 만들어 나가고 있어요.  에라지넥스와 잘 안 빠지고 있습니다.  추세는 여전히 지속되고 있는 모습들이 나오고 있습니다.  추세는 여전히 지속되고 있는 모습들이 나오고 있습니다.  방산중 굉장히 강하고.  음식료들이 조금 조정을 했네요.  삼양식품.  삼양식품.  이게 좀 나은 것 같기도 합니다.  좀 잘 지켜봐야지.  농심 저번에 어떤 분이 이게 치세 끝났다 라고 말씀을 하시는 것 같은데.  제가 보기엔 안 끝난 것 같은데요.  하여튼 뭐 농심도 급등 나왔다가 급등 나온 자리에서 눌러준 자리다 라고 저는 보시고요.  뭐 나머지 종목들도 이 정도이고요.  뭐 나머지 종목들도 이 정도이고요.  뭐 나머지 종목들도 이 정도이고요.  뭐 나머지 종목들도 이 정도이고요.  뭐 나머지 종목들도 이 정도이고요.  종목들도 괜찮네요.  저열제장도 세게 올라온 상황이고  전기 전선들이  굉장히 강하죠.  현대 일렉트로닉 안 빠지고 있어요.  효성중공업  치고 올라오고 있습니다.  아직까지는 싱싱한 것 같아요.  조정 세게 하고 오는데 안 무너지고  세게 올라옵니다.  전기 정말 세죠. 엄청 세죠.  계속 봐야 돼요. 안 무너져.  헤리스 일렉트로닉 안 무너져요.  많이 무너질 것 같은데  다 온 것 같은데 안 무너져요.  무서워요.  쭉 더 봐도 되지 않을까  관망 단계입니다.  지금 적극적으로 따라 들어가기는  힘든 자리인 것 같아요.  보유하고 계신 분들은  더 봐도 되지 않을까 싶습니다.  반도체 부품들은  종목별로 업종별로  종목별로는  조금 위험한  종목들이 조금씩 생기는 것 같은데  그래도 여전히 강한 모습을  보여주고 있기 때문에  그쪽도 계속 보셔도 상관없겠네요.  화학 쪽 오늘 물어보셨는데  화학 쪽 별로 안 좋아요.  전체적으로 안 좋아요.  안 좋죠.  탄소로케미칼  이런 애들은 아직까지 그렇게 안 좋다라고  얘기하긴 뭐 한데  하여튼 화학 쪽이 영 안 좋습니다.  송원산화  쭉쭉 처지고 있죠.  어떤 큰 시대의 흐름에  조금 밀리는 듯한 그런 모습이 보여주고 있는  그런 모습입니다.  그 다음에 전기전자도 나쁘진 않은데  반도체보다는 조금 더딘  그런 모습이 보여주고 있기 때문에  전기전자 중에서도  여러분들이 좀 선별적으로 접근을 하셔야 될 것 같아요.  포스코 오랜만에 포스코홀딩스가  세게 좀 올라오는 모습이 보이는데  이틀 연속 지금 상승세거든요.  근데 이것도  빠져주는 중에 올라오는 거라면  여기 좀 힘이 없을 가능성이 좀 있어요.  일단은 뭐 물려 계신 분이라면  비중이 많으신 분이라면  탈출을 언제 할지만 조금 생각을 하세요.  hdc랩스요.  한번 보죠.  전망용  애매한데요.  일단 추세적으로는 뭐  일단 한번 들었다 놨고  근데 아직까지 크게 돌리려면 시간 좀 필요할 것 같은데요.  근데 아직까지 크게 돌리려면 시간 좀 필요할 것 같은데요.  근데 아직까지 크게 돌리려면 시간 좀 필요할 것 같은데요.  근데 아직까지 크게 돌리려면 시간 좀 필요할 것 같은데요.  근데 아직까지 크게 돌리려면 시간 좀 필요할 것 같은데요.  회사는 뭐  hdc는  그럭저럭 뭐 돈을 계속 벌기는 벌어요.  배당 고배당주네요.  고배당주  고배당주고  이거는 뭐 현대산업개발에 들어가는  여러 가지 뭐  홈서비스 요런 것들  어떻게 보면은  대형 건설사들에 들어가는  전기전자제품 스마트홈 시스템  요런 것들을 하는데  건설 경기가 그렇게 썩 좋진 않는데  건설 경기가 그렇게 썩 좋진 않는데  건설 경기가 그렇게 썩 좋진 않는데  건설도 지금 세게 안 나옵니다.  현대건설 아직까지 바닥  아니 바닥 잡은지도 몰라요.  mcs건설  그죠?  뭔가 자꾸 나오려고 하는데  좀 맥히는 모습  대우건설  아직 바닥 안 잡았죠.  그래서  저런 애들은  이 건설업팡들이 좀  주가가 부흥이 돼줘야  좀 따라갈 가능성이 있어요.  혼자 가기는 좀 힘들지 않을까  다른 뭐 느닷없이 뭐  뜬금없는  뭐 테마가 붙은 거 아니면  혼자 가기는 좀 힘든 종목입니다.  물론 이제 최근 들어서  매출액이 좀 세게 올라오고 있긴 한데  이것도 잘 봐야 되고  매출액 올라오는 거 대비  영업이익이 그렇게 세게 안 올라와요.  메인 사업에서 매출을 안 올리고  다른 곳에서 매출을 올릴 수도 있어요.  그걸 그건 이제 뜯어 봐야 되는 거예요.  어쩔 수 없는 건데.  어쩔 수 없는 건데.  혼자 가기는 좀 힘든 업종이다.  아직까지는 뭐 지켜봐야 되지 않을까  다행히 그래도 다행인 건  코로나의 4900원이 7000원대에는  깨지는 않고 있기 때문에  꾸준히 지켜볼 만한 거 같은데  그렇게 뭐 관심을  애정을 쏟아서 길게 볼 종목은  아직까지는 아닌 것 같아요.  조금 더 뭐 여유를 가지고  지켜보시는 괜찮을 것 같습니다.  자 오늘 제가 이제 목 상태가 썩 좋질 않아 가지고  지금 오늘은 간단하게만 끝내려고 하는데요.  현대 글로비스는 무상증자입니다.  가격이 변했죠.  현대 글로비스는 목 상태가 좀 안 좋아 가지고  장기침이 좀 나네.  원래 이게 25만원짜리였는데  12만 2천 11만원짜리였는데.  12만 9천원으로 바뀌었죠.  무상증자 권리락 나와서 그런 거예요.  무상증자 잠깐 보면요.  차트 풀어서 보시면 돼요.  무상증자 권리락 나와 가지고  원래 25만원짜리였는데  권리락 때문에 지금 가격이  한 주당 한 주를 더 주죠.  갖고 계시면 신주 한 주 더 들어옵니다.  갖고 계시면 됩니다.  참 오래 오래 산 종목인데  최근에 급등이 나와 가지고.  하여튼 뭐 이것도 꾸준히 지켜봐야 되는 종목이에요.  이러다가 또 한번 쭉 왔다 갈 수도 있어요.  무상증자 권리락 끝나고 나서  물량 늘어나 가지고 좀 왔다 가는 수도 있긴 있습니다.  근데 전반적인 추세는 괜찮은 거 같아요.  자동차하고 같이 가는 거 같아요.  멀리 보시기 바랍니다.  자 오늘 제가 목 상태가 그렇게 썩 좋진 않아 가지고  주말에 좀 쉬고  월요일날 또 까랑까랑한 유쾌한 목소리로.  찾아뵙도록 하겠습니다.  좀 더 알찬 내용으로 길게 말씀을 드려야 되는데  컨디션이 좀 안 좋아 가지고  오늘은 좀 가볍게 끝내도록 하겠습니다.  주말 잘 보내시고요.  한 주에 많이 쓰셨습니다.  감사합니다.  오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오.  SGS입니다.  부자들이 분명히 들어가시고.  상성모터님, 끝내 주는 선생님, 오신고소리님, 진신대미소님, GH플러스님 들어가십시오.  SGS입니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  좋은 주말 보내십시오.  네, 감사합니다.