 방송을 켜고 시작할게요. 녹화 들어갈게요.  녹화 시작합니다.  주식이라는 게 참 신기하고 재밌는 게  토탈 종합은 머뭇거리고 잘 안 움직여도  개별주가 가기 때문에 재밌는 거예요.  맞아요?  여러분들 갖고 계신 개별주가 잘 움직였습니까?  갖고 있는 개별주가 오늘 지수하고 상관없어요.  지수가 뭔 상관이야.  난 개별주가 잘 움직이고 있어서 오늘 기분이 좋아하시면  1번 한번 물어보세요.  긍정임님, 바다사양님 어서오세요. 반갑습니다.  개별주, 갖고 계신 개별주들 잘 움직였나요?  개별주들 중에서는 시장 오늘 1.2%  코스피 1.2%  코스피 1.2%  코스피 0.85% 하락했고  코스피 0.85% 하락하면서  계속 800에 갇혀있고  계속 2,500, 2,600에 갇혀있는데  2,500, 2,600에 갇혀있죠.  2,600, 2,700에 갇혀있지.  갇혀있는데  내가 가진 종목이 하나라도  지수를 상회하면 되는 거예요.  그럼 여러분들이  많은 확률 중에서도  그나마 한계가 있으면  그만큼의 확률대로 내가 잘하고 있는 거고  내가 잘하고 있는 거고  만약에 3개, 4개, 5개가 넘어가는 종목이 있다면  그만큼 내가 선택이나  아니면 내가 연구했거나  아니면 누구의 방송을 들었거나  내가 선택을 잘한 거예요.  그만큼 지수와 상반되는  상승의 폭이 있다면  그건 여러분들이 그 수만큼  잘하고 계신 겁니다.  박민님 어서오시고 오신 것을  리주님 어서오시고 반갑습니다.  청춘 주식농자님 어서오세요. 반갑습니다.  음  음?  한한승님 어서오시고요.  좋아요. 놀라주고 시작하세요.  어...  지수 별로 재미없었어요. 왜?  시총 상위주인 삼성전자가  느닷없이 세게 맞아버렸어요.  엔비디아는  해외에서 신고가  아 무섭습니다. 엔비디아  엔비디아는  크흐흐흐  신고가 났어요.  어? 또 넘어가나? 와우  음  요거는 이제 시장이 조금 덜  변형되는데 해외 차트를 잠깐  보고 갈게요.  오늘도 프로 쓰지 싶어요.  워낙 실적이 좋게 나와가지고  감사히님 어서오시고  뚜기님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘도 0.94% 상승  시작하려고 합니다. 와  1000달러 정말 찍었습니다. 1000불 찍어버렸어요.  해외는  여지없이 실적이  좋으면 그냥 갑니다.  우리나라처럼 이렇게  그러면 우리나라가 참 그런 것들을  제대로 반영을 못하는 거예요. 실적이 좋아도  좀 빠집니다. 빠졌다  갑니다. 근데 해외는  어닝 서프라이즈 딱 나왔다 그러면 바로 갭 상승이에요.  갭 상승  그죠? 바로 갭 상승합니다. 그래서  오늘도 어  옆띵이 세우는 요렇게  봉을 요렇게 세워주는 안 빠지고  어 단단하게 세워주는 모습이  나왔어요. 엔비디아 무섭네요.  어 제2의  애플이 될 수 있을란가?  음 애플을  뛰어넘을 수도 있겠다. 어  이거는 뭐 앞으로 AI  를  가지는 않을 수가 없으니까  이제 보면 요게 지금  해외 차트거든요. 해외 차트 잘 보이십니까?  김정은님 감사드립니다. 어서 오시고요.  오늘도 0.94  1047불입니다.  예 근데  상승세가 센데  요게 지금 10분의 1으로 또 액면 분할 얘기가 나왔죠?  10분의 1 액면 분할 나왔어요.  그러니까 10분의 1로 줄여들면은  100달러 되는 거 100달러  감사님 어서 오시고  이렇게 되면 어  이 아까 잠깐  제가 보여드렸는데  어 제2의 애플이  되면 해외는 우리나라하고  다르게 액면 분할을  하면 주식이 상승을  잘 해줍니다. 말 그대로  액면 분할은 시장의  유동성 공급이기 때문에  웬만하면 조금  조정하도록 다시 상승해줘요.  우리나라는 지금 삼성전자  말고는 예  액면 분할을 해가지고  크게 상승을 다시 제자리에 오거나  한 종목이 없어요.  넘어가거나 한 종목이 없다고  삼성전자는 여기서 액면 분할에서 떨어졌지만  결국 상승해줬죠.  지금도 올라가고 있는 상황이고 물론  좀 머뭇머뭇거리고 오늘은  시장 악재 뉴스가 나왔어요.  엔비디아에 이제  납품하려고 했는데  hbm을  테스트를 통과 아직 못했다라는  악재 루머인지  아니 땐 굴뚝에 연기나진 않으니까  어느정도  팩트를 가지고  얘기하는지는 모르겠는데  어느정도 팩트인지는 알 수가 없어요.  요즘 뉴스를 하도 믿을 수가 없어가지고  뭐 그렇다 치더라도 계속해서  납품 단가 조정이나  뭐 이런것들로 이래가지고  계속 테스트 하긴 할거에요.  그래서 삼성전자가 3% 빠지는 바람에  지수에 가장 큰 영향을 줬는데  물론 하이닉스는 지금 잘 납품을  하고 있습니다.  하이닉스 납품을 잘하고  보죠.  어제 미리 신고가 나고  오늘 좀 밀렸어요.  근데 삼성전자가 느닷없이  테스트 통과 못했다라고 하는데  테스트 통과 못했다 그러면  굉장히 큰 악재거든요.  왜냐면  하이닉스 우리나라 반도체로 치면  삼성전자가 1등인데  하이닉스한테 역전되는 상황이기 때문에  저는 더 큰 하락이 나왔어야 된다고 봅니다.  삼성전자 이런 뭐  진짜 큰 하락이 나왔어야 되는데  3%로 이 정도로 끝났다라는 것은  조금 조정 잘하면  앞쪽에서 이런 조정 나왔죠.  이런 조정하면 다시 제 차 8만원 이상으로  도전할 가능성이 많아요.  이게  삼성전자가 기술력이 없었던게 아니고  연구개발을 조금  어  HBM에 대해서 전력량이나  발열이나 이런 것들  문제가 있어가지고 안했던거지  아직 손을 놓고 있었던건 아니기 때문에  음  뭐 삼성전자 믿으면 도전해 볼만하죠.  삼성전자는  믿어줘야 되지 않겠습니까  물론 액면 분할하고 개인투자자한테  너무 많은 물약  너무 많은 물약이라고 해야 되나  지금 한번 봅시다  음 삼성생명이  20% 갖고 있고 국민연금이 7%  블랙락이 5%  뭐 해가지고 전체 지금  지분을 큰  대주주들이 지금 한  32% 정도 갖고 있단 말이에요  그렇다고 이게 나머지  모든 주식의 수가  개인들이 갖고 있는 건 아니거든요  외국인 비중이 55%니까  절반은 외국인이 갖고 있다란 말이에요  그러면 이거는  어 믿는다면  꾸준히 모아가신다면 이런 악재나  다음주 조금 더 떨어지는 뭐 더 떨어질 수도 있어요  75,000원 73,000원까지  200에서 오는 그런  조정이 오는데 만약에 믿고 묻고  더블로 간다라면  충분히 투자해 볼만하고요 나는 그래도  어 지금 트렌드에 맞는  종목을 갖고 가고 싶다 하시면은  얘보다는 하이닉스는  하이닉스가 낫겠죠  얘보다는 하이닉스가 나아요 이해하셨습니까  나는 삼성전자를 꾸준히 모아가 배당  줄어도 괜찮고 우리나라 1등 주식으로  어 지금 뭐 30년  40년간 꾸준히 상승했는데  얘의 추세를 믿어 하면은  그냥 갖고 가시면 돼요  악재마다 그냥 믿고 가시면 된다고  요번에 뉴스 나왔대요  하이닉스를  뭡니까  이 바닥에서 그냥  그냥 막 우리 회사 안 망해  해가지고  상승률 2000%인가 뭐 나왔다고  내부 직원이  계속 사모았다고 해가지고 대박났다고  뭐 그렇게 보면  실적으로 보면  하이닉스보다는 삼성전자에  최근에 엔비디아 빨 때문에  얘가 지금 상승을 해서 그런데  뭐 그냥  단순하게  시작 1등만 사겠다 하면은  충분히 도전해도 돼요  음  어  충분히 도전해 볼 만한 자리이긴 해요  삼성전자는 그렇게 약하지는 않죠  끈기가 있는 기업이고  자금력으로 치면  봐보세요  자금력으로 치면은 얘가  얘가 자금력이 많겠습니까  삼성전자가 자금력이 많겠습니까  자금력은 삼성을 따라갈 수가 없어요  우리나라에서  현금동원력  그러니까  그거의 최고 많은게 삼성전자입니다  맞죠  포도엄마님 어서오세요  삼성생명  삼성화재  금융주잖아요 금융주  삼성카드까지 있어요  삼성증권도 있습니다  이게 다 돈놀이하는 회사입니다  삼성가에서  그죠  그리고 완전 알짜배기들이 있어요  삼성물산  삼성sds  여기 유보율 엄청나게 높아요  삼성전자도 유보율 높습니다  하다못해  삼성전자도 유보율이 4만%  맞지  4천%인가  아 요즘 눈이 안좋나 왜 이렇게 안보이냐  4만%면 4만%  유볼만  현금동원력이 제일 높아요  어떻게 해서도 물량으로 밀어붙이면  이길  곳이 없다라는거  근데 다만 시장에 가장 좀  트렌드에 맞고  그 다음에 시장의 어떤 강추세에  같이 따라가는건 지금 하이닉스라는거죠  대장주 중에서는  대형주 중에서는 맞습니까  그렇기 때문에 하이닉스들이  하이닉스를 지금  많은  투자기관에서  자꾸 추천을 하고는 있어요  근데 실제로 지금 강한것도  맞아요 왜냐면  엔비디아 신고가 날 때 얘도 신고가 나주잖아요  맞죠  강하게 신고가 나고있어요  그래서 아직까지  여기서 물량을 떠넘긴다  이런거를 얘기할때는 아닌거같아요  아직까지도 진행중에 있기 때문에  쉽사리 그렇게 얘기할 필요는 없어요  아직도 진행중입니다  크게 박스를 넘어갈때는  생각보다 얘가  진행이 좀 많이 됩니다  생각보다 진행이 많이 돼요  지금도 그런 어떤  강한 구간에 들어와있는거 같고  물론 얘만 가는거 아니에요  엔비디아 신고가에 따라가는  한국주식이  하이닉스밖에 없는건 아닙니다  물론 엔비디아가 지금  역대 최대 실적이 나와서  어마무시하더라고  한번 볼까요  엔비디아가 지금  차트가 이렇게 나왔는데  회계연도에서  지금 우리나라도  35조원 나왔어요  분기에만 35조원 나왔다고  어마무시합니다  지금 삼성전자 얼마 나왔어요  하이닉스 지금 실적 얼마 나왔어요  분기에  2조 8천억 밖에 안나왔어요  삼성전자는  6조 밖에 안나왔어요  삼성전자는  전자에만 삼성전자는  모든 부분이 다 들어있는거니까  반도체 부분을 또 떼면은  또 달라집니다  따라갈수가 없는 상황에  와있기는 와있어요  매출액도 전연대비해가지고  262%죠  주당순이익도 4.5배 증가했습니다  함부로 고점을 논할  단계가 아닌거 같아요  엄청 높아요 지금  엔비디아의 높이가 엄청 높습니다  잘 안주고요  대마불사라고해서  여기서 다왔네  400불할때도 다왔네 다왔네 했는데  다왔네 다왔네 했는데  또 넘어갑니다  또 넘어가  또 넘어가고  여기서도 깨졌네  모든 사람들이 안좋네 했는데  제가 지난방송에도 말씀드렸습니다만  이렇게 큰 종목들 빨리 안죽는다  죽어도 반등 나온다 했는데  반등이 아니라 신고가 나왔습니다  이건 또  더 진행될 수 있다는 것을  보여주고 있는거죠  지금  또 액면분할  또 시작을 합니다  제2의 애플이 될 가능성도 있어요  애플이 지금 액면분할을 많이 했거든요  애플을 보면은  지금 여기 표시된 것만 해도  4번인데  다 합치면  액면분할의 역사를 합치면  80년도에도 한걸로 알고 있거든요  80년도에서 총 5번 했는데  액면분할하고  고통을 좀 받았지만  결국 또 넘어가고 액면분할하고 또 넘어가고  액면분할하고 또 넘어가고  액면분할하고 계속 상승세  그래서 지금 여기에서는 표시가 안나지만  애플 주가 어떻게 되어있어요  계속 올라가고 있어요  이게 정상인데  회사가 좋아가지고  상승을 시작을 했으면  고통을 받아도  계속 넘어가주는게 정상인데  우리나라는 지금 안그렇죠  최근에 액면분할하는 주식들  대부분 고생 많이 하고 있죠  액면분할을 했는데도 불구하고  이렇게 넘어가고 있습니다  제 생각에는  개인적인 견해이긴 합니다만  제이 애플처럼  액면분할하고 또 넘어갈수도 있고  액면분할하고 또 넘어갈수도 있고  당분간은 고런 모습 나올수도 있어요  어서오세요 반갑습니다  뉴브라더님 어서오시고  아직까지는 오신것 소리님  음  하이닉스 물량 넘긴다  뭐 이런거는  그냥 뭐  그냥 썰이라고 생각하세요 썰  이렇게 진행되고 있어요  한판으로 이렇게 진행되면  생각보다 오래가요  1년 반 2년 가잖아요  지금 23년부터  24년 왔으니까  어느정도 진행되긴 됐다  근데 너무 성급하게  고점이라 생각할 필요가 없는게  대형주 같은 경우에는  위에서도 눌렀다가  급등 나오고 이러면서  봉을 만드니까 그거 보고  만약에 매도를 하실것 같으면  매도를 하셔도 상관없어요  일단 더 진행중인것 같다  신고가는 신고가로 당연하게  받아들여줘야 돼요  거기에 의미를 더 달아가지고  아 이거는 너무 많이 왔으니까  그만갈거야 그건 우리 생각이죠  주가는 계속 가고있는데  맞아요?  봐봐요 신고가 나는데 잘 안주고  신고가가 항상  주가가 한참 진행중일때는  높은데 높은데 높은데  하면서도 가는게 주가에요  자  삼양식품같은거 보면  20만원 높은데 높은데  25만원 높은데 높은데  30만원 높은데 높은데 하는데  어느새 50만원 왔어요  요건 좀 빨리 간거에요  그죠?  옛날 롯데 칠성 한번 보실래요  옛날 롯데 칠성  2000년도 올라갔던 요 구간  요것도 되게 높은데 높은데 하면서  갔습니다  위에 가서 상도 막 쳤지만  만원도 높은데 2만원  만우천 높은데 2만원 높은데  2만우천 높은데 3만원 높은데  그래서 8만원 넘겨버렸어요  시작이 얼만에요 만원대 밑에서  시작했어요 그죠?  주가가 시작하면 이렇다니까  그러고나서 위에 가서도  충분하게 매도할  기회를 줍니다 그래서  혹시나 갖고 계신분들은 너무 성급하게  생각할 필요가 없어요  하이닉스라던지 뭐  대형주를 갖고 가시는 분  있죠 천천히  느긋하게 매수를  매도를 생각하셔도 된다고  급하게 하지 마세요  그러면은  중소형주나  테마주처럼  그렇게 막  급박하게 매도를  진행을 안해도 됩니다  충분히  옛날 현대차 보셨잖아요  지금도 신고가 낮지만  옛날 현대차도 오오오오  하다가 20만원 왔죠  오오오 하다가 20만원 왔어요  오오오 하다가 20만원 왔는데  위에서도 한참 놀면서 신고가 나고  1년반 2년 놀죠  소상존자도 그랬잖아요  물론 물려가지고 고생을 했지만  위에서 논 구간만 해도  짧게 잡아도 한 8개월 정도 잡습니다  물론 이제 물려서  빠져나올 수 있냐 없냐 그 차이긴 한데  위에서 충분히  매도할 기회를 줍니다  고가주면서  대형주일 경우에  얘기를 하는거에요  중소형주는 이렇게 안 놀아줘요  놀아주는 애들도 있으면  대부분이 급락해요  여러분들이 대형주랑  중소형주랑  구분을 해야되는 이유가 바로 그거에요  고점 대비  하락하는 속도나  기간이 빨라요  중소형주는 대형주는 아니고  그래서 지금  대부분의  IT 종목이나  반도체 업황 관련 종목들이  엔비디아를  따라가고 있습니다  정말로 엔비디아발  훈풍이라고 해도 되요  일단  엔비디아  AI 관련해가지고  진짜 센 종목은  따로 있어요  뭐겠습니까  시장이 빠지든지 말든지 상관 안하고  가는 종목이 있어요  뭘까요  여러분들 계좌에 없어요  안 갖고 있어요  전력 변압기 관련주에요  얘들이  수혜를 톡톡히 받고 있습니다  AI 많이 팔아먹으라야지  반도체 많이 팔아먹으라 그러지  AI 많이 팔아먹어  겁나 팔아먹어  그리고 데이터 센터  엄청 짓고  AI 엄청 많이  지어  지으면 뭐할건데  여기 뭐가 들어가야 되요  전기가 들어가야 되요  전력선이 새로 깔려야 되요  얘들이 진짜  진도백이에요  아마 AI가 끼고 나서도  조금 더 갈수도 있어요  엔비디아가 꺾이고  서서히 어디서 꺾일지 모르겠는데  서서히 꺾이고 내려올 동안에도  얘들은 더 진행될 수 있어요  10% 신고가에요  HD 현대 일렉트리닉  LS 일렉트리닉  10% 9%  신고가입니다  얘들이 진짜에요  근데 너무 비싸죠  개인투자자한테 접근하기 힘들고  잘 안 사져요  그래서 아직까지  음  기존에  지금 하이닉스 하나만 보고 가는데  굳이  하이닉스 하나만 볼 필요가 없어요  어서오세요 반갑습니다  얘 하나만 보지 말라니까요  얘를 싸게 사놔가지고  위에서는 더이상 못사고  갖고 가셔도 되는데  지금은 센 종목들  피라미딩 해봐도 된다니까요  센 종목들  제가 삼양식품을  계속  여기서 여기서  많이 드렸지만  안사지죠  고가주는 잘 안사지는게 맞아요  근데 지금은 센 종목들  끝나기 전에 여러분들  예 옛날에  그 센 종목들  있었잖아요 한샘같은거  느닷없이 나와가지고  엄청 갔잖아  30만원까지 갔잖아요  그죠 이게 끝나기 전에  여러분들이 올라타봐야 된다니까  한샘처럼 끝나기 전에  끝나고나서 좀  사볼까 이러면 늦어요  무서워도 앞에서 따라잡으세요  삼백옥 부장님  어서오세요 반갑습니다  이해돼요  근데 안손 안나갈걸  전문가의  얘기를 듣고 해도  잘 안나가는데  다 20만원이야  손만 대면 다 20만원이야  다 40만원  어떻게 잡아 그죠  삼양 50만원이야  바라만 본다 바라만 본다  맞아요  좀 잘나간다 싶으면 다 20-30만원  현대차가 또 20만원이야  그나마 기아는  뭡니까 12만원대  그래도 또 12만원이야  몇만원대 밑에가 없네 없어  어떻게 해야되지  어떻게 해야되요  한주라도 사보세요  비싸더라도  없으면 나중에 후회해요  갈 때 사라니까  앞 국면에서 사라니까요  뒤에 따라가면 늦어요  뭔 말인지 압니까  나중에 이렇게  이렇게 쓰고  많이 올라왔는데  편안해지니까  주가를 세우면  투자자들이 편안해진다니까  여기서 사지마라고  누울 때 사지마라고요  무서워도 앞에서 사세요  앞에서  물려도 앞에서 물리라고  앞에서  카카오도 많이 올라가고  빠지니까 빠지니까 사  빠질 때 사지 말고요  갑자기 툭 빠져가지고  은봉 세게 툭 주니까  많이 싸졌네  툭 줄 때 사지 말고  이 배기선이  살아있을 때 사시라고  배기선이 살아있을 때  알아들어야 되는데  알아들으시는 분만 알아들으세요  모든 분이 알아듣지는 못하니까  잘 가고 있잖아요  잘 가고 있는데  조종 들어왔다고 무서워요  왜?  월봉 보고 가야지 월봉 보고  이제 넘겼는데  이거 왕고면  이거 와서 살짝 조종 중이라면  이거 오랜만에 넘긴 거예요  2010년 2017년  이걸 다  이제 넘겼는데  이거 조종 들어왔다고  겁먹지 마세요  뭘 겁먹어  뭘 자꾸 겁먹어 겁먹기는  가는 장인데  돈이 왜 없어요  오신구소리님  돈이 계좌에 있잖아  어떻게 하지 못해서 그러지  돈이 있다니까  여러분 돈이 있는데 돈이 없다고  맨날 거짓말 한다니까  여러분들 계좌에 돈 다 있어요  없어요  계좌에 돈 아니 다 있잖아  계좌에 돈 다 있다니까  다 있는데 뭐 어떻게 되겠어요  밑에 있는 종목이 다 물려있어서 그렇지  네이버 카카오 올라온다고  바닥에서 막 사놔가지고  올라올 것 같아도 조금만  사봐야 돼요  안 올라오는 애들은 지금  더 안 올라와요  돈맥 경화  돈맥이 막힌 것도 아니고  돈이 맥이 막혀버렸어요  아니에요 여러분들 계좌에 돈 다 있다고  근데 못 잘라놔 아까와가지고  잘라봐요  다 못 자르면  한 3분의 1이라도 자르면  십시일반 좀 자르면  돈이 생기잖아 맞아요 진상불량  부리는 애들 있을거래요 여러분들 계좌에  제일 진상불량 부리는 애들  조금씩 잘라오라고 아까워하지 말고  예  사과가 이만큼 있어가지고  요만큼 벌레 먹었으면  지금 이만히 남았잖아  남았잖아요  남았으면 요거 잘라내고  남았는거 요거에서 또  십시일반 해가지고 돈 모아서  딴거 사면 되지  근데 조금만 팔면 되잖아요  다 안 팔면 되잖아  그러더라 그것도 어떻게 보면  편견이에요 진짜 팔면  다 올랐어요 시세가 쭉  났어요 그거 생각해보세요  내가 통계 안내봤죠  내가 진짜 파니까 판자에서  급등이 계속 나와가지고 이게 막  100% 200% 가더라  그건 진짜 잘못 판거죠  근데 내가 팔고 이렇게 나올수있지  팔고 한 10% 20%  나올수있어 나올수있어 나올수있어  나올수있어 그거는  내가 팔고 오른게 아니에요  내가 팔고 내가 판 지점이  너무 저점이었다는 뜻이지  내가 팔고 오른다는건 아니지  내가 팔고 오른다는건 이런거죠  내가 팔았더니 쭉 가버려가지고  시세가 나버렸다  그거 잘못 판거에요  근데 내가 팔고 요렇게  그러다가 또 제자리 내려왔다  그럼 시간을 두고보면 아직까지는  박스거리는 종목이었던거에요  오신구소리님  팔았던 복귀매매 한번 해보세요  팔았던 종목들이 진짜  진짜 이런 시세가 다 나와가지고  팔았어 갖고 있었어  갖고 있었어야 되는데  라고 판단이 되면  확률적으로 그게  많다면 안파는게 맞지  근데 이게  다 아닐걸요 이렇게 다 안나왔을걸  확률적으로 생각하세요  실질적으로  그냥 아 내가 파니까 오르더라  내가 사니까 떨어지더라  이렇게 어렴풋이 알지말고  확실하게 알고있어야 돼요 확실하게  아니 안  안 봐봤죠 다 안봤죠  안 봤던 종목들  점검 안해봤죠  아니에요 아니라고  최신편향이에요 최근에 있었던  그런 일련의 사건들  사례들 때문에  다 그렇게 보이더라  라고 편견을 갖고 있는 것 뿐이에요  우리 뇌는 굉장히  이게 단순하게  사고한다니까 깊게 사고하는거  별로 안좋아요  우리 뇌 자체가 그래서 변화 안좋아하잖아  나이가 조금씩 더 들면은  더 확고부동해지잖아요  움직이잖아  내 말이 다 맞아  일단 내 말대로 해  특히나 아이들한테 그렇게 안가르쳐요  엄마가 다 해보고 아빠가 다 해보고  얘기하는 얘야 그냥 내 따라하면 돼  물론 맞죠  경험에서 경험에  따른  보편적인 경험에서  경험의 수치가 부모님이 훨씬 더 많으니까  그렇게 얘기할 수 있는데  내가 경험한게  모든걸 경험한건 아니잖아요  그렇게 얘기하면  말을 잘해야죠  내가 경험한건 아빠 엄마가 경험한건  후배한테 얘기해줄 때  내가 경험한건 이랬는데  다른 경우도 있을 수 있으니까  잘 생각해봐라 라고 얘기하는게  더 현명하겠죠 그죠  선택권은 아이들한테 줘야지  육박 지른다고  다 되는건 아니잖아  네 이거 아빠 종목이에요  아빠님은 바닥에서 사시니까  아빠님 같은 경우 잘하시잖아요  여기서 사서 여기서 팔고  또 바닥 왔으니까 사는거고  그죠  그런 매매가 다른거고  제가 이걸 뭐  디스하자고 하는게 아니고  지금 시장보다  지금에 나가는 종목보다  시장보다 약하다고 제가 상대 비교하는거지  누구의 종목을 비방하는게 아니구요  아빠님 뭐  이걸 많이 드셨어요 여기서  카카오도 이만큼 드시고 팔고 나와가지고  갖고 있는 돈으로 또 사보는거지  이런 바닥에서 사는거는  안목이나  갖고 가는 어떤  긴 시간이나 이런것들이  다르기 때문에  그런건 다른거구요  거기서 난 바닥 좋아한다 하시면 모아가셔도 되요  모아가셔도 된다고  나 이런거 버틸 수 있어  한 5년 버틸 수 있어 하시면 모아가시면 되요  한 6년도 버틸 수 있어  모아가시면 된다고  모아가시는거 잘하시면 그게  내 성향에 맞다 하시면  바닥에서 편안하게 나는 뭐  툭툭 던져놓고 기다린다  낚시하는걸 나는 엄청 좋아한다  하시면 하면 되는거지 뭐  주식투자에 맞는게  어딨습니까  맞는건 없어요 내 성향에  맞는거지  주식이 내 성향에 난 잘 참는다  바닥에 잘 참는다 하시면 하면 된다고  이효리가 그러더만요  어  결혼은 이상순하고 결혼했잖아요  이효리가  가수 알죠 핑클이 이효리  명언이 있다 아닙니까  그 아나운서 누가 질문을 했죠  왜 이상순이랑 결혼했어요  그러니까  좋은 사람이 아니고  나랑 맞는 사람이라서 결혼했다라고  명언이죠  좋은 사람하고 결혼했으면  내가 결혼하고  좋은 점이 좋은 점만 보이면 되는데  나쁜 점도 보이면은  헤어질수도 있잖아  근데 나랑 잘 맞는 사람이기 때문에  결혼했다고  주식도 마찬가지에요 여러분들하고 잘 맞으면  그 어떤  매집하는 포인트들이나 이런것들이  잘 맞으면 여러분들이 거기서  여러분들한테 맞게 가십니다  나는 조금 더  수익을 좀 적극적으로  추세가 나올때 좀 공격적으로  매수를 하는것이  내 성향에 맞더라 하시면은  이런 구간에 공격해보는거에요 근데  공격한다고 해서 다 성공하는건 아니죠  가끔 실패하는 종목도 나오죠  그래도  대형주들 공격해보겠다 하시면은  따라가보는거에요  전력 관련주들 따라가보는거고  지금 뭐 하이닉스 같은것들  비싸다고 못따라가는게 아니고  그죠  올라가면서도 눌림목이 나오니까  그냥  적당히 나는 맞았을때 사겠다 하면은  요자리 말고는 눌림목에  또 사보면 되겠죠  이게 꼭지인지 아닌지 알수가 없으니까  도전해보는거에요 그냥  난 바닥에서 모아가는게 좋아  난 바닥탈출 요렇게 올라가는게 좋아  요 구간에서 모아가는거고 난 적극적으로  니콜라스 다비스의 박스이론을  적용시켜보고싶어 요번장에는  그러면 그거를 적용시켜나가시면  되는거에요  니콜라스 다비스의 박스이론에 보면  이 책 그 부록에 보시면  니콜라스 다비스가  낮을때  매수를 하는게 아니에요  이 사람 막 돌파 나갈때  겁나게 막 나갈때  40불 50불 60불 막 넘어갈때  100불 막 넘어갈때  그런데만 매수를 한단 말이에요  맞아요  하이닉스로 치면은  이런데 박스구간 넘어갈때  여긴데 막 추격매수 한다며 추격매수 추격매수  볼까요  책 보시면 나와요 책 보시면  나오는데  이 양반이 이 양반인가  돌아가셨으니까 고인이지 고인이  추격매수 했던게  니콜라스 다비스의 박스이론에 자기가  연구하고 매수했던  구간이 다 이런 구간이에요 봐봐요  여기 b c 보이죠  b c d  e 다 박스 돌파구간이에요  f 박스 돌파구간 g  박스 돌파구간  g에 요거는 수익을 취했겠다  여기서 적극적으로 매수를 하고  넘어가는 구간에  매수를 한단 말이에요  난 이런 매매가  난 좀 짜릿하고 이런 매매가 좋다 하면은  이런거 사서  오늘 사서 내일 팔라는 얘기가 아니고  그죠  이런 구간에 사가지고 내가 몇달이라도  진행해서 갈 수 있으면  그 수익을 적극적으로 노리셔도 된다는거지  근데 쉽진 않아요  개인투자자가 하기에는 혼자 하기에는  막 뉴스에도 흔들리고  실시간  어  카톡이라던지  메신저들 막 날아오잖아요  증권 또 앱 깔아놓으면  증권 앱에서 막 푸시 메일 막 날아온다고  푸시 막 긴급 속보  막 뜨고 이러면  이렇게 뚝뚝 떠오는 삼성전자 같은거지 뭐  난 장기투자 할거야 했는데  요때는 기분이 좋았는데  아 드디어 9만전자 가는구나  이제 했는데  이렇게 막 떨어지고 오늘같이 악재해가지고  긴급 막 악재 뉴스에서 푸시에 막 날아오고  이러면은  주가 막 밑으로 푸시해버리고 싶다고  잘 안되요  안되려면 상관없어  들으면  이게 중간중간  앞에서 이랬던걸 봤지만  또 싫어져요  사람인지라  투자자도 사람이잖아  쉽게 장기투자가  잘 안되는게  개인투자자들이다  맞습니까  여러분들 한번이라도  주식투자하면서 한번이라도 내가  배당금이라는걸 받아봤다  12월달에 투자해가지고  3월달에 받았는 배당금 말고  그죠  연초  연초에 내가 매수를 하든 아니면은  배당 끝나고 나서도  한 3-4월에 매수를 해가지고  한 1년정도 쭉 끌고가가지고  배당금이란걸 받아본 이력이 있으면  여러분들  어느정도 장기투자 할수있는  기본기는 갖추고 계신거에요  그죠  그 1년동안 너무 많은 사건이 일어났겠어요  떨어지기도 하고  일어났다가 또 올라오기도 하고 했을거 아니에요  그걸 다 견뎠다는거죠  어떻게든  그러면 장기투자에 어느정도  부합한 그런 성격이라든지  아니면 잘 견뎠다  라든지  그런 성향으로 가고있다라는거에요  그러면 들어올때마다  매수를 해보세요  아니면 돌파 나갈때마다 매수를 해보던가  뭘 하나라도 해봐야돼요  그냥 돈 없어서 못하겠어요  무서워서 못하겠어요  아무것도 안하면 아무 변화도  안 일어납니다  아무런  변화도 안일어나요  맞아요?  하다하겠다고 hlb같은거 자꾸 사지말고  조심하세요  살짝 볼주다가 또 때린다  때리면 답없어요  바닥좋아한다고  자꾸 내려가는거 계속 사지말고  예임주들은 그나마 한번  세게 반등하면 주네요  그래도 마냥 죽을수 있나  죽으면서도 한번씩 들어줘야지  전반적으로 아직까지  게임도 힘을 못써요  카카오게임즈  엔소프트 포로비스드  그렇게 힘을 못써요  바닥에 있는거 너무 좋아하지 마세요  바닥잡는게 시간 많이 걸려요  올라오다가 때리고 올라오다가 때리고  대형주는 이런 경우가 많아요  그렇죠  맞아요  로또 1등 당첨되게 해주세요  기도만 열심히 한다고  기도하니까 하나님이 그러잖아요  야 이놈아  로또를 사고 기도를 해야지  내가 당첨시켜줄거 아니냐  없는걸 어떻게 당첨시켜주냐  일단 사!  우숙의 소울이라고  하나님이  야 이놈아 일단 사고 기도를 하라고  최은수님 어서오세요  그냥 기도한다고 당첨 안시켜줘요  여러분들 기자에 뭔가 다이나믹한 변화가  일어나고 싶다 하시면  조금씩 뭔가 행동을 해봐야 돼요  아휴  어제도 그렇고 오늘도 그렇고  살던대로 살자  모르겠다  방송은 들었는데 맨날 까먹는다  그건 변화가 없는거에요  해봐야 돼 해봐야 돼  바닷곤에서 올라오고 있는 종목들은  바닥에서 돌아 나오는  종목들 중에는  그나마 센게 게임주들은 별로 안쎄요  게임주들은 별로 안쎕니다  음  현식 카카오 포로비스  리메이드  바닥에서 돌아 나오는데 많이 안쎄요  약해요  그 다음은 넷마블은 조금 뭐  센듯 보이는데  아직까지 돌파 못나왔잖아요  아직 갇혀있잖아요 그죠 여기  그나마 센게 요즘 화장품이 좀  세게 올라오긴 올라오더라  근데 이것도 뭐 지켜봐야지  예  월봉 봐봐요  아직까지 박스 돌파 안나왔어요  다 첩첩 산중에 첩첩 매물이에요  여기다  그나마 아모레의 퍼시픽  같은건 좀 세게 나오고  ETF들이 바닥에서 잡았으면  최근에 좀 많이 올라왔으니까 상승세를  좀 가파르게 그리고 있긴 있는데  그나마 바닷곤에서  재출발하는 애들은 화장품이  그나마 좀 센거에요  나머지는  아직까지 맥 못쳐요  건설 맥 춥니까? 건설 아직 맥 못쳐요  순살자에 올라와요?  순살자에 못 올라와  현대건설 올라와? 못 올라와 아직까지  그죠?  순살자는 어떻게 되냐구요?  떨어질 때 떨어지면 올라오겠죠 뭐  별론사님 제가 그거 어떻게 알아요?  삼성전자가 지금 조정할만큼  충분히 조정하면 또 올라온거지  우상향의 역사였는데  에이  뉴스 너무 믿지마요  아니 땜에 굴뚝에 뭐 연기가  아  낙이야 하긴 하겠지만  거기에 진실이  몇프로인지는 알 수 없다고  음  요즘에 그  이슈인 분 있잖아요  너무 얘기하긴 별로  저도 즐기기는 싫은데  강영욱  그 훈련사님  요번에 엄청 뭐  뭐지 그  곤욕을 치르고 있더만  직원 뭐 퇴사해가지고 악플  악플인가 뭐 고소했다고 그래가지고  6년 7년 전에 퇴사한  프리랜서를 하더만  음  프리랜서도 퇴직금 있어요  나 프리랜서가 퇴직금 있다는  소리 한번도 못들어봤는데  물론 다 잘한거는  아니겠지만  물론 다 잘한것도 아니고  누구 한쪽 말이 다 틀린것도 아니고  다 맞는것도 아니겠지만  어디까지 진실이고 어디까지가 거짓인지는  음  일일이 따져봐야 되는거에요  그죠 예  좀 안타깝죠 한사람 또 마저 사양하는거 아닌지 모르겠는데  음  아 그럼 퇴직한 사람이 그렇게  좋은얘기 나쁘게 나왔으면  기분 나쁘게 나왔으면 좋은얘기 하는 사람들이 어딨어요  세상천지  기분 나쁘게 나간 사람 그 회사  내가 다니던 회사 좋게 얘기한거는 한번도 못봤다  한국전력도 한 년이  들어갔는데 왜  이름값을 못하냐구요 아 기다려보세요  아 왜 급합니까  음  왜이리 급해요  그래도 그래도 바닷건에서 잘 돌아 나오잖아  실적프로스 나왔잖아요  고생도 많이 했잖아  1분기도 실적 잘 냈다구요  왜 자꾸 뭐라고 하는거야  1분기 1조2천억 벌었는데 계속  마이너스 나다가  오신고소리님이  열심히 일하면은  영업이익이 1조2천억 벌 수 있습니까  아니 마이너스도 아니고  지금 1조9천억 벌다가  1조2천억 좀 적게 나왔다고 왜 뭐라고 합니까  2천억 번것도 아닌데  1조2천억인데  내가 암만 세게 빠지게 일해도  1조2천억 못보는데  왜 자꾸 뭐라고 하냐구요 좀 못볼수도 있지 기업이  맨날 잘봅니까  삼성전자는 맨날 잘벌어요  삼성전자는 맨날 못벌어요  6천억 벌다가 2조 벌다가  6조로 벌다가  와다가다 하는거지  좀 기다려주세요  전기 안쓸거에요  당연하죠 민감한데  어떻게 올립니까  아 근데 올렸어요  벌써 두번 상승됐는데 뭐  작년에 두번 상승시켰잖아요  전기세  현실화를 한다고  올렸어요 벌써  좀 더 올려야 되는데 못올리고 있는거지  작년에 전기세 올랐습니다  그 통지서 받으시지 않아요  작년에도 올렸어요  결국은 올렸어  근데 이  현실화되는것만큼  팍 못올려요 왜  이거 올리면 난리나잖아  표가 안나오잖아 표가  어머님들한테 표가 안나오니까  아버님들한테 표가 안나온다니까  큰일난다니까 전기세 잘못건드림  맞죠  천지 잘못건드리면 다 조심해야돼  종교대사 종교 잘못건드리면 큰일나지  못건드리지  농어민 잘못건드리면 또 난리나지  못건드리지  아 정치하기도 힘들거같아요  입조심해야되지  말조심해야되지 그죠  좀 기다려보세요  한전동  지금 뭐 모양이 지금 나쁜거 같지만  영업이익이  적자에서 흑자  고생은 좀 하고있지만  간단하게 얘기해보세요  전기없이 살 수 있는지  오신곳으로  전기없이 살 수 있어요  전기없이 살 수 있냐고  전기없이 전기 한시간만 끊어져봐라  다 난리나지  냉장고 다 녹았다고  냉동실 다 녹았다고  한전 폭파할껄  전기없이 못살아요  한전 불나지 전기통  왜 빨리 복구 안하냐고  우리나라처럼  전기문제 생겼는데  전기복구를 진짜 빨리 하는 날에도  없습니다  나라꺼거든  믿어주세요  느긋하에 푸근하에  좀 품어주고  떨어지면 떨어지는데  좀 더 담아주고  하는게 투자자지  재촉한다고 올라갑니까  눈뜨고 매일 쳐다보고 계세요  그럼 올라가요 기도해요  안올라가요  지가 올라갈 때 되면 올라가요  여러분들 전기 많이 써야되잖아  지금 또 전기차들  희한하게  우리나라는 이게  전기차에 대한 보조금이  약간 현대차한테 쏠리는  느낌이 좀 없지않아 있는데  나라를  나라를위하고 환경을 위한  전기차 보조금이하고  기업을 위한 전기차 보조금 같은  느낌이 드는데  해외 특히나 노르웨이 같은 경우에는  이게 지금 신차 나오는게  신차를 출고하는게  80%가  전기차랍니다  노르웨이 북유럽이잖아요  춥잖아 또  배터리 추우면  효율 떨어져가지고 날리잖아  뭐 500km 간다고  했는데 겨울에는  350km 밖에 못가고 이러잖아요  노르웨이는 지금 신차 출고하는데  80%가  전기차래요  그만큼 전기차 보급이 많이 되어있고  적극적으로 장려를 하는게  나라에서 굉장히 강력하게  정책을 추진해가지고  친환경이라고 해가지고  전기차로 보급을 많이 시킵니다  진짜  개인차하고 보급도 잘 되어있고  충전 인프라도 엄청 잘 되어있고  그리고  정부에서 적극적으로  지원도 많이 하고  그렇게 되는거에요  근데 우리나라에 약간  정부에 대한 정부가  기업편을 많이 들어주는 느낌이 들죠  뭐 어떤 정부든 간에  우리나라는  땅덩이 대비  차가  겁나 많은거에요  웬만한 집에 지금  1인  2대씩 있는 집이 많을걸요  노르웨이 선진국이죠  아 왜 이러세요  선진국의  산유국입니다  기름도 나고  천연가스도 나요  아 뭡니까  그걸 한다니까  음  전기차로 가는  이 속도를  되게 빨리 내요  세금도 굉장히 높은데  복지도 엄청 잘 되어있어요  북유럽 국가들  우리나라 사람 가고 싶어서  손해 꼽는 나라들 아닙니까  노르웨이 산 연어도 맛있긴 맛있어요  또 이까짓 일로  말이 또 이렇게 옆길로 새는지 모르겠는데  하여튼 한전 같은 경우에  지금 여름 전력수요도  조금  대기되어 있는 상태고  그 다음에  친환경에 대한 부분  하려면은 지금  내연기관도 차츰 줄이고 있는  상황이고  내연기관의 규제도 점차 강해지잖아요  어차피 우리나라도 전기차를  보급을 하고 있는 상황에서  물론 전체  차량 나온거에요  아직까지 10%도 안되긴 합니다만  전기차 점유율이  점차점차 조금씩  어  더 전기차로 보급되긴 될거에요  안정성이 좀  확보가 되고  충전이 불화가 지금보다 조금 더  잘 된다면  지금은 장거리 가려면 조금 불안하잖아요  대도시로 뭐  장거리 간다 그러면 상관없는데  조금 외지로 간다 그러면 충전이 불화가 없어서  좀 그렇긴 한데  앞으로 그렇게 된다면은  점점점점 늘어날 수 밖에 없고  특히나 우리나라도  어 뭐 AI 안갈 수 있어요  대기업들 AI 안할 수 있습니까  해야됩니다  하다못해 데이터베이스 센터라도  더 많이 지어야 되는데  이게 다 전기먹는 하마란 말이지  스쿠터는  다 진짜 배달하시는 분들  한테는 죄송한데  그 뭡니까  그 거시기  스쿠터들은  좀 전기로 바꿨으면 좋겠는데  시끄러워가지고 밤에도 막  부랑부랑 하고 이렇게 당기고 있으니까  지금 전기가 생각보다 우리  전기로 가는  전기자전거 보급 많이 되어있고 지금  편하잖아요 지금 그  따르릉인가 뭐 이런것들  서울 경기권에  지금 뭐 카카오로 되어있는  자전거 공유자전거  이런것도 다 전기더라구요  그죠  그래서 뭐 이쪽은  괜찮을 것 같아요 전력도 좀 시간이  걸려서 그렇지 결국에는 올라옵니다  실적 뭐 좋아지고 있고  이제 완전  육가도 완전 안정되었고  유연탄 가격도 많이 안정되어있잖아요  육가도 지금 많이 안정됐어요  보시면은 지금 오늘  WTI  WTI 원유가격이 지금 76달러니까  가격이 그죠  많이 안정됐어요 지금  이슬라엘하고 이란하고  한판 벗는다 난리난다  중동이 좀 불안하다 이랬는데  어 그래서 지금  그런것 때문에 원유를  대상으로 베팅한 사람들이 많은걸로  알고 있었는데 지금 오히려  육가 빠져가지고 그 사람들 많이 손실 났다고  뭐 뉴스도 나오고  ETN도 뭐  상패당했다 하고 이런 얘기도 나오잖아요  그만큼 생각보다  육가가 안정권에 들어가  있다라는거지  육가가 안정권에 들어갔다기보다도  소비에 대한 부분들이  조금 이제  소비축소에 대한 부분들도 많이 생기고  왜냐면 지금 미국도  금리 인하에 대한 부분들 좀  여기까지는 애매모호한 상황이다 보니까  육가가 좀 많이 빠지고 있는데  언젠가는 좀 상승  반등을 하겠습니다만은  그죠?  원자재 가격들이 지금 안정되어 있기 때문에  한정같은 경우에는  그게 최고였던 리스크였는데  리스크 되는 부분들이 많이 안정화되어 있잖아요  앞으로 실적이 좋아지면  좋아졌지 나빠질 일은  물론 원유가가  갑자기 무슨 상황이 생기지 않는 한은  좋아진다고 보는게  확률적으로 더  잘하는거지  맞죠?  두중이 뭐에요?  플레임으로 쓰세요  내가 그렇게  줄여서 얘기하면 내가 어떻게 하는거야  두산중공호?  두산중공호 옆에 있습니까 지금?  두산중공호 옆에 있어  이름 바꿨잖아요  두산중공호 없잖아  그러니까 두산에너빌이지  두산에너빌 좋아질라나  실적은 괜찮더라구요  실적은 괜찮아서  1분기 때 3500원  나왔어요  뭐 고만고만해요  뭐 실적 좋으면 해보는거지  뭐  맞아요?  실적 좋으면 해보는거야  사트 모양도 괜찮네  해보세요  이것도 뭐  설비관련 전력설비  관련이고 터빈 관련이잖아요  타보면 되지 뭐  무서울거 뭐 있어요  아니 주가가 여기 14만원 하다가  2000원까지 박살 내놓고  이제 18000원인데  이것도 도전 못해봐  여기 올라갈 때도 안됐는데  올라가면 올라간다고 비싸다고 하는 사람  2만원 가면 비싸다고 하는 사람  3만원 가면 비싸다고 하는 사람  5만원 가도 비싸다고 하는 사람  18000원 못사면 언제 사요  바다 좋아하시는 분 좋아하겠네  레드벙벙님 어서오세요 반갑습니다  뭘 물려 여기서 살면서 뭘 물려  물리기는 그냥 사는거지  아 물리는거 가는 구간에 이럴때  물리는게 진짜 물리는거라니까  아니 바닥인지도 모르고  아직까지 올라온지도 모르는데  가는데 이런데 물리는게 진짜 물리는거지  하여튼 이거는  옛날 두산중공업 얘는  개인투자자들이 겁나 물먹인 종목이라서  징그러워서 안사시는 분들 많을거에요  주변에 두산중공업을 투자했다가  물먹으신 분은  엄청 많이 봤어요  이게 지금 장난입니까  14만6천원까지 갔다가  2000까지 오는  10년을 떠요 10년  10년이 뭐냐  2007년에 고점치고 2020년  코로나 때까지 빠졌으니까  이건 완전히 그냥 박살낸거에요  두산중공업 이러면은  치를 떨게 만드는거에요  몇프로 빠진거야 이거  계산이 안된다  계산이 약할때는 기계의 도움받아야지  96% 빠졌다  장난 안쳤나  장난 많이 쳤을거 같은데  배당 배당 배당 배당  권리락도 한번 했고  권리락 한번 했고  19만1천원이었네 이거  19만1천원에서 2000원  그러니까 이게  유증하고 뭐 이래가지고  어  19만1천원이었는데  2000원까지 빠진거잖아요  와 잔인하다 잔인해  완전히 주식이 이렇다니까  무서워요 98%  와 엄마 꼭대기 만약에 잡았으면  거의 뭐  깡통 직전같이  갔네요  살아난 사람이 있으려나  이러니까 주식 싫어하지 사람들이  주식하면 망한다 그러지  올라간 기간보다  맞아요 상승한 기간보다  나와서 상승한 기간보다 떨어지는 기간이  훨씬 더 기니까  싫어하겠다  3년 올라가고  13년 죽였으니까  아 싫어할만해요 개인투자자들이  근데 이거 사요 지금  안살걸 못살걸 사기 싫을걸  안해본 사람은 상관없이  최근에 요 추세만 보면  어 회사 좋아지네  좋아지네 하는데  옛날에 경험 있으신 분들은 절대 못살걸요  안사져요 지겹거든요  옛날에 아픈 기억들이 막 살아나기 때문에  근데 뭐 지금 단순하게 과거를 다 잊어버리고  지금만 본다면  실적은 좋아지고 있네  조금 사서 가보세요  진짜 쎈놈은 다른데 있다니까  자꾸 옆에 서는거 보고있네  비싼거 사봐야되는데  비싸도 고기가  꽉 쳐들고 있는거 봐야되는데  이런걸 못사보고 맨날 밑에있는거  에휴 진짜  비싼거도 좀 사보세요  한주 산다고 죽나 어디에  안죽어 안죽어  안죽는다고  욕심나서 많이 살려고 하니까  계속 지금 바닥에 있는거  골라보고있지  좀 쎈거도 좀 사보고 해요  장이 좀 돌아나가고  금리도 이제 아직 오늘 금리 동결했죠  동결했으면 더이상 오르지는 않잖아  그럼 어떻게 되요  나중에 곧 떨어지겠지  원래 금리가 높았다가  떨어지려고 할 때 주가가  그때 많이 가는거에요  막상 금리가 다 낮아지면  주가는 그때 오면은  거의 뭐 끝나기나 막바지에 다 달라  원래 제일 안좋은 구간에 있다가  좋아지려고 할 때  그때 주가가 제일 많이 가는거에요  그때 나가는 종목들이 제일 쎈거고  쎌 때 잡으세요  오늘 밤 팔았다고  그래요  팔았구나  사야되겠는데  별론사님이 팔았다고 그러니까  판물량 내가 받을께요  팔았어요? 무서워요?  그래요?  아싸르비야 물량 생겼다  다음주도 사보자  하하하하하  또라이만 못삽니다  이렇게 높은 종목은  또라이만 못사  천천히 팔아도 된다  자꾸 무섭다고 팔아서  자꾸  삼양식품도 비싸다고  점산갔다고 파니까 한번 더가자고 안내려오잖아  팔았는데 어떻게 비쌌는데  이 높은데 또 산다고  수익 냈을거 아니에요  뭐 10만원에 샀던  수익 많이 냈거든 20만원 주고  돈 더블로 주고 더 살라고  어이구 간도 크셔  하하하  가는놈은  팔았더라도 넘어가면 또 사는거에요  그게 돈버는 방법이에요  조금 빨리  나다가 좀 다치긴 합니다  상처없는  어떤 그런 영광은 없어요  힘들어요  음?  아 모래 가지 않을까 싶은데요  하하하하하  하하하  아 모래 갈거 같아요  아 모래 좀 쉬었다가  그 모래 가고 뭐 그러지 않을까  바로 갈 수 있을까요?  아 모래 지  아 모래 퍼시픽  아 근데 여기서 속아서  안 속고 넘어간다면  쎄긴 쎈건데  마냥 일어서진 않습니다  바닥에 있는 애들  눌렀다가 가요  누를 때 어떻게 생각할건지 그것만 생각하세요  누르면 그때 보면 되지  굳이 뭐 따라갈 필요 있나  실적은 이제 바닥에서  바닥이라고 해야 되겠지 이제  바닥이라고 해야 되겠지  이제는 뭐 기선이 되는 모습들이  좀 나왔으니까  200억 100억도 못 팔다가  지금 700억 1분기 나왔으니까 점차 점차 늘어가긴 늘어갈 거예요.  이제 만약에 올라가다가 일자로 가면 제일 좋아요.  이렇게 일자로 모르겠고 일자로 쭉 가면 제일 좋은데  만약에 가다가 이렇게 앞쪽에서 눌렀을 때 어떻게 생각할 거냐인데  저는 뭐 나쁘지는 않다고 생각해요.  그나마 바닷건에서 출발하는 종목군 중에서는 화장품주들이 그나마 세다.  그죠? 그나마 세다라고 생각하기 때문에  투자하실 수 있으면 투자를 하시되 너무 급격하게 추격 매수하지 마시고  바닥에서 나올 때는 눌림도 있으니까  바닥에서 나온 종목만 눌림이 있는 건 아닌데  하여튼 눌림이 있으니까 눌림에 내가 어떻게 대응할 것인가  눌렀을 때 추가 매수했는데 내가 생각했던 것보다 더 눌러가지고  더 들어왔을 때는 어떻게 할 것인가 그것만 생각하시면 돼요.  일단은 실적 부분에 대한 부분들은 좀 호실 쪽도 나오고 있고  같이 조금 상승하는 분위기가 있기 때문에  그렇기 때문에  전반적으로는 괜찮다고 보이십니다.  좀 큰 거 봐요. 등식 큰 거.  좀 큰 포부로 좀 등식 큰 애들 보라고.  작은 애들 보지 말고.  이해 돼요? 기자들님.  등식 큰 애들이 지금 가고 움직이고 있는데  자꾸 작은 애들 보는데  뭐 나쁘진 않아 보이네요.  나오긴 나오네.  나오긴 나와요.  뭐 이래 먹으나 저래 먹으나  큰 종목으로 먹으나 작은 종목으로 먹으나  수익 나나 다 수익 나는 건 나는 건데  될 수 있으면은  센 종목으로 좀 수익 내는 연습도 좀 해보세요.  바닥에 있는 건 바닥에 있는 건 얼마든지  여러분들이 도전해 볼 수 있는데  만약에 차트 걸었다 꼭 꺾여가지고  이렇게 올라가는 건 도전 잘 못해 보시잖아요.  내가 안 해봤던 거 해보시라니까요.  교촌 먹고 있어서.  일단 교촌만 드세요.  치킨만 드시는 걸로 야식으로.  야식 치킨 아 맛있겠네.  치킨은  교촌은 야식으로만 먹는 걸로  하시기 바랍니다.  아시겠죠?  엘지 센 건요? 모르겠어요.  저는 일단은  아모레가 좀 더 센 것 같아요.  아모레가 훨씬 더 세기 때문에  이왕 보려면  아모레 쪽으로 보시는 게 낫지 않을까.  물론 얘들도  지금 바닥볼에서 실적 개선이 되고 있어요.  분기 실적이 지금 1500억 나왔기 때문에  예전만큼은  절기는 시작했어요.  근데 이제 1조 원대 이걸로 다시 복귀를 하기까지는  시간이 좀 걸리지 않겠나 싶습니다.  일단은 이 분기 실적으로는  최근에는 최근에  최근 연도 들어서는 가장 많이 나오긴 나왔어요.  근데 이게  아 몰라요.  한번 이렇게 많이 쓰러지면  올라오는 데서 제법 시간이 걸리더라고요.  굳이 얘보다는  뭐시기냐.  저 아모레 쪽이 조금 더 낫지 않을까.  아모레 쪽이 조금 더 낫지 않을까.  얘는 최근에 빠졌잖아요.  얘는 최근에 빠졌고  아모레는 언제 빠졌어요?  빠진 지 한참 됐어요. 얘는  아모레는 한참 전에 빠졌다고  아모레는 빠진 구간이잖아요.  2015년에 빠졌냐  2021년에 빠졌냐 잖아요.  만약에 지금 LG생거냐  뭐 그렇게 똑같이라는 법은 없지만  최근에 빠져서  이렇게 올라오는 척 하다가  한 번 더 바닥 잡는데  몇 년 더 걸릴 수도 있어요.  바로 올라오는 게 아니고  근데 얘는 곧 고생을 좀 많이 하잖아요.  좀 많이 했죠.  여기서 한 번 바닥 잡는 거 갔다가 올라오다가  또 맞아 가지고 나오기 때문에  차라리 저는 이게 더 나은 것 같아요.  굳이 둘 중에 어느 게 낫냐 라고 생각한다면  저는 큰 화장품 중에는  얘가 괜찮다고 생각이 들긴 듭니다.  제 개인적인 거니까 참고만 하시면 되겠고요.  돈의 인명 어서오세요. 반갑습니다.  운 좋게 돈 많이 벌었으니까.  운 좋게 돈 많이 벌었으니까.  시장에 좀 돌려주고  아 그렇죠. 별농사님 저거 잘 사셨네.  아유 그건 좀 모아가지.  아니면 냅둬 보지.  다 팔지 말고 아니면 조금만 팔던가.  4, 5만 원에서 샀으면 굉장히 싸게 샀는데  수익이 많이 났다고 생각해서 판 거예요.  그렇게 팔았으면 본인 판단해서 팔았으면  잘 하신 건데  센 종목들은 한 방에 팔지 말고  나눠서 분할해서 파세요.  아시겠죠.  그게 조금 더 수익률을 극대화하실 수 있는  방법이 될 겁니다.  좋아요 좀 누르고 시청해 주시면  진짜로 감사하겠습니다.  좋아요 1동 좋아요 잠깐 시청은 멈추시고  끝날 때 다 됐는데  좋아요 좀 높여주세요. 좋아요 좋아요 좋아요.  좋아요 눌러주세요.  팍팍 좀 써주세요. 좋아요 좀.  수퍼챗을 써라는 것도 아니고 좋아요 그렇죠.  한 번 눌러보는데 힘듭니까. 진짜 너무하시네.  좀 눌러주고 가시기 바랍니다. 그래서.  좀 눌러주고 가시기 바랍니다. 그래서.  엔비디아를 뒤따라가는 애들은 전력주들이 괜찮고  하이닉스도 아직까지 가고 있으니까  너무 떨 필요 없어요.  빨리 아이고 이거 너무 또 떨어지면 어떡해.  떨어지면 떨어지는 거예요.  조정 좀 하고 갈 수 있는 거예요.  아직도 진행 중에 있으니까  너무 성급하게 팔지 마시기 바랍니다.  아시겠죠. 그죠.  엔비디아 신고가 나는 걸 보면서  또 날아가는 거 보면서 거듭 대단하다.  역시 센 놈은 잘 안 죽는다.  그렇게 보시면 되겠습니다.  아 진짜 미국 투자 멋있네요.  마이크로소프트도 신고가 나고 이러더라고요.  하여튼 AI 관련 애들이 하나의 어떤 열풍으로 끝나는 게 아니고  이게 산업의 어떤 패러다임이 확 바뀌는 구간에 와 있기 때문에.  10살의 열풍이 끝나지는 않는 것 같습니다.  약간 이 산업혁명의 준환은 그런 열풍인 것 같아요.  많은 부분이 바뀔 것 같아요.  AI와 로봇이 결합되면서  우리 일상생활이 향후 5년 안에 짧으면 5년이고  길면 한 10년까지는 안 가겠고  한 7, 8년 안에 워낙 기술 발전의 속도가 빨라 가지고 7, 8년 안에.  굉장히 우리의 생활 안에서 큰 변화가 일어날 것 같습니다.  지금 주변에서 변화하는 속도들이 너무 빠릅니다.  정말로 빨라요.  나중에는 진짜 AI하고 싸워야 될 수도 있어요.  네가 거짓말을 했잖아.  이러면서 저는 거짓말을 하지 않았습니다.  이러면서 AI도 거짓말한다 하더라고.  AI로 영어 공부 전난다고요.  기다대님.  아 그래요?  어. 말하는 거.  말하는 공부.  그러니까 앞으로 얼마 전에 채찍피티에서 얘기했잖아요.  실시간 통역을 듣고  야, 내가 지금 이탈리아인 사람하고 얘기할 거거든.  그러니까 네가 이탈리아 듣고 바로 통역해줘.  그리고 내가 말하는 거 이탈리아어로 바로 번역해줘 하니까  바로 하더만요.  번역기고 나발이고 이렇게 나중에 필요가 있을랑가 모르겠다.  물론 기계가 없으면 번역이 안 되긴 하겠지만  그만큼 기술의 발전 속도가 너무 빠르다는 거예요.  듣고 실시간으로 듣고 바로 번역.  내가 말하는 거 바로 번역.  이러면 언어의 장벽이 많이 낮춰지겠죠.  기계가 소형화되든가 또 발전될 거 아닙니까.  그런 식으로.  언어에 대한 부분도 어느 정도 장벽이 해소가 될 수도 있을 것 같긴 하네요.  하여튼 그만큼 기술의 발전 속도가 너무 빠르기 때문에  그런 것들에 대해서 대비하고 공부할 수 있으면 공부해 놓는 것까지도 좋을 것 같아요.  그래서 주가는 미래의 실적과 미래의 희망을,  먹고 사는 것이기 때문에  그 미래의 희망이 불씨가 꺼지지 않는다면  조금 더 우리가 생각했던 것보다 조금 더 진행될 수도 있다고 생각하시고  추세 좋은 놈들을 너무 일찍 팔지 말고  밀고 나갈 수 있는 그런 투자자가 되셨으면 좋겠습니다.  주말밤 방송 듣는다고 애 많이 쓰셨고요.  저는 월요일 5월 27일 다시 돌아오도록 하겠습니다.  끝나기 전에 제가 좀,  좋은 글이 있어서 갖고 왔는데요.  이거 하나 들으시고 가시면 좋을 것 같습니다.  아침의 태양은 어젯밤 어둠을 전혀 기억하지 못한다.  마찬가지로 지금 고통받고 있다면,  이 고통이 지나가면 이전의 고통이 전혀 기억나지 않을 수 있다.  잘 볼 텐인 것도,  우리 삶을 사는 데 가장 현명한 방법일 수 있다.  오늘 이 말로 마무리하도록 하겠습니다.  한 주 수고 많이 하셨고 애쓰셨습니다.  푹 주무시고 주말 잘 보내시고,  또 주말에 일하시는 분들도 계실 겁니다.  일하시면서도 몸 상하지 않게 건강하게 일하시고요.  다음 주 또 환한 모습으로 찾아뵙도록 하겠습니다.  밝은 목소리로 찾아뵐 수 있었으면 좋겠네요.  주말 잘 보내시고,  한 주 애 많이 쓰셨습니다.  항상 방송 시청해 주셔서 고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  바이바이.  딸기님 들어가시고요.  좋아요, 팍팍 눌러주고 들어가시면 되겠습니다.  감사합니다.  들어가십시오. 주말 잘 보내십시오.  감사합니다.  향이 아빠님 들어가시고요. 애쓰셨습니다. 감사합니다.  들어가세요. 바이바이.