 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  건지만 고민하면 되지 않겠나  싶습니다.  자 루시코님, JH프로스님도 어서오시고요.  김연자님도 어서오시고요. 반갑습니다.  아이고  새우등 안 터집니다.  발라믹이님.  우리나라가 어떤 나라인데 새우등 뭐  솔직히 말해서  우리나라가 새우라고 자꾸 얘기를 하는데  아 그  그 뭐지  아이언맨에 나오는  아 그 엑스맨에 나오는  절대 부서지지 않는  쇠 있잖아요.  아만타티움이나 그런 거라  그죠?  절대 박살나지 않는  어떤 쇠보다 더 강한  새우는 새우인데  새우는 새우예요. 새우는 새우인데  이게 새우등이 터지지 않아  터지지 않는  쪼개지지 않는 찌그러지지 않는 새우다.  대한민국 어떻게 보면 그렇게  생겼어요.  에휴 우리나라 보세요.  지금 중국 열강  중국 그거보다  더 심한 것도 있었는데  일본 일본도 있었고  러시아 계속 있었죠.  미국도 규제하고  유럽도 규제하고  우리나라 현대차 보세요.  현대차 봐봐 현대차  새우보다 좀 더  솔직히 새우보다 크죠.  현대차를 보자고요.  우리 현대차가 세계  순위에서  현대차 그룹이죠. 현대차 기아차가  세계 상위  10석과라간에 들어갈 거라고  생각을 했겠습니까?  예전에는 그렇게 생각 안 했어요.  일본에서  만들었던 그대로  벗겨가지고  차 만들고  일본의 기술력 없으면 차 못 만든다고  엔진도 못 만드는 회사라고  했었는데 지금은 어깨를  나란히 하고 있잖아요.  미쓰비시 다 눌렀어요.  그죠?  위에 지금 있는 게 도요다입니다.  도요다하고도 어깨를 나란히 하고 있어요.  합종연행  손잡고 있잖아.  도요다.  일본에는 차를 많이 못 팝니다.  워낙 폐쇄적인 나라이기 때문에  일본에는 차를 못 팔지만은 미국 엄청 팔고 있죠.  유럽에 엄청 팔고 있죠.  동남아도 열심히 팔고 있죠.  인도도 엄청 팔고 있죠.  대단한 거예요.  이렇게 보면  찌그러질 것 같은데  짜부러질 것 같은데  짜부러지지 않는  기업이 강해요.  기업이 강한 거예요.  어차피 뭐  우리도 일본의 자동차의  많은 부분들을  어  카피하고  카피하면서 발전하는 거죠.  카피하면서 발전하는 거고  때로는 더 좋기도 하고  독일차도 많이 카피하면서도  좋아지는 거고  그러면서 또 뛰어나는 거죠.  그걸 중국이 열심히 따라 하고 있잖아요.  중국이 우리나라 거 따라 했다가  이제는 모든 자금들을 많이 흡수를 하는  큰 시장이 되다 보니까  유럽차  스웨덴 볼보 이런 거 인수해가면서  등치를 키우고 있잖아요.  어쩔 수 없는 거예요.  경쟁자는 생겨나기 나름인데  그 경쟁자 사이에서 도태되느냐 안 도태되느냐를  따진다면  우리나라는 도태되지는 않는다.  일부 산업은 도태되긴 합니다만  도태보다는 도전을  많이 해서  그 사이에서 어떻게 해서든  경쟁을 하고 있는  상황이에요. 대단하지 않아요.  도요타 옛날에  언제지  80년대  후반 90년대 초에  저희 친구 아버님이  일본에 왔다 갔다 하시면서  전기 공사 사업을 하셨거든요.  그 당시에  친구 아버님은  그랜져도 안 탔어요.  그랜져도 안 타고  일본에서 공소에 크라운 탔다고.  아주 처음 탔어요.  초등학교  고학년 때 집  그죠?  차가  엄청 조용하더라고요.  지금 생각하니까  크라운이라는 차였던 거예요.  나중에 지나고 보니까  직수입에서 타고 다니셨다니까요.  우리나라 차를 못 타겠다면서요.  워낙 일본에 많이 가서 출장 다니고 하시니까  엄청 잘 사셨거든요.  근데 지금은  일본차 많이 있습니다만  돌아다녀 보십시오.  주변 다 돌아보십시오. 제네시스가  엄청  많이 다니잖아요.  우리나라 전기차 많이 다니고 있고  물론 아직 외제차, 독일차 벤츠  아우디, BMW  그 외에 많은  고가 브랜드, 포르쉐도  하긴 하지만  성장해 왔다는 거죠. 대단한 거예요.  80년대 주가가 2,200원이었습니다.  많이 올라와가지고  이때가 얼마야? 13,000원이었어요.  2000년도 들어가지고  이게 20만원대까지 왔어요.  엄청난 성장이죠.  우리나라에  오늘 기사 중에 재미있는 기사가  하나 있더라고요.  오늘 SK하이닉스가 많이 빠졌죠.  빠질 수 밖에 없는 상황이었잖아요.  왜냐하면 딥시크 충격이  엔비디아도 있었고  마이크론도 있었고  다 맞았기 때문에  얘가 안 맞고 지나가리라는 생각은  안 하는 게 맞겠죠.  당연히 연휴 끝나고 우리 한방 맞았단 말이에요.  10% 가까이 빠지니까  국내 주식이  음?  우리나라 주식에 우량주가 있어.  10% 빠지면  10% 빠질 수 있어요.  우리나라 국내 주식은 우량주도 10% 빠질 수 있어요.  여기 앞에 봐봐.  10% 빠진다니까.  작년 여름에 10%씩 빠졌잖아.  빠지면서 가는 거예요.  우리나라 주식은.  우리나라 주식은 빠지면서 가는 거고  지금 고가 메모리 칩이  필요가 없다고  덜 필요하다고  얘기를 하는데  그거는 또 아닙니다.  써보신 분들 많이 아시겠습니다만  딥시크하고 비교해서 보면  딥시크가 조금 더 잘하는 부분이 있고  딥시크가 조금 더 잘하는 부분이 있고  얘는 특정 분야에 조금 더 잘하고  얘는 특정 분야에 조금 더 잘하고  그 다음에  치치피테나 이쪽은  고루 잘해요.  고루고루 잘합니다.  두루 잘한다고 그러죠.  얘는 엄친한 스타일이에요.  다 잘합니다. 얼굴도 잘생겨  홍보도 잘해  교우관계도 좋아. 다 잘하는  특정 분야 한 분야 정도만 잘하는 분야고  특정 분야 한 분야 정도만 잘하는 분야고  이제 여기에 가능성이 좀 열린 거예요.  이제 여기에 가능성이 좀 열린 거예요.  근데 당장 SK하이닉스가  칩이 필요 없다. 이게 아니거든.  그래서 걱정할 필요는 없습니다.  조금 오늘 연휴가 끝나고  희한하게도  희한하게도  10% 정도 맞아가지고  금요일 딱 주말인데 10% 맞고  금요일 딱 주말인데 10% 맞고  1월 31일이잖아요.  다음 주는 2월 또 초로  들어가는 부분이고 옵션도 만기도  걸려있고 이러다 보니까 그냥  많이 올라가서  많이 올라가서 맞은 거라고 생각하시면 돼요.  생각보다 많이 올라갔죠. 12월부터  아니면 1월부터 잡더라도  17만원에서 22만원까지 올라갔으니까  적게 올라간 건 아니잖아요.  단순간에 한 20% 가까이  올라간 거기 때문에 거기에 대한  조정이라고 생각하시면 됩니다.  근데 어서오세요. 반갑습니다.  경방님 어서오시고요.  중요한 거는 단기간에  이격이 나면 조정이 왔다  간다는 거. 이격이 나면 조정이 왔다  간다는 거. 그래서  최근에 엔비디아나 이런 거 보시면  최근에 엔비디아나 이런 거 보시면  조정을 맞고  또 어느 정도  뭡니까? 진정세를  찾아가죠. 바로 안 죽습니다.  대용주이기 때문에  조금 이제 조심은 하긴 해야 되겠습니다만은  조금 이제 조심은 하긴 해야 되겠습니다만은  조심은 하긴 해야 되겠습니다.  연휴 때에 우리나라 사람들이  가장 많이 산 게  엔비디아라고 하긴 하더라고요.  많이 빠진 부분  우리가 쉬고 있을 때 얘들은 막  움직였기 때문에 이때  고가의 많은  양의 베팅을 또  수확개미들이 많이 했다고 하는데  아무튼간에 어찌 됐든 바로 죽지는  안단 말이에요. 등락을 반복하면서  죽을 가능성이 있기 때문에  우리나라도 마찬가지고요.  그렇게 큰 대용주가  하루에 많이 빠졌다고 해서  걱정할 필요는 없다. 다만  비중에 대한 부분들은 어느 정도  신경을 써야 되겠죠. 그죠?  향희아빠님도 어서 오시고요.  겸직금융사방님이시군요. 어서 오세요. 반갑습니다.  나머지 선생님  제가 고1 때 저희 학교 교과 선생님께서  포니를 운전해서 학교에 출근하셨어요.  그렇게 멋져 보셨어요.  그렇죠. 포니  제가 되게 어렸을 때  아버지가  포니를 사지  포니 시절은 아니고 저는 대우르망 시절이지  저희 아버지 때는  가장  좋다는  현대차보다는 대우차가 좋다는  그때 르망  때이기 때문에 그때이긴 한데  아무튼  자동차도 그렇고 하이닉스도  반도체도 그렇고 서서히 이제  조정을 해가면서 가는 거예요.  근데 중요한 건  반도체가 반등이 요번에 좀 세게 나왔죠.  11월부터 반등이 좀 세게  나왔는데  앞쪽에서 25만원대라 넘어가지 못하고  있어가지고 요거는 좀  경계를 해봐야 되지 않겠나  싶습니다.  특강은 이제 아마 다음달  말경에 다음달  말경이나 다음달  2월달이죠.  2월달에 하고요. 전문가님들이  많이 있기 때문에 매번 하지는 못합니다.  많이 해봐야 일년에 한  서너번? 서너번 정도  할 계획이 있습니다.  계획이 있고  중간중간 또  특별하게 특강이 있으면 이게  순번이 다 짜여져 있기 때문에  특강 꼭 노려보셔야 되겠다 하시면  좀 기다려보시는 것도  괜찮을 것 같습니다.  연초에는 없고요. 2월달  다음달 돼야 될 것 같아요.  좀 기다려주시면 될 것 같습니다.  이게 제가 작년에도  4번 5번 정도  한 것 같아요.  좀 기다리시면 될 것 같습니다.  전문가님들이 다 돌아가시면서 하기 때문에  월초  중순 연말  이렇게 해서 돌아가게 되면은  제 차례가 올 것 같습니다.  좀 기다려주시면 될 것 같아요.  분기별 1회는 하려고 합니다.  분기별 1회는 하지 않나요?  제가?  그래서  이게 조금 아쉬워요.  이게  하이닉스도  앞쪽에 큰 어떻게 보면  큰 봉에 매물대가 좀 있고  삼성전자는 악성매물이 좀 많아요.  얘는 더 많아서  다행히 얘는  삼성전자리만 안 깨면 다행이라고  생각하시면 될 것 같아요.  삼성전자를 너무 비중을 많이  실는다는 거나 안 하셨으면 좋겠다는 게  이게 올라가면서  6만원, 6만5천원, 7만원,  7만5천원, 8만원까지 다  악성매물이거든요.  이거는 조금  죽지는 않겠습니다만은  죽지는 않겠습니다만 자칫  지루해지면 여기 보이시죠?  이렇게 긴 횡보  구간대로 머물러버리면  상당히 고생을 많이 합니다. 이것도 바닥  잡는데 시간 많이 걸릴 때는  몇 년씩 걸리기 때문에  삼성전자는 지금 당장 바닥권이라고 해서  지금부터 막 너무 열심히  안 모셨으면 좋겠어요. 삼성전자  쪽이  삼성그룹 쪽이 전자 쪽이 별로 안 좋아요.  지금  전기  반도체를 만들고  하는 쪽이 아무리  그 이재용  회장의 어떤  이게  법적 문제가 좀 있고 사법리스크가 좀  있다고 해도 너무 심한 거 아닌가  싶습니다.  하여튼  삼성전자 같은 경우에는  지금 당장 매수를 모아가기에는  부담이 좀 큰  종목이다  싶습니다. 이쪽 삼성전자가  한 가지 힌트를 드리시면  삼성이 지금  이쪽이 폭발하는 게 아니에요.  전기전자 쪽이  폭발하는 게 아닙니다. 삼전  전기전자 쪽이 폭발하는 게 아니고  화재 쪽이 폭발해요.  삼성화재  이쪽이  폭발합니다. 보험 쪽이  폭발해요. 그죠?  오늘 장대형 11.7% 나왔어요.  같은 삼성그룹인데도  모양이 다르죠. 그죠?  모양이 달라요. 그러면  여러분들 어느 쪽으로 신경을 써야 되겠어요?  AI AI AI  카는데 AI AI AI  그러고 난리를 치잖아요.  그리고 뭐 양자  뭐 그리고 그다음에 뭐  여러 가지 또 얘기 많이 나오잖아요.  초전도체 뭐 얘기  막 나오고 그죠?  최첨단을 달리는 인공지능  로봇 뭐 이런 것들이  많이 나오는데  많이 나오는데  돈 정작 돈을 버는  꾸준히 돈을 버는 쪽은  돈을 만지는 쪽이에요. 돈  돈이 왔다 갔다 하는 쪽입니다. 여러분들  돈. 결국 돈입니다.  미국 시장도  엔비디아 뭐 테슬라  지금 난리를 치고 있죠.  난리를 치고.  제가 꾸준히 말씀드리는 건데  테슬라도 난리를 치고 있고  앨런 머스크가 뭐  줄을 잘 섰니  뭐니 하면서 난리를 치고 있어요.  근데 정작 잘 가는 쪽은  어딘지 아세요?  미래 먹거리도  맞아요.  삼성바이오로젝스도 잘 가고  그죠? 잘 가요.  근데  중요한 건 뭐예요?  서학개미들이  서학개미니 뭐  전 세계에  돈을 만지는  큰  손들이 미국 시장을 좋다고 하잖아요.  미국 시장 계속 가니까  가죠.  기술주도 갑니다.  기술주도 가는데 여러분들이  정작 지금 포커스를 맞춰야 되는 것은  그 어마어마한 돈들이 다  어디로 갈 거냐. 어디에 집중되어 있냐. 그죠?  어마어마한  돈들이 어디 있겠어요.  어마어마한 돈들이 어디 가게요.  미국 시장에  맞아요. 결국 돈 놀이요.  돈 놓고 돈 먹는 거예요.  재밌는 정보 보여드릴까요?  블랙록을 한번 보세요.  블랙락이고 블랙록이고  블랙락인가 블랙락인가  헷갈리네.  블랙락. 봐보세요.  주가가 지금  1000불이 넘었습니다. 1000불  근데 액면 분할 안 합니다.  월간 월간 차트 보세요.  기술주 기술주 그러는데  날라가고 있죠.  운영자산이  1경입니다. 1경을 넘었대요.  1경. 살다살다  내가 진짜  경을 1경을 얘기하고 있어요.  몇천  몇천조도 아닙니다.  경이 넘었습니다.  모건 스탠리 이런 애들  JP 모건  찾아놨었는데  찾아놨는데  보세요.  모건 스탠리  봐봐요.  넘어가잖아.  여러분들 금융지 안보죠?  해외에서도 금융지를 안보실거에요.  신고가 쓰고 있어요.  전일  전일도  1월 29일날  급등 나왔어요. 2% 나왔어요.  전세계에서 돈이 막  물밀듯이 들어오는거에요.  물론 개별주 사시는 분들  많아요.  근데 돈이 없는 사람들은 그냥 ETF만 산다고  자금이 좀  많은 집단들도  개별종목을  사긴 사지만  얘들도 ETF로 엄청 산다고  그 돈 다 들어갔어요.  그 운용사가 어디겠어요.  큰 자금을 운용하는 모건 스탠리  블랙락  이런 회사들이에요.  더 멋있잖아요. 안 멋있어요.  뿅 날아가잖아요.  맞죠?  결국  돈 넣고 돈 먹기에요.  돈 넣고  돈이 돈을 번다.  재밌는건 뭐냐면  제주는  기술주가 벌어요.  돈은 누가 벌어요?  돈 누가 벌어요?  돈은  돈을 만지는  돈을 다루는  기반에서  돈을 벌어요.  제주는 기술주가 벌고 있어요.  엄청 세게 가고 있죠.  여러분들 1경이  이게 감이 오세요?  1조도 우리 솔직히  감이 안오잖아.  몇백억 몇백억 해서 하지만  일반인들이 쉽게 접근할 수 있는  단위가 몇백억도  어마무시하게 큰건데  조 단위도 아니고 그죠?  조 단위를 뛰어넘어서 경이라고 하니까  어마무시한거에요.  대단하죠. 해외도 이런 종목들이  꾸준히 가고 있어요.  사람들이 별로 신경을 안써요.  우리나라도 마찬가지지만  마찬가지지만  이건 뭐  돈 놓고 돈 먹게 하는  이자 놀이 하는 애들  이자 놀이 하는 애들  돈 벌겠어?  라고 하지만  봐 보세요.  이자 놀이 하는 애들  돈을 버는지 안 버는지  돈 버는지 안 버는지  보세요.  화재보험  건강보험 생명보험  다 뭡니까?  다 십시일반 5만원  10만원 20만원 이런것들 모아가지고  장기로 끌고 가잖아요.  30년 40년  때로는 50년  때로는 죽을때까지  돈 내라고 하잖아요. 그죠?  5만원씩 10만원씩 푼돈입니다.  푼돈  모아가지고  모아가지고  엄청나게 기업이 상승했어요.  복리입니다 복리  딴게 복리가 아니에요.  1년 2년에는 표시가 별로 안나죠.  10년 20년 30년이 넘어가면 넘어갈수록  복리는 기하급수적으로 커지잖아요.  그럴 수 밖에 없잖아요.  돈이 그쪽이 돈이 되는데  봐봐요.  내가 타도 지금 해외주식 투자하라고  해외주식 투자하라고  광고 안내면 뭐라고 할 것 같아요.  왜 그렇겠어요.  날라가는데 뭐 미국주식 넷플릭스 이런거  날라가는데  ETF 안만들겠어요.  만들려고 하잖아요.  그러면 요즘은 또  밤에만 투자되는게 아니에요.  낮에도 할 수 있잖아요.  낮에도 거래가 가능하게 만들어 놨단 말이에요.  주문을 미리 받아가지고  주문을 미리 받아가지고  어떻게 합니까?  모아가지고  걔네들이 시장이 열리기 전에  결제일을 체결을 하고 해준단 말이에요.  얼마나 좋아.  그러니까  그렇죠.  유튜브 전단지  해외 뉴스  그 다음에 해외종목  국내종목 얘기 안해요.  돈이 된단 말이에요.  증권도 돈이 돼요.  증권도 한번 볼까요.  최근에 증권주들이  많이 올라가긴 올라가더만  메르츠 금융지주  증권을 갖고 있잖아.  와 오늘 또 신고받았어.  와 개업상승입니다.  잘 안보죠.  그 다음에 키움증권 같은거  안 빠져요. 안 빠져.  대단한 거에요.  정작  돈이 굴러가는 쪽은  어느 쪽인지를 한번 생각을 해봐야 돼요.  AI 전쟁  난리친다.  AI 기술 뭐 있으면 어떡할건데  어떻게 만들어야 되는데요.  도전이 있으면 만들지.  돈이 있어야지.  돈이 돈을 굴려야지.  공장 부지도 사고  그 다음에  직원들 월급도 주고 복리후생도 하고  돈이 있어야 될 거 아닙니까.  맞죠?  돈 누가 되는데.  돈 만지는 애들이  돈을 대는 거에요.  맞아요. 삼성전자 지금 엄청 얘기하고  하이닉스 엄청 얘기하잖아요.  하이닉스 엄청 얘기하잖아요.  올라가긴 올라갔어요. 최근에.  요만큼 올라갔어.  근데 작년 여름부터 크게 올라간 게 없어요.  지금. 맞아요?  23년에 지금 시세 다 내고요.  23년하고 24년  연초까지 시세 다 내고  계속 못 통해지고  메르츠는 지금 사기엔 늦은 걸까요?  늦었다고 생각할 때  가장 빠르지 않을까요?  가장 빠른 건 아닌데.  메르츠 금융지주가.  남들이 손 못 대면 한 번 사보는 것도 나쁘지 않죠.  박스를 또 다른 박스를 넘겼으니까.  또 다른 박스를 넘겼으니까.  요렇게 할 수도 있고  좀 더 왔다 갈 수도 있겠지만  한 주정도를 물려보고  추이를 지켜봤다가  또 사는 것도 나쁘지 않을까요?  안 할 수도 없어요.  얘들이 왜 잘 가겠어요?  메르츠 금융지주가 왜 잘 가겠어?  왜 가겠어요?  왜 가겠어요?  얘들이 잘 있는 회사들을  왜 다 합병을 했겠어요?  합병을 했겠어요.  나눠놨던 애들을.  이게 시너지가 더 나니까.  그겁니다.  결국 그겁니다.  갈 종목은 가는 거예요.  금융권 애들은 지금 계속 가고 있어요.  보험 애들도 계속 가고 있어요.  삼성화재  가고 있잖아요.  그죠?  제일 센 놈이 간단 말이에요.  웃긴 거 아니에요.  그리고  제 페이스북에 좀 올려놨는데  이거 힌트를  드리자면  이거를 가서 보세요.  제가 뉴스를  캡쳐를 떠나서 해놨으니까  퇴직연금 운용자금이  100조를 돌파했다.  여기 나오죠. 정권사, 보험사, 은행  증권사가  퇴직연금 운용이 100조 돌파했다고  하긴 하는데  가장 눈에 띄는 거는  보라색 막대기 아닙니까?  200조  207조, 210조, 225조  뭡니까? 은행입니다.  은행.  퇴직연금이 200조로  굴리고 있어요. 우리나라 애들도.  증권사 90조, 90조, 90조 하다가  100조는 없고. 보험사 92조  표시는 많이 안 나지만  거의 삐까삐까한 거에요.  그럼 얘들 돈 어디서 벌어요?  200조원에  여러분들  0.01%만 해도  와 수익이 어딥니까?  단위가 너무 커서 계산이 안 되는데  여러분들 계산 한번 해보세요.  어마무시한 거에요.  어마무시한 거라고.  퇴직연금이 여기서  줄겠어요? 늘어나겠어요?  더 늘어나겠지.  이게 이런 뉴스를 여러분들이  잘 생각을 하셔야 됩니다.  아시겠습니까?  다른 종목은  시끄러워요. 지금  AI쪽은 오늘 계속해서 얘기 나오고  딥시크 한번 또 얘기 나오니까  시장 막 흔들리고  오늘 하이닉스 겁나 흔들리니까  딥시크 엄청 얘기 나오면서  시크하게 계속해서  얘기를 하는데  하이닉스가 오늘 10% 빠졌으면 많이 빠진 거잖아요.  장중에 11% 빠졌으면  얘가 오늘 지수를 다 끌어내렸죠.  얘가  삼성전자하고 얘가 지수를 다 끌어내렸는데  뭐 그러거나 말거나  가는 애들 아까 가죠.  바이오쪽도 삼성바이오로직스  잘 안 빠지잖아요. 오늘도  장중에는 신고가 났어요. 110만원  110만원  110만원  대단한 거 아닙니까?  그러니까 삼성그룹도  다른 쪽은 가고 있는  호팡들이 있다라는 거예요.  로봇도 로봇  레인보우도 폭발하더만요. 와  조금 조정하고 갈 줄 알았던데  그냥 넘어가버리네요.  역시 신고가는 그냥 믿어줘야 돼요.  오늘 21% 나왔어요.  와 겁나가네요.  겁나가  뭐 요런 쪽이 가는 거지.  삼성이 돈을 투자를 잘했던 쪽이  가긴 가는 거예요.  우리도 로봇줄을  조금만 갖고 있긴 있는데 예전에 샀던 거라서  최근에 렘보를  보고는 있었는데 좀 조정 오지 않을까  그래도 갭을 어느 정도 메워주지 않을까  생각했는데 그냥 세게  가네요. 그럼 센 거죠.  엄청 센 거예요.  정작 AI 하고 있는데  AI 딥시크  채찍피드보다 잘하네 못하네  중국 때문에  난리가 났네 못하네 이러고 있는데  가는 쪽은 다른 쪽이 간다는 거예요.  그럴 수도 있죠.  그럴 수도 있겠어요.  지금 삼성에서 지분을 거의 다 인수를 다 했잖아요.  애들이  지분을 거의 많이  56%  인수를 많이 했는 것 같긴 같은데  좀 너무 뻥튀기하는  느낌도 좀 있고요.  너무 뻥튀기하는  느낌도 좀 있어서  그 시기 하긴 한데 그냥 추세로 봤을 때  넘어가긴 넘어가는데 장때 양봉 뒤에  별로 먹을 게 없는가 하고  그런 모습이죠.  삼성전자 지금 4존과 5조를  지금  자사주 소각을 다  3조원 정도  자사주 소각을 다 했는데도 주가를  끌어올리기 힘들잖아요. 왜?  지금 외인들이 엄청 많이 들고 있기 때문에  자사주 소각해봐야  3조 소각해봐야 별로  표시도 안 나요.  맞죠? 외국인 비중이  지금  많이 빠져가지고 50%니까  외인 비중이 많을 때는 56% 가까이 갔었으니까  그죠?  이건 장난칠 수가 없어요.  시총이  300조짜리 어떻게 들어요.  시총을  개인이 아무리 장난을 치고 싶어도  이건 못해요. 못해요.  어쩔 수 없어.  프로테님 어서오세요. 반갑습니다.  근데 뭐 그걸로 장난 안 쳐도  먹고 살만한데  저건 뭐 다른 세력들이 치는 거지 뭐  이재용이 친다기보다는  다른 세력들이 장난을 치는 거겠죠.  그리고 보면  지금 뭐  조선옵항들도  크게 빠지진 않고 있죠.  현대중공업 같은 것들도  지금 오늘도 양봉 3.5%  한국조선해양도  지금 오늘 1%대 나와가지고  어...  추석 전날 크게 조정을  받고 나서 오히려 지금은  일단 뭐 크게 빠지진 않고  있는 상황이고요.  최근에 좀 상승세가 좀 컸기 때문에  현대중공업도 그렇고  상승폭이 좀 컸기 때문에  어...  일단 뭐 실적대에 대한 부분들은  어느 정도 반영이 다 됐잖아요.  애들이 보면 HD 현대중공업도  어...  4분기 때 2800억  나왔고 그 다음에  중간지수 한국조선해양도  4900억 정도 나와서  지금 꽤  지금 수익이  많이 낮다라는 것을  얘기를 하고 있어요. 근데  추세가 강할 때는 크게 많이 안 들어올 수도 있어요.  크게 많이 안 들어올 수도 있기 때문에  지켜보시고  뭐 한 20만원  언저리가 또 오게 되면  과감하게 또 매수 들어가보는 것도  괜찮죠. 기다려보시는 거죠.  괜찮은 것 같아요.  근데 생각보다 안 들어오면  센 것도 인정해주시고 추세를 따라가시면 됩니다.  두산?  두산도 많이  이격이 난 상태니까 좀 들어왔겠죠.  괜찮아요.  괜찮아.  가는 도중에 한 번씩 많이 맞잖아.  앞쪽에서도 많이 맞았는데요.  많이 맞았고  여기서 가는 도중에  생각보다 이거 아프거든요.  가서 보세요.  가서 보면 이것도 맞았을 때  굉장히 아팠어요.  이거 12% 빠지는 자리야.  네?  빵! 때리고 가잖아요.  빵!  그냥 안 가요. 빵! 때리고  빵! 고생하고 가죠.  16만원에서 12만원 밀어버리고 가죠.  좀 잘 올라가다가  여기서 잘 올라가다가 봐봐요.  잘 올라가다가 좀 이격 나잖아.  때린다니까.  때리잖아요.  이격 나면 때린다.  때리고 간다니까.  그렇죠?  때리고 가요.  그냥 안 갑니다. 가는 것 같이 봐봐.  빵! 세게 맞았죠.  7월달에 여름에. 엄청 세게 맞았어요.  이거 굉장히 아팠어요.  7월 중순부터 해가지고 말까지 때리는 거  굉장히 아팠다고.  이거 은봉만 봐도 8%  큰 은봉만 봐도 장중에 13%니까  이것만 해도 벌써 20% 맞았어요.  20% 맞고 여기까지 한 30%는  꽤 맞았죠.  그냥 가지 않아요.  엄청 세게 맞잖아.  끝난 주 안에 한 번 더 때리고.  26만원에서 12만원까지 절반 날렸네.  50% 날렸네.  엄청 세게 때리죠.  엄청 세게 때려요.  엄청 세게 때려요. 그냥 가지 않아요.  가는 놈들도 대형주들도  이렇게 때리고 가는 거예요.  중간에 이거 봐봐. 이것도 봐봐.  몇%짜리 이거. 14%짜리예요.  두산이 원래 험해요.  원래 얘들이  가는 길이 험해.  평탄한 고속도로를 달리잖아요.  얘들은.  험준한 산맥을 돌파하는  거기 때문에 가시덩굴도 있고  중간에  트랩도 있고  이런 거 밟고 가야 돼요.  밟고 가야 돼요.  오늘 다 끌어올렸네.  다음 주가 옵션  2월달 들어서 하면 2월 초에  옵션 또 만개가 있습니다.  그래서 이런 부분들  조금 세게 때리면서 위협하고  갈 거예요. 걱정하지 마세요.  이렇게 넘어갔으면 믿으세요.  단기에 봉이 좀  봉이 좀 크면  고개를 좀 깎아먹고 간다라고 생각하시면 됩니다.  오히려 들어오면  좋은 매수 기회라고 생각하면 되지.  근데 또 들어오면 사기 싫을 거예요.  봐봐요. 앞쪽에서 갔을 때  그냥 간 거 아닙니다.  갈 때 주봉 가서 보면  험난해요. 들어올 때는  막 4개월씩 들어오잖아요.  몇 월달인데요. 2월달부터 시작해요.  조정 끝나는 달이고 6월달이니까  2월달부터 6월달까지  조정이잖아요. 약 4개월  횟수로 4개월 조정하는 거예요.  굉장히 힘들어요. 이 앞쪽까지 합하면  거의 8개월, 9개월  조정하고 가요. 이거 견뎌야 돼요.  그죠?  그냥 안 가죠. 끝날 거  같은데, 끝난 거 같은데  여기서도 봐요. 3개월, 4개월 고생 씹고  마지막 오버슈팅 나올 때까지  갈 때까지 가야 돼요. 아직까지는  제가 봐서는 이제 넘긴 거기 때문에  힘이 있는  상황이다 싶으시면  비중만 잘 조정해서  가세요. 너무 몰빵 치고 가면  이런 거 하나하나가 다 겁이 날 거예요.  여러분들은  어떤 걸 조심을 하셔야  되냐면  정보가 너무 많기 때문에  3원을 찍게요. 3원.  보지 않고, 말하지 않고,  듣지 않고. 3원을  잘 생각하셔야 돼요. 쓸데없는  정보는 제거해야 돼요.  제거, 제거. 안 보는  게 아니라 아예 그냥 없애버리세요.  내 기억 속에서.  그랬을 때 여러분들이  장기 투자하기가 조금이라도  편하지는 않을 건데  덜 불안할 거예요.  이해되셨습니까?  쓸데없는 정보는 제거하세요.  쓸데없는 정보는 어떻게 한다?  정보는  쓸데없는  없는  정보는 어떻게 한다고?  제거한다.  제거하라고요.  제거해야 돼요.  많은 정보들이 쏟아져요.  한 시간 안에  수많은 기사들이  복제되고 또 재생산되고  복제해서 재생산, 재생산된 것도  재생산되고  그다음에 비슷한 류의 어떤  또 다른  방송이나 미디어가  또 그것들을 가져다 쓰고  하면서 비슷한 것들이  카피가 너무 많이 되기 때문에  정보가 너무 많아요. 차라리  안 보고 안 듣는 게  더 좋습니다. 안 보고 안 듣는 게.  내가 말하는 건 어쩔 수 없지만  보지 말고  듣지도 마세요.  그게 장기 투자하시는 게 좋아요.  자, 얘도 보세요. 월봉 볼까요?  두삼도.  여기서 만약에 90년대에  사놓고 가만히 그냥  잊어먹었다고 생각해보세요.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원, 13000원이다.  내 평당가가 12000원, 13000원이다.  내가 살 때ל 걸  내 평당가가를  생존자 편향이라고  말씀하실 수도 있습니다만  이런 걸 만약에  내가 종목에 한 30개 종목을 갖고 있다  30개 종목을 내가 묻어놨다  그 중에  20개는 죽고 10개만 살아났다  여러분들 손해일까요?  20개 죽었어요. 투자했는 거면 20개 죽었어  30개 종목 죽은 거  30%밖에 못 살아났어  10개가 나면  10개가 근데 뭐  20배 간 것도 있고 40배 간 것도 있고  30배 간 것도 있고  남는 장사예요 여러분들  그렇기 때문에 주식 투자하는 거예요  여러분들  이해되죠?  원금이 100만원이든 500만원이든  천만원이든 내가  과거부터 돈이 있어가지고  사놨어요  1개 종목이  날아갔어  100만원이라면 2000만원 날아가는 거죠  근데  원금 100만원 10개 해봐야  천만원인데  이 천만원이  한 개는 600배가 있고  그래서 생각해보세요  하나는 내가 두산이라는 종목을 갖고  하나는 삼성화재라는 종목을 갖고  가끔 가다가 상패된 종목들도 있고 하지만  90년대에 갖고 있었다고 생각해보시면  이거 얼만데요  3200원인데 이거 얼만데요  90년대 후반에 갖고 있었다고 하더라도  이거 얼마예요  19,000원인데 이거 얼마예요  40만원  상상하니까 너무 짜릿하죠  근데 이렇게 하는 사람 잘 없죠  그래서 주식 투자를 하라고 얘기를 하더라고요  내가 잘 모르면  시장 전체에 투자하라고  얘기를 하는 게  이 이유이지 않겠습니까  30% 아니라 20%만 살아가지고  그 수익이  끝까지 간다면  끝까지 가서 살아남았다면  그건 성공한 투자라는 거죠  맞아요  대신 매번  매번 매시간  요즘은 매분  안보면 괜찮은데  매분 나를 괴롭히고  가끔 본다고 하더라도  매주 나를 괴롭히고  매달 나를 괴롭히고  매해 나를 괴롭힙니다  왜  이슈들이 너무 많이 나오니까  전쟁 났다  쓰나미가 터졌다  누구하고 싸운다더라  정치가 불안하다더라  이대로 가면 인구가 소멸된다더라  해외도 장난 아니에요  해외도 편안했던 것 같죠  아닙니다  빅테크 몇 개만  잘 갔지  해외도  중간중간 엄청나게 고생을  많이 시켰어요  대신 우리처럼  밑으로 꽉꽉 들어오진 않지  덜 들어오지  옆으로 행보할 때는 엄청나게  많이 행보합니다  미국도  월봉으로 보면  정말 멋진 것 같지만  아는 종목들도 많아요  일례로  비자 같은 거 보면  지금도 신고가 나서 가는데  비자 같은 거 보면  진짜 멀리 잘 갔잖아요  잘 가는 거 같잖아요  근데 얘들이 한동안 안 가고 서버리면  바보 소리 듣기 딱 좋아요  야 이 바보야  지금 기술주들 엄청나게  신규  어떤 이벤트가 많은 종목들이  엄청나게 상승하는데  얘 봐봐요  안 간다니까  2019, 2021, 2022, 2022  갔어요? 안 갔어요  바보 소리 들어야 돼요  월, 인, 보, 피처럼  행보도 고통이에요  안 가는 게 얼마나 고통인 줄 알아요?  옆으로 가서  일본 가서 봐볼래요?  안 가는 거 정말 고통이에요  바보 소리 들어야 되거든  코로나 때 이만큼 관종목들 많은데  여기서 이거 가고  다시 다 내려왔다고 생각해봐요  바보 소리도 해요 주변에  네 이번엔 다리까님  어서 오세요 반갑습니다  비자 엄청 이쁘죠  뭐 예전에 뭐 앞쪽에서 그 시기 뭐  독과점 관련해가지고 뭐 얘기 나온다고 했죠?  네 이번엔 다리까님 어서 오세요 반갑습니다. 피자 엄청 이쁘죠? 뭐 예전에 뭐 앞쪽에서 그 시기 뭐 예? 독과점 관련해가지고 뭐 얘기 나온다고 했죠?  네 이번엔 다리까님 어서 오세요 반갑습니다. 피자 엄청 이쁘죠? 뭐 예전에 뭐 앞쪽에서 그 시기 뭐 예? 독과점 관련해가지고 뭐 얘기 나온다고 했죠?  그러거나 말거나 또 신고 가요  이 봐봐요 안 갈 때는 엄청 고생 많이 한다니까  이거 다 행보예요 여기까지 다 행보예요  수익 많이 난 거 같지만  먹었다가 다 토해내기 때문에  월, 인, 보, 피처럼 그렇게 하고  코카콜라를 시켜낸 거 아닙니까  계속 멍청한 소리 들었고  아 저 기술주에 투자 안 하고  바보 같은 영감 이러면서  이거 이거 다 행보잖아요 이 봐봐요  다 행보예 이거 다 행보예  13년부터 18년까지  행보라고 보면 돼요 5년 행보 5년  이거 버텨내겠어요?  조금 나왔다가 다시 재자 이거  조금 나왔다가 다시 재자 이거  이 기간에 이만큼 간종복 있으면  비교당하죠  그래서 계속해서 바보 소리 들어야  결국에는  큰 수익을 먹을 수 있는 거예요  이렇게 하기가 정말  힘들어요 왜 인간이라는 게  너무나 이 변동성이  취약하고 주변의 비교에  너무나 취약한  뇌구조를 갖고 있고 심리상태를  갖고 있기 때문에  옆에 사람 조금만 잘되봐요  따라가고 싶지  군중심리에 함께하고 싶잖아요  그렇죠 보면 오는 거예요  아 저거 내꺼 아니야  하지만  하나 둘 내 주변에 잘되는 사람이  늘어나봐요  이거를 고수하기가  너무 힘들어요  맞죠  그게 투자자의 어떻게 보면은  장기투자자의 숙명이에요  그래서 많은 사람들이  스윙을 노리잖아요  단기 매매를 노리고  오늘 먹고 빠지면은 현금만 많이 가지고 있으면은  또 투자를 잘할 수 있을 거예요  아니에요  좋은 종목 추세가 나가는 종목을 길게 갖고 있어야지  여러분들이 복리의 혜택을 누리는 거예요  복리의 혜택에서 여기 뭐도 들어가요  배당도 들어가요 배당도  사람들 배당을 빼놓는데  배당의 혜택도 굉장히 높아요  주가 상승에 대한 것도 좋은데  나중에 배당이 쌓이고  만약에 이런 회사들이 무상증자를 한다  무상으로 주식을 준다  무상증자를 매일 조금씩 한다  생각해보세요  나는 500주밖에 안 샀는데  무상증자를 자꾸자꾸 해 가지고  내 주식이 2,000주가 되었다  근데 회사가 무상증자를 하는데도  열심히 올라가 가지고  주가도 많이 올라가 있다  나는 500주밖에 안 샀지만  증자를 계속해서 주수도 늘어나죠  그럼 여기에 대한 배당금도?  같이 높아지는 거예요  이 사람도 제 생각 안 해요  잘 생각해 보세요  그랬을 때 진짜 멋진 수익률과 복리 혜택을 같이 누르시는 거예요  나 보다 잘하고 있는가 묻지 않고  이렇게 묻는다고 하네요  나는 어제보다 잘하고 있는가  어제와 다르게 노력하고 있는가  멋진 말입니다  비명이 어떻게 된다고 하셨지?  경주 김사방님?  응.  회의 생각하면 공부하기 힘들어요  그럴 때 어떻게 돼요?  특강만 열심히 들어도 돼요  특강만 듣고  아니면 내 기준이 설 동안  내 나의 어떤..  뭐라고 될까요  이런 파도가 올 때  흔들리지 않는 단단함이 생길 때까지만  공부하신다고 생각하시면 되지  나의 사정에 맞게  주머니 사정에 맞게 공부를 하신다고 생각하시면 됩니다  처음부터 내가 1년을.. 어?  어?  공부를 하면 너무 좋겠지만  그게 안 되면 나눠서 공부하시면 되잖아요  저는 예전에 그랬던 것 같아요  정말 좀 뭐하기도 했는데  저도 공부를 너무 하고 싶어서  부재아빠님 방송은 이제 너무 듣고 싶은 거야  시세 원리를 알고 싶은 거예요  근데 돈이 없잖아  아빠님 그때는 강의료도 비쌌거든요  할인도 많이 안 하셨고  지금이야 할인 좀 많이 하고 하지만  그때는 돈이 너무 비쌌어요  그래서 3개월 치를..  내가 배울 돈을 마련하게 되는데  이거를 지금 저축해서 마련하려면  너무 돈이.. 기간이 오래 걸리는 거예요  그래 가지고 빌렸어요  빌려 가지고 공부하고  매달 할부로 갚았어요  추천드리는 건 아니에요  그만큼 내가 갈급했기 때문에  그때는 어떻게 하면 좀 빨리 알 수 있을까  근데 제가 이런 방법을 쓰니까  마음이 조급해져 가지고  이것도 공부가 잘 안 되더라고요  빨리 알고 싶으니까.. 근데..  빨리 알고 싶으니까.. 근데..  시간이 지나야 알 수 있는 거예요  옆에서 전문가가 조금 조언을 해 주고  부자아빠님 같은 좋은 멘토 분들의 방송을 계속 들으면서  어떤 그 원리를 깨달으셔야 돼요  경주김서방님 제가 한 가지 추천드리고 싶은 것은  투자자금들이 다 적으시고  또 소액이신 분들도 있고  거기에 또 공부 비용까지 내셔야 되는 분들은 좀 힘들 거예요  그러면 제가 썼던 방법입니다  부자아빠님의 무료방송 있죠?  오픈방송 그거 일일이 다 적어 보세요  적으세요  필사하세요  필사 필사  필사하시면서 적으면 안 들리는 게 들리고요  나중에 필사한 것을 다시 보면 또 내용이 새롭습니다  정 안되면 이렇게라도 하세요  아니면 뭐 특강료는 뭐 다른 전문가님도 싸잖아요  특강을 조금 들으면서 공부를 하시고  대신 저는 뭐 여러 전문가님들을 듣는 거를..  대신 저는 뭐 여러 전문가님들을 듣는 거를..  대신 저는 뭐 여러 전문가님들을 듣는 거를..  크게 추천드리지 않는데  나하고 맞는 사람들이 있고  나하고 이게 연이 맞는 사람들이 있고  나하고 스타일이 맞는 사람들이 있거든요  그거 찾기 위해서 여러 번 듣는 거는 추천드리는데  너무 왔다 갔다 하시면  전체적인 큰 맥락에 대해서 틀을 말씀드리는 거는  88TV에는 대부분의 부자아빠님 제자분들이기 때문에  어느 정도 맥락이나 큰 흐름 틀은 맞아요  틀은 맞기 때문에 상관없는데  본인하고 맞는 사람들을 찾는 게 가장 중요합니다  몇 년째 듣고 계세요?  그럼 됐네 공부를 많이 하고 계시네요  그죠? 몇 년째 듣는 게..  몇 년째 그냥 귀로 듣는 거 하고요  필사하고는 달라요  필사 한번 해 보세요  몇 년째 듣고 계셨으면 어느 정도 귀는 트이셨다는 거니까  필사 한번 해 보십시오  필사해 보시는 것처럼 굉장히 강추드립니다  그라테룰님이 잘하고 계신 거지  근데 이게 어쩔 수 없어요  돈이라는 게 돈이 너무나 이게 요물이기 때문에  빨리 벌고 싶어요  그리고 빨리 많이 벌고 싶어요  그래서 이 마음만 조금 진정시키시면 괜찮아요  네 성땡원님 네 감사합니다 좋아요  이 타임에 좋아요 한번 눌러 주시고  유튜브 좋아요  좋아요 한번 눌러 주시기 바랍니다  성통공왕님?  선배님 필명이네  이거 어쩔 수 없어요  돈이라는 개념에서 우리가 인생에는 한계가 있고  그죠? 우리가 살아갈 수 있고  우리가 마음대로 움직일 수 있는 그 기간  그죠? 내 마음대로 할 수 있는  어떤 그 기간은 유한하기 때문에  유한하기 때문에  그 기간에 돈을 빨리 벌고 싶은  어떤 욕망은 늘 있습니다  이 욕망 욕망을 욕망이 있어야 돼요  아 빛이 빛님이시구나  욕망이 있어야 됩니다  사람 욕심이 있어야 돼요  그래야지 여러분들이 뭔가 성취를 할 수 있어요  근데 이게 욕망이 과도하게 지나치면 공부가 안 됩니다  공부가 되려면 욕망을 어느 정도 절제를 해 가면서 하셔야 돼요  필사하면 해 보십시오  필사하시고  결국은  꽃이 다 모든 계절에 똑같이 피지 않듯이  내가 깨닫고 이해하고 공부가 되는  그 어떤 시기라는 게 열매 맺는 시기라는 게 다 다르기 때문에  그 기간을 남과 비교하지 마시고  꾸준히 공부하시다 보면  분명하게 우리 김서방 님께서 하시는  원하시는 그 자리까지 가실 수 있을 겁니다  이거는 포기만 안 하면 무조건 갑니다  포기만 안 하면 무조건 가요  무조건 갑니다 진짜  42.195가 아니고 80km가 넘는 마라톤이라고 하더라도  포기만 안 하면 돼요  포기만 하면 중간에 쉬어 갈 수도 있고  잠깐 샛길로 빠질 수는 있는데  내가 저기까지 가겠다는 목표만 가지고 있으면  다시 제자리로 돌아오면 언제든지 갈 수 있습니다  누구든지 갈 수 있어요  이해하셨죠  포기하지 마세요  포기만 안 하면 됩니다  남들이 안 된다고 해도 포기하지 마세요  안 되는 건 없어요  됩니다  여러분들이 주식 투자하면서  내가 삼성화재 같은 종목 한 번도 못 만나겠거니  라고 생각만 안 하시면 돼요  만날 수 있어요  다 만납니다  다 만납니다  한 번은 다 만납니다  근데 이런 것들을 만나는 것을 자주 접하게 되면  자주 접하게 되면 뭡니까  자신감이 생기죠  자신감이 생기니까  시장에 대한 원칙과  원칙과  자신감만 있으면  그죠  포기는 포기는 하지 말고  원칙과 자신감만 있으면 충분히 여러분 다 해낼 수 있습니다  시장의 역사가 얘기를 해 주잖아요  맞죠  시장의 역사가 얘기를 해 주고 있잖아요  포기만 하지 마라  저기까지 간다  다만 가는 길 중에 웅덩이도 있고  시궁창도 있고  그죠  어떤 지뢰밭도 있고  좀 험난할 거야 아플 거야  라고 얘기는 해 주고 있지만  포기만 하지 마  포기만 하지 마  사람만 있으면 가라고 얘기를 해 주고 있는 거예요  이걸 믿으세요  오늘 마지막으로 말씀드린 방송 마지막으로  사람만 살아남아만 있으면 다 갑니다  진짜입니다  진짜입니다  사람들이 뭐 그런 짤들이 많이 돌더라고요  에이 삼성전자 우량주라고 하더니만  내가 3년 투자해 봤는데 안 되더라  제일 높은 데 와서 투자했으니까 안 되는 거죠  그죠  그럼 포기 안 하면 어떻게 돼요?  포기 안 하면 어떻게 돼요?  제일 높은 데 와서 포기 3년 기다리는데 안 되더라  그거 아니고  그럼에도 불구하고 나는 버텼더니 또 올라가더라  그거 될 수도 있잖아요  중요한 거 맞죠  살아남아만 있으면 돼요  살아남는 법을 배우는 거예요  어떻게 보면  전문가님들한테 배우는 건  여러분들이 시장에서 살아남는 방법  생존 방법을 배우는 겁니다  그게 가장 중요합니다  어떻게 하면 죽지 않는가  어떻게 하면 버텨낼 수 있는가  어떻게 하면 죽지 않는가  어떻게 하면 칼에 맞아도 내가 다시 살아날 수 있느냐  그걸 배우는 거예요  왜?  성공하는 법을 다 가르쳐 준다고 하지만  중요한 건 죽지 않는 방법이에요  성공하는 방법은 죽지 않으면 성공할 수 있어요  그것을 오늘 꼭 아셨으면 좋겠습니다  자 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  애쓰셨고요  오늘 또 주말이네요?  11월 31일  아 1월 30일이네요  2025년 1월 31일  1월 마지막 날이었습니다  하루 마무리 잘 하시고  오늘 마무리 잘 하시면  내일은 또 2월에 여러분들 찾아뵐 수 있을 것 같습니다  오늘도 마무리 잘 하시고요  늦은 밤 공바로 오셔서  잘 시청해 주시고  경청해 주셔서 너무너무 감사합니다  자 오늘은 이것으로 마치도록 하겠습니다  힘내시고 포기하지 마시고  끝까지 갈 수 있는 하루가 되겠습니다  어떻게 하면 가는지  살아남을 수 있는지  고민하시는 저녁 되셨으면 좋겠습니다  마치도록 하겠습니다  저는 다음주 월요일  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하죠  감사합니다  애쓰셨습니다  들어가십시오  그럼 그라테롤님  올 브라더님 º  경주 김서방님  들어가시고요  네 성관님  들어가시고요  음  경기 좋을 때는 누구나 다 법니다  초보자도 다 버는 게  그게 투자인데  중요한 거는 안 좋을 때도  버텨낼 수 있는 거죠  경기가 안 좋을 때도 버텨낼 수 있는 힘  그 다음에 내가  시세가 나올 때까지  갖고 갈 수 있는 힘 그게 중요합니다  자 도네임 라일라님 들어가시고요  밝은 미래님 빛나는 나에게 있는 김재광님  알맞은 상승님 이번에는 다르다님  들어가십시오 애쓰셨습니다 상권님 들어가시고요  좋은 밤 되십시오 고맙습니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  들어가십시오 애쓰셨습니다  랑랑랑님 들어가세요 형님 들어가시고요 애쓰셨습니다  좋은 밤 되십시오 감사합니다