 여러분 반갑습니다. 2020년 12월 20일 주알롱쌤의 주식 시장 마감 시향 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  일단 날씨가 계속 추워지고 있는 상황이고요. 증시도 계속해서 좀 냉랭한 그런 상황인 것 같습니다.  해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  전일 해외 시장입니다.  파월의 금리 인상 발언에 대한 역파가 좀 지속되는 그런 시장 상황이었죠.  다우존스, S&P500, 나스닥 모두 하락 마감했는데요.  나스닥의 좀 하락폭이 더 큰 상황이었습니다.  다우존스 산업지수가 0.49% 하락한 32,757.54로 마감되었고요.  S&P500도 0.9% 하락해서 3,817.66으로 마감되었습니다.  나스닥이 가장 하락폭이 컸는데요.  1.49% 하락한 10,546.03으로 마감되었습니다.  어제 월요일 같은 미국 시장은 지난주 금리 여파에 대한 부분이 조금 더 지속되는 상황이고  앞으로도 이 부분에 대한 의견이 있습니다.  이런 것들은 지속적으로 아마 시장에 좀 부정적인 영향을 끼칠 것이라고 보입니다.  일단 미국이 0.5% 올려놨기 때문에  유럽중앙은행 ECB도 그렇고 영란은행 BOE도 0.5% 금리 인상을 같이 했습니다.  그렇게 하면서 전체적으로 금리가 고금리가 되는 상황이다 보니  전 세계적인 경기 침체에 대한 우려감이 좀 민감하게 시장에서 반영되는 그런 모습이었습니다.  일단 지수와 종목들이 과도할 정도입니다.  이 정도로 민감한 반응을 좀 보이고 있는데요.  지난주 13일부터 하락된 하락세가 쭉 이어지는 상황이다 보니까  낙폭이 지금 꽤 큰 상황에 와 있습니다.  지금 상황에서 좀 냉철하게 있는 그대로 좀 판단해 본다면  현재 금리가 이제 올랐는 건 올랐는 거니까  현재 4.5%로 금리가 인상이 되었고  파월의 발언을 좀 객관적으로 살펴보면  일단 5% 때까지는 상승 여력이 있다고 해서는  비스텝이면 내년에 한 번 정도 아니면 스몰스텝이라고 하면  6.5% 이하로 0.25로 나눌 수도 있겠고요.  그래서 두 번 정도 금리가 인상이 되면 상승 구간이 끝난다고 보는 게 맞을 것 같고요.  그다음에 중요한 게 높게 상승한 금리가 얼마나 오래 유지될 것인가  파월은 일단 내년은 금리 인하 계획은 없다고 지난번에도 얘기를 했기 때문에  이게 말 그대로 실행이 될지 아닐까.  아니면 시장이 너무 과도하게 민감한 반응을 보여서  좀 수그러드는 그런 상황이 나아가게 됐을 때는  이것을 시장 상황을 보면서 파월이 판단하는 문제인 것 같아요.  거기에 대해서는 유보적인 상황들이 많이 생길 거니까  유동적인 상황이 많이 생길 거니까  거기에 대해서 민감하게 반응할 필요 없고  현재 주가를 어떻게 움직여지게 될 것인가를  여러분들이 판단하면 될 것 같은데  아무튼 당분간은 그렇죠?  하락이 좀 거셌기 때문에  이 정도 하락 부분에서는 단기적인 반등이  또 나올 수 있는 구간이 될 수도 있기 때문에  지금 내가 금리 인상기에 잘못된 종목, 잘못된 방향이 있는 종목을 갖고 계신다면  어떻게 탈출할 것인가만 고민을 좀 해보시면 될 것 같습니다.  일단은 내년까지는 혹한의 그런 어떤 상황이 연결될 것이라고 보시면 될 것 같아요.  이에 대해서 오늘 국내에도 얘기가 좀 있었는데  좀 뒤에 살펴보도록 하겠습니다.  아무튼 객관적으로 봐서는 고금리가 1년 이상 유지될 가능성도 열어놔야 된다면  내년 중반쯤, 여름쯤에 금리가 한번 수그러든다든지  그런 발언이 나오면 시장이 또 뜨겁게 반응을 하겠지만  한동안 이 추운 겨울과 마찬가지로 시장은 좀 냉랭할 그런 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.  해외 시장의 이슈 종목들도 마찬가지로 크게 이슈되는 종목들이 잘 없었습니다.  한 종목 대부분 파마스티컬스까지  같은 제약이나 바이오회사들이 급등하는 모습을 빼고는  대부분의 실종 상위 종목들이 많이 하락하는 모습이었습니다.  시장이 전체적인 침체 국면에 있기 때문에 종목들이 대부분 하락을 했고요.  아마존이 3.35% 하락하면서 84.92달러로 마감되었고  애플도 1.59% 하락해서 132.37  메타도 지금 4.14% 하락하면서 114.48  알파벳 구글이죠.  2.02% 하락한 88.44불로 마감되었습니다.  테슬라는 조금 뭐 이슈가 조금 있었는데  그래도 하락을 면치 못했습니다.  0.24% 조금 하락하게 됐는데  그래도 신저가입니다.  149.87달러가 되었네요.  얼마 전에 180불이었는데  거기에 비하면 굉장히 많이 하락한 상황입니다.  이날 대부분의 종목들이 좀 하락을 했는데  아마존과 테슬라가 연중으로  신저가를 갱신하는 모습이 나타났습니다.  아마존의 경우 고점이 188불이었습니다.  차트 잠깐 가서 보시면요.  지금 아마존 같은 경우에는  작년 6월이죠.  작년 여름 같은 경우에는  188.65달러로 굉장히 높은 시점인데  지금 주당 100불이 날아간 상황입니다.  84.92  어제로 마감이 된 게  연중 신저가 났는 게  84.51일까지 빠졌다가  지금 9위 달로 약간 상승을 했는데  신저가는 신저가죠.  이렇게 해서 대부분의 기술주주에  좀 하락폭이 굉장히 컸습니다.  올해만 해도 약 50%  정도 하락하는 그런 모습들이  나왔어요. 그래서  일단은 뭐 최근에  매출 둔화 때문에  조금 힘들어하는 상황들이  자꾸 나오고 있는데 이거 어쩔 수 없는 상황이죠.  고금리에 있는 상황이고  최근에 또 코로나가 미국에서  좀 잠잠해지면서 아직까지도  온라인으로 많이 사용하긴 하지만  그저  오프라인 매출이 이제 서서히 늘면서  온라인 매출이 좀 많이  둔화되고 있는 상황이고 거기에 없인다  덮친 거고 고인플레이션과  금리 인상으로 해서  소비자들의 지갑이 좀  얇아지는 상황이 되다 보니까  또 비용 증가도 계속해서  상승하고 있는 모습에서  고전을 좀 면치 못하는 상황이 되었고요.  뭐 메타는 말할 것도 없죠.  메타는 뭐 최고  먼저 빠진 기술주 중에  가장 먼저 빠지고 가장 많이  빠진 종목이 아닐까 싶은데  고점대비 지금 70% 하락하면서  주가가 전혀 힘을 쓰지  못하는 상황입니다. 대규모  감원에 대한 얘기도 나오긴 했습니다만  잠시 상승했다가  메타도 지금 하락폭이  굉장히 큰 그런 모습을  계속해서 보여주고 있습니다.  메타 차트는 일단 신저가는 아닌데  벌써 신저가를 쓰고 올라온  상황이기 때문에  384불  페이스북인데 이름을 바꿔가지고  이 개바락 큰 개바락이  두 번이나 연속 나오면서  굉장히 주가가 고통을 많이 받았습니다.  아까 구글 같은 경우에 188불  아니 아마존 같은 경우에는  188불에서 80불도 있는데  이거는 384불에서  88불까지 빠졌으니까  약 한 300불이 날아간 상황이죠.  굉장히 하락폭이 크고  단기 이슈는  대규모 감원을 인해가지고  비용을 좀 줄여보겠다라는 얘기가 나오면서  일단은  하락에 대한 급락에 대한 부분들은  조금 메우는 모습이긴 하지만은  지금 주가가 빠지는 것은  어쩔 수 없는 그런 상황이라고  보이시네요.  그 다음에 이제 테슬라가 또  재미있는 상황이 나왔는데  테슬라도 이제 신저가 행진했던  대열에 포함을 됐습니다.  좋은 행진은 아니죠.  신고가 행진이면 모르겠는데  지금 신저가 행진에 포함돼가지고  고점대비 제가 확인을 해보니까  65% 정도 급락을 하고 있는 중입니다.  좀처럼 주가가 이제 멈추지 못하는 상황인데  모스크가 재미있는 또 어떤 또 얘기를 했어요.  본인이 이번에 트위터를 인수를 했잖아요.  트위터 CEO에서 이제 물러나면은 좋겠냐  라고 이제 트위터로 이제  많은 사람들에게 물어보면서 투표를 했던 거죠.  거기서 이제 대부분의 한 57% 정도가  니가 CEO에서 트위터 CEO에서 물러나서  테슬라만 열심히 잘 관리를 했으면 좋겠다라고  사람이 찬성을 했어요.  그러니까 참고를 하겠다라고  얘기를 하긴 했는데  그러면서 이제 시장의 간을 보는 거죠.  테슬라가 그러면서 장중에 장전에  조금 이제 급등을 했다고 합니다.  테슬라가 장전에 좀 급등을 했고  시작하면서 이제 고가가 3% 정도 올라갔는데  머스크 같은 경우는 신뢰도를 잊어버렸죠.  지속적인 지붐매가 트위터에 지금 분명히 자기가  4월 8월에 매각이 더 없을 거다라고 얘기를 했는데  뭐 12월에도 했으니까요.  그죠?  신뢰도에 좀 타격을 입은 상황에서 시장의 반응은  하락으로 웅수하는 그런 모습이었습니다.  신저가 발생하고 장중에 해외차트 잠깐 가시면은  해외차트 보시면 여기 테슬라 차트인데요.  신저가로 145.8위까지 갔다가  조금 이제 끌어올리는 모습이긴 합니다만은  상승의 여력이 약한 모습 계속해서 줄줄줄 흘러내리고 있죠.  별로 좋은 모습은 아닙니다.  전체적인 위쪽에서 나오는 삼천정이 나오는 모습이고  지지선이 계속해서 올라가고 있죠.  이쪽에서 이탈되는 모습이기 때문에  이렇게 되면은 월봉상의 이 앞쪽에 있는  140불도 깨지게 된다면  이제 뭐 100불 50불 어디까지 내려갈지 몰라요.  계속해서 하박압력이 굉장히 세다고 보시는 게 맞을 것 같습니다.  전체적인 뭐 기술조 뿐만 아니라  모든 종목들이 대부분 하락하는 모습들이 보이는  좀 무거운 미국 시장이었습니다.  자 국내로 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내도 대부분 좀 우려했던 대로 하락이 좀 많이 나오긴 했는데  지난번에 제가 말씀드렸던 대로 금리를 미국이 인상했기 때문에  우리가 선제적으로 올려가지고 3.25를 만들어 놨는데  미국이 생각보다 뭐 자이언트 스텝은 아니었지만  빅스텝이었기 때문에  지금 또 우리나라 금리에 대해서 발언이 좀 나오는 그런 상황이었어요.  이창용 한은 총재의 발언이 앞으로 시장에 좀 영향을 줄 가능성이 좀 높은데  미국의 금리 인상폭에 대한 발언이 나오고  이총재도 지난달 언급했던 최종 금리 상단 수준이 얼마입니까 라고 말했을 때  3.5%라고 언급을 했다고 합니다.  근데 이제 그 3.5%라고 말한 게 약속된 것이 아니다.  그런 발언을 하면서 좀 유동적인 자세를 좀 취했죠.  왜냐하면 미국이 지금 5%까지 올린다고 하는데  그냥 가만히 있을 수는 없으니까  앞으로 한 두세 번 정도는 더 올리거나 눈치를 봐야 되는 상황이기 때문에  지난달에 11월 달에 말했던  어떤 금리 최종 상단에 대한 부분들에 대해서  약간 좀 부인하는 그런 자세를 좀 취하면서  시장의 하락이 좀 커진 그런 모습이 있습니다.  전체적으로는 조금 무거운 국내 시장이다 라고 보시면 될 것 같아요.  코스피 시장이 오늘 0.8% 빠져가지고  2,333.29로 마감되었고요.  코스닥은 1.96% 하락한 703.13  700선이 좀 위태위태한 그런 모습이긴 한데  아마 깨졌다가 올라올 가능성도 많다고  생각하시면 될 것 같습니다.  원달러 환율은 전일보다 1.02% 하락하면서  1,300원이 깨졌습니다.  1,289원 60존으로 마감이 되었습니다.  코스피 개인은 1,049억 매수했고요.  외국인은 1,033억 매도 기관도 268억 매도가 됐고요.  코스닥 개인은 917억 매수 외국인은 730억 매도  기관은 271억 매도하면서  시장이 전체적으로 좀 무거운 상황이었습니다.  국내 시장 이슈 종목 살펴보면요.  삼성전자를 비롯해서 대부분의 시총 10위권 안에  들은 종목들이 대부분 하락을 했는데  시총 10위권 중에 유일하게 상승한 종목은  LG에너지솔루션 하나만 빼고  대부분의 업종과 종목이 하락하는 모습이었습니다.  특히나 지난번 미국의 인플레이션 감축법 때문에  IRA죠.  이것 때문에 이제 산업차 관련 종목들이  조금 문제가 발생되었었는데  오늘도 힘을 제대로 못 쓰면서  신저가가 만들어지는  그런 상황이 있어요.  삼성전자가 1.51% 하락한 58,600원  스카이하이닉스가 0.89% 하락한 78,300원  현대차가 오늘 신저가를 썼는데요.  1.26% 하락한 157,000원으로 마감이 되었고요.  유일하게 이제 시총 10위권에서는  LG에너지솔루션만 오랜만에 반등입니다.  1.14% 상승한 487,500원으로 마감이 되는 모습이었습니다.  지수도 전체적으로 조금 무거운 그런 감이 있고요.  특히나 오늘 현대차가  지지를 못 받으면서 신저가를  앞쪽에 문제가 좀 있어가지고  미국의 어떤 발언  바로 너희들이 원하는 어떤  그런 신속한 답변이 나오지 않을 것이라는  발언 때문에 좀 충격이 있었는데  반등이 좀 나오나 싶더니  여지없이 좀 하락이 깊어지는 그런 모습이죠.  오늘 장중에 2.8% 약 2.9% 정도 빠지면서  154,000원까지 찍고  다시 재차 이제 아래 꼬리를  다는 모습이긴 한데  당분간 좀 하락에 대한 부분들을  피할 수 없을 것 같은 그런 모습들이 좀 보이네요.  삼성전자도 마찬가지고요.  오랜만에 이제 LG에너지솔루션이 상승을 했는데  상승을 했다기보다도 아직까지는  이 부분이 좀 위태위태한 부분이긴 한데  하락폭이 미리 좀 컸기 때문에  단기간에 조금 상승에 대한 부분도 열려 있다고  보시는 게 맞긴 하지만  2차전지도 조금 위태롭다라고  보시는 게 맞을 것 같아요.  음 한은총재 이제 긴축예고받았다.  한은총재 이제 긴축예고받았다.  한은총재 이제 긴축예고받았다. 자주적으로 아까 그nie 발언이 나왔어서  오늘은 LG에너지솔루션을 비롯한  다른 종목들이 상승하겠는데  가장 눈에 띄는 것들이  이제 금융관련주 은행관련주 상승했습니다.  KB금융 1.34%에 상승하면서  52900원으로 마감이었고  신한지주도 0.8% 상승하면서  37800원으로 마감이 되었습니다.  푸른저축은행은 인재에 17.13% 급등하면서  14700원으로 마감이 되는 상황입니다.  시장이 전체적으로 종목들이 좀 무겁고  시종상위주들도  많이 무거운 상황에서 테마주들이 많이 급등을 했는데요  대부분 테마주도 오전에 반짝 나오고  대부분 윗꼬리를 길게 단다거나 보았거나  아니면 다시 마이너스로 빠지는 그런 상황들이 연출이 되었습니다  중국 코로나 확진자 급증에 따라서 관련주가 돌아가면서 급등을 보이고 있는데요  지난주에서는 제약주들이 급등할 모습이었고  감기약 대란이 났다 품절 대란이 난다는 얘기 때문에 급등을 했었고  금주는 금일 마스크 관련주들이 오전에 일제히 급등하는 모습이 보였는데요  중국에서 마스크 대란 때문에 가격이 대폭 상승했다  2배 3배 4배까지 상승했다는 소식이 나오면서  대부분 오전에 급등을 하면서 오후에 제자리 가는 모습이었어요  웰크론이 장중위 17% 상승했다가 장 마감에는 4.89%  윗꼬리 길게 달면서 3,650원으로 마감됐고요  나리자는 장중위 5% 상승하긴 했는데  마무리는 보안 제로로 마감이 되면서  3,120원으로 마감되는 상황이었습니다  제가 계속해서 말씀드리고 있는데요  최근에 연말로 가면서 전체적인 거래량이 많이 주는 상황이다 보니까  지금 시장은 아무도 안 움직일 때 여러분들이 적극적으로 역발상으로  좋은 종목들을 그리고 미래가치가 아직까지 반영되지 않은 좋은 종목들을  저가 종목들이나 가치 종목들을 미리 선 매수하시는 것도 좋은데요  천천히 매수를 하시고  천천히 매수를 하시고  좀 가지고 대응을 하시는 게 좋을 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  감사합니다