 딱 30초만 기다려주시기 바랍니다.  오늘 하루 마무리를 홍프로와 같이 하시면 될 것 같습니다.  자 오늘 제목 뭡니까? 부자가 될 기회는 반드시 꼭 옵니다. 여러분께 꼭 옵니다. 오고 있습니다.  근데 지금 잘 안 보일 수 있습니다. 뭐 고생을 너무 많이 해가지고.  김재경님, 산세솔이님 어서오시고 맥스리치님 어서오세요.  그동안 고생을 너무 많이 해서 안 올 것 같은 느낌이 들 거예요. 그런데 꼭 옵니다. 역사적으로 제가 증명을 해드릴게요.  신고솔님도 어서오시고요. 중요한 자료, 읽기 봤던 자료인데 다시 한번 보면서 상기를 해야 될 자료가 있습니다.  잠시 뒤에 말씀을 드리고. 아빠님도 기도를 많이 하는데 저는 기도보다는 여러분들에게 힘이 되는 글을 하나 읽어드리고 싶어서 글 하나 갖고 왔습니다.  시장이 뭐 계속 수익이 잘 나고 그 다음에 어떠냐 뭐냐 내가 좋은 종목들을 잘 발굴하고 계속 시장에서 남아 계시고 또 전문가들과 그 다음에 나의 어떤 전문가들의 조언과 나의 어떤 강력한 긍정의 힘을 가지고 투자를 꾸준히 하셨던 분들은 악재 속에서도 수익이 나고 계신데 그렇지 않은 분들이 많이 계신 것 같습니다.  힘드신 분들도 계신 것 같습니다.  힘드신 분들이 많아요. 그분들을 위해서 글 하나 읽어드리고 가도록 하겠습니다.  날마다 상승님 어서오세요. 반갑습니다. 좋아요 눌러주고 시작하세요. 레드붕붕님도 어서오시고.  자, 요거 글 제가 하나 읽어드릴게요.  자, 포기하지 마라. 단기적인 변동 속에서도 당신의 신념을 잃지 마라.  철저한 분석과 꾸준한 학습이 당신을 더 강한 투자자로 만듭니다.  그리고 무엇보다도 당신의 삶은 숫자로만 이루어진 것이 아니다.  조건 오르락내리락 할지라도 당신의 가치와 가능성은 변함이 없다.  오늘 하루는 잠시 숨을 고르고 차 한잔 마시며 스스로를 위로하자.  그리고 다시 새로운 기회를 맞이할 준비를 하자. 당신은 혼자가 아니다.  당신의 여정을 응원하는 이들이 있다.  힘들다면 이 또한 지나갈 것이다.  요즘은 AI가 그림을 잘 그려줘요.  예전에 성당에서 앞에서 기도하는 사진을 하나 찾으려면 여기저기 쫓아 사냈어야 되는데  요즘은 AI라는 도구가 생겨서 정말 작업 효율을, 생산성을 굉장히 높여주고 있는 상황입니다.  여러분들 기도하실 곳이 있으시면,  기대할 곳이 있으시면 기대할 곳에서 기도하시고,  힘듦이 있으시면 힘듦을 털어내고 또 내일 하루 오늘 마무리 잘 하시고 내일 하루를 맞이하시기 바랍니다.  밤이 기뻤기 때문에 제가 오늘 시작은 좋은 글로, 좋은 그림으로 여러분들과 시작하고자 합니다.  자 변론사님 어서오세요. 반갑습니다.  리드비나님 반갑습니다.  자 시작.  정말 소위 말해서 개떡같은 장이 지나가고 있습니다.  근데 종목들은 너무 좋아요.  종목들은 너무 좋아서 시장이 또 소위 말해서 개떡같다라고 얘기는 할 수는 없어요.  여기서는 시장도 좋고 종목도 좋고 다 좋았습니다만은  여기서는 시장은 안 좋은데 종목은 좋아요.  어떻게 얘기를 하기가 실제로 본인이 주식을 안 갖고 있으면 얘기하기가 상당히.  음.  그 시기에 애매한 그런 상황이에요.  시장도 좋고 종목도 좋으면 다 좋거든요.  이건 가만히 있어도 돈 버는 장이잖아요.  포드 엄마님 어서오세요.  근데 내가 가진 종목이 잘 안 가버리면 내가 가진 종목 잘 안 가고 시장도 횡보버리면 정말 좀 우울하거든요.  근데 지금은 반대예요.  시장은 횡본데 종목은 어떻게 됩니까? 잘 가요.  지금 최근에 우리 방에 제가 뭐 회원님들한테 수익률을 공개해달라 자랑해달라고 얘기를 많이 안 합니다.  안 하는 이유가 뭐 다들 잘 알아서 하시고 굳이 뭐 자랑을 안 해도 꾸준하게 잘 하시기 때문에 그런데  최근에 좀 성과가 좀 나타나는 것들이 좀 보여주고 있습니다.  88TV에 오랜만에 우리 회원님들이 계좌를 조금씩 올려주고 계신데  어떻게 보면은 제가 전문가 나오면서 같이 하셨던 오픈멤버거든요.  오픈멤버 위례배국부장도 그렇고 요 밑에 또 많이 계신데  SNT 다이나믹스가 88%인데 수익금이 230만원.  피라미딩해서 원래는 원래 산 자리는 뭐 고달이 샀으면 150% 200%까지 갔는데  우리가 피라미딩을 좀 많이 했기 때문에 SNT 다이나믹스 같은 것도 지금 수익이 꽤 쌓여있죠.  그건 이제 100% 넘어가는 회원님들마다 좀 다르긴 한데 아이고 녹화를 안 눌렀네. 88TV 녹화를 안 눌렀구나.  회원님들마다 좀 다르긴 한데 이게 우리가 매수가 피라미딩이 돼서 수익률이 좀 쌓였기 때문에  수익률이 좀 떨어지고 수익금이 좀 올라가는 그런 상황이 생겼는데 회원님들마다 좀 다르시더라고요.  그래서 100% 넘어가시는 분들 많은데.  종목들로만 보면 뭐 얘도 그렇고 방산도 방산 뭐 1등 2등도 있고 뭐 여러 가지가 있습니다만은  방산으로 봤을 때는 중소형 방산이죠.  이런 애들도 수익이 지금 많이 나고 있는 상황. 이것만 보면 시장이 약한가요?  시장 안 약하거든. 지금 시장 세거든.  엄청 세고 있는 중이고 종목들도 세게 나가는 중에 1등도 아직 안 죽었어요.  1등도 계속해서 수익이 쌓여서 가고 있습니다. 안 죽죠. 웬만하면 잘 안 죽어요.  현대차 기아차도 네. 전수원님 어서 오세요. 반갑습니다.  빠질 것 같은데 빠질 것 빠질 것 같은데 계속해서 저점을 잡아주죠.  물론 앞쪽이 13만 5천원까지 갔다가 다시 깎여서 내려오긴 했습니다만은 전체적인 월봉상의 그림을 보면  저는 2010년 여기  리먼사태 이후에 올라오는 이 자리를 참 넘어갈까 했었는데 시장이 강하고 종목이 강하네요.  시장보다는 종목이 강하고 얘들이 수익을 꾸준하게 잘 내다보니까 코로나에서 급등했던 자리도 넘어가버렸죠.  새로운 시세를 쓰고 가고 있는 중에 종목들은 이렇게 봐서는 결코 약하지가 않은 상황.  방송 많이 하니 좋아요. 예전에는 이렇게 했어요. 예전에는 이렇게 했는데  최근에는 좀 많이 슬리머하고  예전에 아침 점심 저녁 뭐 일요일 주말 또 특강 방송 뭐 특별 방송 엄청 많이 했거든요.  시장 상황 자체는 너무너무 좋습니다.  그러면 지수는 지수는 지수를 요즘 많이 뭐 보시고 아 힘이 없어요. 너무 힘들어요.  뭐 하시는 분들 많이 계시거든요.  각각의 이벤트가 나오는 상황들.  코로나나 뭐 중국.  시장 폭락이라든가 미국 시장 폭락 그 다음에 뭐 리먼 여러 가지 앞쪽에까지 쭉 자료들을 살펴보면 시장도 급락을 하잖아요.  시장 전반적인 상황이 급락을 하게 되면 그 다음에는 아니면 그 다음 다음에는 반드시 회복을 해주는 성격을 가지고 있습니다.  전체적인 이슈를 보면  90년대는 90년대는 골프전쟁이 있었잖아요.  골프전쟁이 있었고 그죠.  그 다음에 뭐 더 많이 가지 않더라도 imf 반등 세게 나오죠.  세게 나오고 그 다음에 98년 97년 98년 여기 또 러시아 모라트리엄 선언이 있었고  그 다음에 it 버블 2000년도 it 버블 붕괴 붕괴 붕괴 나오고 나서 또 반등 세게 나왔고 그죠.  예.  2002년 여기는 뭐 잘은 모르는데 사람들이 잘 모르는데 그 lg 카드를 비롯한 카드 대란 나와가지고 국내 증시가 되게 세게 흔들렸어요.  그리고 나서 다음에 또 급상승 예.  여기 또 탄핵 급상승 그죠.  금융위기 급상승 유럽 재정위기 2011년부터 계속 나왔죠.  예.  근데 계속해서 박스 지켜주니까 어떻게 돼요.  또.  여기 여기 중간중간 많았거든.  유럽 재정위기 중간 그 다음에 2016년 브렉시트까지 나오고 나서 반등.  18년 19년 20년까지 해서 미중 무역전쟁하고 팬데믹까지 또 급상승.  그럼 요번에는 꽤 많이 끼었죠.  특별한 이슈가 많이 없었어요.  뭐 끼켜봐야 이제 금리 인상에 대한 여기 금리를 낮췄고 금리 인상에 대한 부분들이 강력하게 나오면서.  조가가 빠지고 그 다음에 중간중간 미국 시장 흔들리면서 그 다음에 미국 경제위기발 그 다음에 국내 정치 이슈 때문에 지금 3년 3년 정도 이렇게 고생을 하고 있는데.  참 이 다음에는 지수가 또 얼마나 올라갈 것 같아요.  보통 빠진 것 다음에 가장 많이 올랐던 퍼센테이지가.  98 97 imf 오고.  러시아 모라트리움까지 터지고 나서 여기가 제일 많이 오르긴 올랐어요.  여기 여기가 장 빠진 거 대비하면 연도수 대비해서 그 다음에 가장 많이 오른 퍼센테이지로 하면은 여기가 80%.  여기 여기는 대세 상승량 만나서 그랬습니다만은.  그 다음에 버블 때도 그 다음에는 15% 밖에 안 올랐습니다만.  그 다음 다음에까지 하면은 거의 100% 올랐죠.  그래서 이런 시장 상황.  네.  이런 상황의 여러 가지 이슈들을 봤을 때 무언가가 악재가 강력하게 터지면 악재가 우리나라 망한 망한다라는 악재가 나오면 망한 망할 것 같지 않아요.  지금도 얘기 많잖아요.  정치적 이슈가 해결이 안 됐어.  정치적 이슈가 해결이 안 됐는데 트럼프가 관세 때리니까 관세 협상할 지금 수장이 없어요.  우리나라 헌터 헤드가 없단 말이야.  헤드가 없단 말이야.  여기는 진짜 초거래 초거대 울트라 대빵이 지금 기다리고 있는데.  네.  우리가 싸울 수 있는 협상 싸우기는 안 싸우는 건 아니고 최소한 협상할 수 있는 카드가 없죠.  반응 세터님 어서 오세요.  네.  반갑습니다.  네.  없어.  그 다음에 뭐 지금 최근 들어가지고 또 심각한 거 뭡니까.  어.  ai.  ai 문제도 나오잖아요.  ai가 우리나라가 지금 개발이 더디다.  근데 ai를 써보니까.  어.  간편하고 좋긴 좋아요.  그게 미국 시장이 제일 먼저 투자도 제일 많이 하고 앞서가고 있고.  그 다음에 여기 뒤를 쫓고 있는 게 중국입니다.  이번에 딥시크 나와가지고 충격 많이 줬는데.  얘들도 지금 미친듯이 개발하고 있어요.  그 다음에 뭐 이스라엘도 있을 거고 영국도 있을 거고.  근데 우리나라는 저 10위권 언저리 있어요.  지금.  왜 지금 정치적으로 안정이 안 돼 있고 돈을 어디에 써야 될지 모르는 상황에서.  어.  r&d 쪽이나 ai 쪽에 적극적으로 투자하겠다라는 뭔가 없어요.  정치적으로 안정이 안 됐기 때문에.  ai가 그만큼 무서운 거예요.  왜 ai가 무서울까요.  왜 ai가 무서웠고요.  생산성을 향상시켜줘요.  엄청나게.  네.  뭐 조그만 뭐 자료 하나 만드는 것도 예전에는 직접 만들어야 되는데.  요즘은 ai를 통해서 만들다 보니까 생산성이 급격하게 좋아지고 있습니다.  코딩도 얘가 만들어주죠.  네.  기본적인.  기본.  그래서.  아이콘이 엄청나게.  그래서 이거 ai를 우습게 할 게 아니고.  국내외적으로 국가적으로도 좀 지원을 해서.  뭐라고 해야 될까요.  정부의 전폭적인 지원을 받아서.  민간이 같이 좀 개발을 해야 되는데 너무 좀 더딘 것 같아요.  그래도 희망적인 건.  저번 시간 보여드렸습니다마는 중국의 딥시크가 저가용으로 만들어서 지금 충격을 주고 있는데 우리는 그것보다 좀 더 싼 개발 비용으로 할 수 있는 방법이 있습니다.  우리는 그것보다 좀 더 싼 개발비용으로 할 수 있는 방법이 있습니다.  그래서.  수 있는 방법을 이미  어떻게 보면 원천기술이라고 하긴  좀 뭐 하긴 하겠습니다만  그걸 할 수 있는 시도를 했고  결과물이 좀 작지만 나와있다라는  충분히 우리도 따라갈 수 있긴 있는데  정부의 정책적인 지원이 있으면  훨씬 더 잘 갈 수 있는  상황이 된 것 같아요. 그렇죠?  그렇게 봤을 때는 지금 상황에서  주가가 약하다라는 것은  시장을  약하게 본 사람들만  약한 거예요. 그렇게 약하게  보지 않은 사람들은 시장이  다 강합니다. 오늘 같은  경우에도  오늘 조선오팡이 좀 빠졌죠.  조선오팡이 좀 빠졌어요. 조금 아파.  맞아요? 조선오팡  조금 빠졌어요. 자간회동을 좀 세게 맞았습니다.  현대중공 맞았나요?  HD 현대중공. 현대  현대중공. 현대 미포도 맞았나?  미포도 좀 맞았죠.  근데 뭐  위에 서 있으면서 맞는 거라  좀 어떻게 보면  이게 맞는 건가라는 생각이  들죠?  그냥 적당한 조정이네.  HD 현대중공.  센 놈은 워낙 세가지고  잘 안 맞습니다.  양호한 조정 앞쪽에서도  나왔잖아. 나왔잖아.  넘어갔잖아. 조금 이격이 난  상태이기 때문에 좀 기다려야 되긴 하겠습니다만은  좀 맞았나?  싶은 정도.  맞죠? 이것만 보면  지수는 지수가 정말  약한 거 맞아라는 생각이 들어요.  우리나라 주식 맞아라는 생각이 듭니다.  2024년  여름부터 시작되어가지고  12만 9천에서 33만원 찍었으니까  따블 더 갔죠?  따블 더 갔습니다.  와 수익률 대박이네.  따블 좀 더 갔어요.  많이 갔죠?  지수는 그동안 가지도 않았어요.  눌러 앉아 있었죠.  굉장히 강한 모습이죠.  오늘 전체적으로 좀 조정을 받았네요.  중공업들이.  실적 발표 앞두고  실적 발표 나오고  그 다음에 최근에  시장에서 많이 좀 떠들긴 했습니다.  막 언론에서  막 엄청 떠들더라고  현대중공업도 그렇고  한국경제TV나  이런 데서  엄청나게 좀 많이 떠들고 있는 상황이라서  최근에 이슈를 좀 끌긴 끌었어요.  그러면은 조정에 대한 생각도  좀 하고 가야 됩니다.  GH플러스님 어서오세요. 반갑습니다.  조선은 좀 기회를 줄 수 있어요.  생각보다 조금 더 아프게 할 수도 있습니다.  지금까지 생각을 머릿속에 그려놓으세요.  이만큼 들어오면 어떡하지?  언제 사지?  어떻게 살까?  이 생각을 머릿속에  그려놓고 있어야 됩니다.  근데 조정 들어올 거를 어느 정도  예상하고 있으면 되는데  전혀 예상하지 못하고 계속 갈 거라고  고고만 외치다가 갑자기 조정 들어오면  투자자들이 좀 멘붕이  가고 있는데도 멘붕이 와요.  조금 기회가 올 거예요.  근데 강해서  서서 가는, 서서 가는 것만으로도 멘붕이 와요.  근데 강해서 서서 가는 것만으로도 멘붕이 와요.  근데 강해서 서서 가는 것만으로도 멘붕이 와요.  서서 갈 경우도 있어요.  결국에는 서서 가느냐, 약간 조정 주고 가느냐  그 상황이  예상보다 조금 더  아프게 하더라도 놀리지 마세요.  놀리지 마세요.  항상 조정이라는 것은  아프게 하고 가는 겁니다.  이 뭐지 그  피터린 씨가 한 얘기 중에 이런 말이 있어요.  피터린 씨가 한 얘기 중에 이런 말이 있어요.  역사적으로 주식이 매년  9에서 10%의 수익을 돌려주었지만  역사적으로 주식이 매년 9에서 10%의 수익을 돌려주었지만  역사적으로 주식이 매년 9에서 10%의 수익을 돌려주었지만  많은 전문가들은 가까운 장래에  많은 전문가들은 가까운 장래에  평균 수익률이 현재에 감소할 가능성이 높다고 예측했었다.  평균 수익률이 현재에 감소할 가능성이 높다고 예측했었다.  하지만 어떤 경우든 주식은  기대 수익률이 가장 높은 투자 중 하나였다.  기대 수익률이 가장 높은 투자 중 하나였다.  또한 변동성이 매우 높고  몇 년마다  시장에서 20%에서 50%까지  시장에서 20%에서 50%까지  금방금방 하락하기도 한다.  금방금방 하락하기도 한다.  그래서 주식 투자는  심약한 사람에게는 엄청나게 힘든  차압이 될 것이다.  엄청난 변동성이 생기는 구동 다니는  이게 작은 변동, 가서 보면 작은 변동성이  아니 이거 아픕니다.  아파요 22만 완 Nueun  아프ming  10%  더 내려 오면 열받는다  더 내려 오면 열받는다  음  심약한 분들은  심심 미약자들은 안 하시는게 좋아요.  대학원생  대학원생  가 интерес cats  아들이 조선주 사야 한다고 이제 얘기 하더라구요 좀 조정 오겠네  근데 조정 올 수도 있고 안 올 수도 있어요 이게 뭐 언론에서 많이 떠들고 있는데 아직까지 미국장에 대한 확고한 확신이  있어서 국내 시장에 대한 의심들이 많아 가지고 투자 하시는 분들은 투자를 하는데  모든 사람들이 미쳐버릴 정도의 그런 뭐 국내 시장이 세다고 생각 안 하는 사람들이 많기 때문에 의외로 또 잘 갈 수도 있습니다  국내 해외시장 어떤지 한번 볼까? 토네임님 어서오세요 네 날마다 상승 잠시만요 제가 한번 읽어 볼게요  자 나스닥 S&P500이 선물 차트인데 오늘 어제는 아래꼬리 길게 달고 올라갔는데 오늘 일단 시작은  밑에서 시작을 하네요  네  네 , 나스닥도 밑에서 시작  끝나봐야 알겠습니다만은 빨리 회복을 못하고 좀 머뭇머뭇거리는 상태네요  좀 그런 상태에요 그래서 아드님이 대학원생 아드님이 얘기하더라구요  참고 적어 놓으세요 언제 매도를 2월 5일 25년 2월 5일 아들이 주식 얘기를 하긴 했는데 조선주에 대해서 사야 된다고  얘기했다 이게 일찌거든 다른 게 일찌가 아니에요  주가는 오늘 뭐 3.5% 조정 받았었다 내일은 어떨까 다음 주는 어떨까 아드님이 인간 지표되면 안되지 아드님을 아드님이 인간 지표되면 안되죠 인간 지표 안 만들어야지  인간 지표라는 것은 주식에 대해서 굉장히 안티인 분들 있죠.  안티인 분들, 굉장히 부정적이었던 분들이 반대로 주식을 좋아한다거나  반대도 됩니다.  굉장히 좋아했던 사람들, 주식 없이 못 사는 사람들이 갑자기 안티로 돌아선다거나  이게 어떻게 보면 참고해야 될 지표예요.  그래서 여러 사람들을 많이 만나보고 여러 사람들과 많이 얘기해야 돼요.  한두 명이 그렇게 한다고 해서  그런데 이 한두 명이 지속적으로 그런다, 계속 그런다.  그러면 이제 이건 완전한 인간 지표가 되는 건데  매번 꼭대기만 잡는데 한두 명이.  그럼 이 사람들은 공부를 하지 않는 이상 확실한 인간 지표가 되는  제 주변에도 있긴 있는데 확실한 인간 지표가 되긴 되는데  간혹 얘기하는 사람이 그런 얘기한다면 얘기할 수도 있고  가는 상황이 될 수도 있어요.  그렇게 부정적으로 생각하실 필요는 없어요.  아드님은 기본적으로는  아드님은 인간 지표 만들면 안 되지.  교육을 시키세요.  그건 좀 열광은 열광이에요.  초등학생까지 엔비디아에 산다라고 얘기를 하는 것은  확실히 열광은 열광입니다.  자, 날마다 상승님.  네, 최근 기사를 보니 삼성생명인 삼성화재를 인수합병 기사를 봤어요.  조금 투쟁 중입니다.  인수합병되는 회사는 괜찮아요.  그런데 같은 그룹이라서 이게 어떻게 달랐는지 모르겠네.  인수를 하는 회사보다.  인수합병 당하는 회사가 보통 주가 상승률이 좀 좋긴 합니다  대체적으로 근데 뭐 매번 똑같은 건 아니긴 합니다만은  그거는 뭐 양쪽 회사에도 좋은 시너지 효과가 날 수도 있겠죠  같은 보험회사니까 하나로 통합하려나  그러면 더 좋으려나  삼성화재도 지금 가격이 너무 좋은데  삼성화재  어휴 주가 많이 올라갔어요  시가총액 17조  19조 뭐 삐까삐까 하네요  그 놈이 그 놈이네  뭐 누가 누구를 인수하든 같은 업방에서 하는 거니까  그리고 뭐 다른 기업을 인수하는 것도 아니고  같은 그룹을 인수하는 거라서  시너지 효과가 더 잘 나겠죠  제 생각에는 더 잘 날 것 같아요  다른 기업을 흡수합병해 가지고 뭐  그 뭣이냐  어떤 합병하는데 문제가 되는 것도 아닌 것 같고요  그죠?  그 다음에  뭐 괜찮아 보입니다  그렇게 본다면은  어떤 두 기업의 시너지가 날 수 있겠죠  인수합병해서 흡수합병하느냐  아니면은  냅두고 지분만 갖고 오느냐에 따라 달라지긴 하겠습니다만은  나쁜 소식은 아닙니다  얼마 전 지나가는데  초등학생 두 명이 엔비디아 돈 모아서 엔비디아 산대요  와 이거 대박인데  이거는 초등학생이 엔비디아를 산다고요?  엔비디아 차트 나와라  엔비디아 차트  골치 아프다  엔비디아 맞아요  넷플릭스나 이런 거 아니고  골치 아프네  모르겠어요  저도 오늘 그 뉴스 기사를 잠깐 흩어 지나가면서 봤는데  좀 확인해 봐야 될 것 같아요  확실히 안 읽어 봤습니다  제목 기사만 보고 그래? 라고  이제 지나가 버려서 제가 한번 확인해 볼게요  레드봉봉님께서 이런 말을 적어 주셨어요  얼마 전에  진짜 웃기네  초등학생  초등생 지나가는데 초등생 두 명이 돈 모아서 엔비디아를 산다  굉장히 깨어있는 애이긴 하네  초등생 초등생 두 명이  초등생 두 명이 돈 모아 가지고 엔비디아를 산다  걱정이에요  제 아빠님 방송에 오셔가지고 오전에 오셔서 보셨죠?  지난 그 뭐시냐?  지난주 일요일날 보셨죠?  여기 많이 팔았어요 엔비디아를 여기 내부자들이 엄청 많이 팔았어요  막대기 많이oty 오셔서 Se Hugo에 갔습니다  그리고 여기 올라 올 때 또 팔았어요  이 개막 5원이 이제 애매해진 상황이라서  할머니도 사시고  할아버지도 사시고  하다 못해 초등생도 엔비디아가 살아난다고요  증여 얘기도 나오고  진짜 중요한 지표입니다 이쪽에yerr.com.kr Dafür Games  Definitely An раз 것 JUST EVEN  표긴 한데 증여 얘기도 나오고 아 이거 박제를 떠나야겠다 박제를 떠나야 되겠어요 엔비디아  열광 광기라고 해야 되나 열광을 넘어 광기로 광기다 광기 지나고나 봐야 알겠습니다만은  초등생부터 할머니까지 다 좋아하면 문제가 생길 수도 있습니다 지금 그  네. 복대임 아니면 어서오세요. 반갑습니다 지금 그 하워드막스 나 이런 분들 있잖아요 월가에  어떤 해안을 가지고 투자를 하시는 분들 하워드막스 같은 경우에는 워렌 버핏도 하워드막스에 어떤 메모가 나오고 이런거 나오면은  굉장히 주의 깊게 심도있게 본다고 하죠 그분이 자산 가격의 버블이 생각보다 오래 갔지만  언젠가 꺼질 수 있을 때가 왔는데  조금  조금 조심을 해야 된다라고  그분이 얼마 전에 인터뷰했는 게  주식도 팔고  주식도 팔고 비트코인도 팔고  위험자 가상자산을 팔아야 된다.  다 팔아라는 얘기거든요.  다 팔아라고 얘기를 하셨는데  물론 그분 말씀이 다 맞는 건 아닙니다만  시장에 오랫동안  해안을 가지고 보신 분들이 얘기  오랜 보핏도 시장에서 기술주들은  많이 매각을  해서 있는 상황이거든요.  그런 사람들의 해안이나 통찰력  이런 것들이  무시할 상황은 아니에요. 그리고 또 중요한 건  부자아빠님도 40년  국내에서 40년 투자  경력을 가지고  주식 투자에 해안을 갖고 있는  분들이 많이 없는데  부자아빠님도  조금 열광이다.  너무 광기다.  오죽했으면 많은 전문가들조차도  어떻게 보면  약오를 정도로  많이 올랐기 때문에 이거는 문제가 생길 수  있다는 말씀을 자주 종종 하시거든요.  저희도  그래서 좀 걱정돼요.  투자의 어떤 그루들이  얘기를 많이 했기 때문에  걱정되긴 됩니다.  너무 열광할 때는  나와주는 게 맞아요.  월봉 한번 볼까요?  이 길이가  길이가 무시못해  이게 빠질 때는 생각보다  이 골이 깊거든요.  한 1년 이상 빠집니다.  이거 투자자들에게  고점 물린 사람  투자자들이 고점 이하로 빠져버리게 되면  상당히 고통을 많이 줘요.  아  천댕댕  천별별차님  군대퇴  군 제대한 막내아들이  게임을 좋아하는데  아 그래요?  네네네 반갑습니다.  굴댕이가님  절대 사지 말라고  말렸던 게  며칠 전이었다고요.  결국은 살걸요.  아이들  아  아이들 욕  그저저저  하고자 하는 것을 막을 수가 없는데  큰돈 아니면  속은 쓰린데요.  큰돈 아니면 조금  냅두세요.  그것도 경험이에요.  젊을 때 돈을 잃어봐야 돼요.  혼자일 때 돈을 잃어봐야 돼요.  그 쓴맛을 혼자일 때 알아야지  만약에 결혼하고  와이프도 있고  자식도 있는데  그렇다고 생각해봐요.  아직 결혼 안 하셨죠.  결혼 안 했죠.  천자님 아드님  군 제대 막 했으니까  벌써 뭐 결혼하지는 않았으니까요.  그러니까 모든 투자의 그루들도  고생은  젊었을 때 하라고 해요.  그래야 다시 복구가 가능하다고  깡통은 젊었을 때 나야 복구가 가능해요.  네  네  네  시장에 수업이 더 나갈 수도 있어요.  워낙 센 종목이기 때문에 더 나갈 수도  요것도 여기도 보면 앞쪽에 여기 보면은  2020년도 코로나 이후에 쭉 올라오고 나서  조금 기다가 다시 한번 반등 나왔잖아요.  그리고 나서 지금 30불에서 10불  이게 지금 분날돼서 그런 건데.  이게 지금 분날돼서 그런 건데.  이게 지금 분날돼서 그런 건데.  10불까지 빠졌다가  지금 10불에서 어떻게 보면  22년 10불에서 지금 150불까지 올라가는 거예요.  10배 이상 올라갔어요.  1000% 이상 올라갔다고  어마어마한 자산의 버블이 형성이 돼 있어요.  근데 여기서 몇백% 더 갈까  액면 분할을 좀 더 하긴 했지만  내가 걱정이 좀 됩니다.  뭐 더 갈 수는 있습니다만  만에 하나 투자라는 게  만에 하나 가지 못하고 옆으로 기다가 빠져버리면  그 고통은 어디까지 갈지 모르겠어요.  그 고통은 오로지 매수한 사람들의 고통이거든요.  주식이 없으면 속이 편하다라는 게  주식이 빠질 때 주식이 없잖아요.  그럼 속이 편하죠.  그죠?  나한테 손실 보는 거 없잖아.  안 샀는 걸 다행으로 생각하고  반대로 얘기하면 올라갈 때 주식이 없으면  배 아프고 약 오르지만  올라갈 때 주식이 없는 거보다  떨어질 때 주식이 없는 게 속이 더 편해요.  왜?  우리가 손실을 더 민감하게 받아들이기 때문에.  하나는 분함이 plus 50%,  하나는 minus 30%에 대한 고통이 더 커요.  분명히 두 아래에 두 기 합산하면  plus 인데도 불구하고  minus에 대한 고통의 훨씬 더 크기 때문에  그런 거예요  주변에 가족인 그런 분들이 없었으면 좋겠습니다.  그럼 이렇게ity가ondicurrentuhi 오픈하면  좋겠습니다마는 또다시  생길 거예요. 그거는 경험  해보지 않으면  경험은 어떻게 얘기를 해줄 수가  없어요. 경험은 본인이 하는  거기 때문에 경험은  학습시켜줄 수가 없습니다.  계속해서 반복해서 들으면  학습이 되는 것 같은데  경험은 학습이 잘 안 돼요.  공포도 학습이 잘 안 되고  공포도 학습이 잘 안 되고 경험도 학습이 잘 안 됩니다.  네. 배진님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 해봐야 돼요.  이게 뭐 플러스도 있고  마이너스도 있고 그렇다면  한번 냅둬보세요.  어... 네네네.  그냥 냅두세요.  본인 고집대로  한번 해봐야 돼.  젊었을 때 해보는 거 적극 강추.  무조건 강추.  고생을 하더라도  일찍 고생하고 만약 성공을 하더라도  일찍 성공을 하고 그 성공이  진짜가 아니었다. 내 실력이  아니었다를 아는 것도 경험이기 때문에  한 살이라도 어렸을 때  하는 게 좋아요. 10대부터 하던가  뭐. 네. 지가 할 수 있으면  제시 리버모어도  14살에 시세판에  나와가지고 포커샵에서  그죠? 열심히 하다가  20대에 연락 깨졌잖아.  뉴욕 증권고에서 가가지고  일찍 깨졌기 때문에 더 크게 성공한 거예요.  어떻게 보면. 도 같은 사람이에요.  이 사람은 진짜. 근데 만약에  나이를 많이 먹어서  크게 실패를 한다고 생각해보세요.  다시 일어날 수가 없어요.  부자들의 기회를 벌써 많이 써버렸기 때문에  부자들의 기회가 얼마 남지 않았단 말이야.  그래서 될 수 있으면 투자는 일찍 하는 게 좋아요.  진짜로. 조금이라도 진짜 일찍.  아예 어린 나이부터 하는 게 좋아요.  아예 초등학교부터 그냥 뭐 사고 팔고  막 해보고 트레이딩도 해보고 막  제시 리버모처럼. 그러면 좋아요.  나 날마드 상승 님이 팁을 하나 주셨습니다.  내부자 자료.  내부자 공개 자료.  HD현대중공업 팁 하나 드릴게요.  바쁜 공정 일정으로 인해  현장의 근무시간을 더 늘린다고 합니다.  잔업시간이 늘어난다고 합니다.  팁입니다. 참고만 하세요.  근무시간 늘어났는데 주가는 빠질 수도 있습니다.  그거는 뭐 참고만 하시고  아 전체적으로 많이 바쁘구나  라는 것만 아시면 될 것 같습니다.  감사합니다.  엔비디안 좀 조심을 해야 되지 않겠나 싶습니다.  브로드컵. 아용큐도 지금 뭐 많이 올라오긴 올라왔는데  양자 컴퓨터가 말이 많죠.  뭐 30년이 돼도 안 된다. 아니다.  5년만 지나면 양자 컴퓨터 가능하다  그럴 때마다 주가가 팽팽 트는데  그것도 이 시세가 꽤 많이 났어요.  7불, 8불에서 57불.  와 단기간에 급등이 많이 나왔어요. 그죠?  테슬라도 지금 신차가 지금 대기하고 있어서.  테슬라도 지금 신차가 지금 대기하고 있어서.  테슬라도 지금 신차가 지금 대기하고 있어서.  테슬라도 지금 신차가 지금 대기하고 있어서.  테슬라도 지금 신차가 지금 대기하고 있어서.  테슬라도 지금 신차가 지금 대기하고 있어서.  구형 모델이 재고가 지금 많이 쌓이거나  재고 차량들이 가격도 일시적으로 낮아지고 있다고 얘기를 하긴 하는데  아 테슬라도 좀 걱정이네요.  얘도 보면 이게 가짜 신고가가 돼 버리면 골치 아파집니다.  488불이 가짜 신고가가 되잖아요.  진짜 골치 아파져요.  이거 무너지면 진짜 골치 아파집니다.  시세 많이 땡겨붙긴 땡겨붙는데  지금 전 세계가.  시세 많이 땡겨붙긴 땡겨붙는데  지금 전 세계가.  세계적으로 중국에 또 물량을 밀어내기 막 하고 있기 때문에  유럽하고 지금 동남아 쪽에 엄청 중국 차들이  중국 전기차들이 엄청 많이 퍼져 있어요.  유럽도 그렇고.  유럽 자체적으로 전기차 만드는데  중국에서 밀어내기 엄청 한다.  얘들은 내연기관을 못 따라가니까  바로 전기차로 전환해 버렸잖아요.  그래서 싸게 싼 마이 그러니까 소위 말해서 가성비로.  보급형으로 엄청나게 밀어내기를 많이 하고 있어서  테슬라 점유율이 조금씩 떨어지고 있다는 얘기가 나오고 있습니다.  가짜 신고가일 경우에는 후유증이 굉장히 큽니다.  이게 지표 분석이 아니고  그냥 기술적 분석으로 보는 거라서 그럴 수도 있는데  가짜 신고가 나는 거 옛날에 현대차.  지금은 아니에요.  옛날에는 2010년도.  2011년도 이때 를 보면.  2011년도 이때 를 보면.  2011년도 이때 를 보면.  옆으로 기다가 신고가 한 번 나고  뒤쪽에도 신고가 비슷하게 났다가  더 갈 것 같이 하다가 이때도 많이 올라갔잖아요.  3만 5천에서 27만 원.  중간 잡아도 7만 원에서 17만 원 올라가고  옆에서 꺾이다가 푹 빠져버리잖아요.  여기까지는 믿음을 가질 수 있어요.  근데 지지라인에 끼는 큰 멍이 쏟아지기 시작하면 무조건 도망가야 돼요.  테슬라가 그런 모습 안 나왔으면 좋겠는데  나와버리면 골치 아파진다.  하여튼 뭐.  미국 시장은 아직까지는 트럼프의 정책 방향이나  트럼프에게 아직 적응하는 단계인 것 같아요.  말 한마디에 따라서 주가가 막 출렁출렁합니다.  비트코인도 그렇고 출렁출렁하고.  전 세계도 약간 적응 단계에요.  적응 단계.  그래서 당분간은 변동성이 좀 커질 수가 있기 때문에  조심하시는 게 좋지 않겠나 싶은 생각이 듭니다.  국내 시장은 그렇게 보면 워낙 아픈 구간을 지나온.  아픈 구간을 지나온.  아픈 구간을 지나오는 구간이고 하기 때문에  이번 옵션 만기 2월 옵션 만기만 잘 지나면  또 하나의 바닥이 형성되는 것 같아요.  중요한 건 여러분들 보세요.  이 앞쪽에 코로나부터 시작된 저점 구간이 2134  그 다음에 여기면 2300 2228  그 다음에 여기 바닥 8월 5일부터 더 빠지는  12월 12월 9일 바닥이 2362거든요.  이번에도 관세발.  정말 충격이 꽉 왔는데  2360을 깨질 않았어요.  만약에 들어서 놓는 옵션 만기날 들어서 놓는 자리가 생긴다 하더라도  이 구간에서 끝나게 되면 어떻게 돼요.  바닥권이 길게 높게 형성이 잘 되고 있는 거예요.  이렇게 이렇게 안 깨지고 있는 거예요.  전반적으로 우상향하고 있다는 얘기죠.  시장 자체도 삼성전자 SK 하이닉스가 좀.  진상을 부리고 안 가더라도  지수는 얘들이 포지셔닝이 굉장히 높긴 높죠.  삼성전자가 지금 비중이 원래 20% 넘었는데  삼성전자가 10%까지 떨어지긴 떨어졌습니다만  얘가 떨어지면서 뭐가 올라가요.  밑에 있는 애들이 받아주면서 올라간다.  삼바라든지 바이오 삼바라든지  이런 애들이 시총을 받쳐주면서 떠받들고 있어요.  그러니까 오늘 네이버도 세게 올라왔죠.  이런 애들이 세게 받쳐주면서  시총을 조금씩 밑에서 밀어올리고 있기 때문에  얘들이 동시다발적으로 옛날에 코로나처럼  이렇게 우장창 빠지는 게 아니면  지수는 점진적으로 우상향 같이 할 가능성이 높다.  그래서 여러분들의 종목별로 접근하시면 돼요.  오늘 뭐 시총 상위주 중에  중공업들이 많이 좀 조정을 하긴 했습니다.  그러나 이거는 더 크게 높이 가기 위한 하나의 일련의 과정이고요.  그러나 이거는 더 크게 높이 가기 위한 하나의 일련의 과정이고요.  이게 생이라고 생각하시면 돼요.  좀 왔다 갈 수도 있지.  왔다 가면 어떡하라고?  못 줘라고?  또 사면 되지.  배째 이 정신이 필요한 거예요.  지금은 이 주가의 변동성에 심신미약이 되면 안 됩니다.  배째 인마.  나는 코로나도 견뎠고 IMF도 견뎠고  주식시장에 블랙시트도 견뎠고  다 견딘 사람이야.  그래도 주식은 가더라.  나는 절대 포기하지 않는다.  강력한 믿음을 가지고 밀어붙여야 됩니다.  오늘 웬만큼 다 좋았네요.  뭐 현대중공업, 중공업주들만 조금 아팠네.  아야, 하나오션, 아야 뭐 이런 애들.  그죠?  예, 한국조선해양 이런 애들만 조금 아팠고  금융주들 쎘고  KB금융 크게 안 빠졌고  신한증도 크게 안 빠졌네.  메르츠금융이 오늘 같은 날 또 신고가 나고  얘는 뭐 연관이 통변인가.  그나마 악재 속에 살짝 그나마 다행.  포스코홀딩스 살짝 올라왔다는 거.  근데 고생을 너무 많이 해가지고  이거는 물 타지 마세요 제발.  지금 물 타지 말고  조금 더 관망이 없어요.  카카오도 세게 올라왔고 그죠?  SK이노베이션 저번에 말씀드린 종목  아이유, 오우, 조점이 자꾸 높아지는데요?  바닷건에서 출발하는 종목인데  SK이노베이션도 모양 좋고  하나에로스페이스 크게 안 빠졌죠.  삼성회장 크게 안 빠졌어요.  그 다음에  무조건 현대 일렉트리닉 안 빠졌어요.  탄력은 좀 떨어지지만  그래도 아직 안 빠지고 있어요.  한국전력 안 빠졌지.  안 빠졌네. SK텔레콤 안 빠졌고  삼성중공업 안 빠졌고  LG도 얘는 뭐 재미는 없습니다.  옆으로 기고 있어서 제자리 지켜주고 있고  카카오뱅크 오늘 은행들 난리였네.  카카오뱅크가 또 실총 상위에 있는데 또 올라왔고  그러니까 삼성전자 하나만  하드캐리에서 끌고 가는 게 아니고  얘가 못 타면  동생들이 쫙 위로 올리면서 가는 거기 때문에  시장 전반적인 상황은  굉장히 좋은 그림을 그리고 있다.  그리고 코스닥이 오늘 레인보우도 또 치고 나가잖아요.  와 무섭네 레인보우  무서워 무서워  무서운 놈 잘 간다고  알테우젠 반등 좀 나왔고  그 다음에 레인보우 세계 9%  에코프레임 BM도 오랜만에 나왔는데  이거는 안 보는 게 낫겠죠.  그죠? 나오더라도  리노공업 세계 나왔고  제약주들이 세게 나왔네.  그 다음에 JYP도 반등  파마리서치 반등  엔캠 같은 거는 안 보는 게 낫겠죠.  그죠? 2차전지 관련이기 때문에  전반적으로 이 파악은 좀 안 본다  라고 생각하시면 좋겠습니다.  셀트리온 제약 저는 안 보긴 합니다만  제약주들 반등 좀 나와주는 모습으로  코스닥도 그렇게 하락폭을 키우지 않았다.  라고 보시면 됩니다.  그래서 뭡니까?  중요한 건?  강한 종목을 계속해서 추세 추종하고  피라미딩 할 필요가 있다라는 거  생각을 하시고요.  88TV도 우리 미래배국부장님이  또 계좌를 또 올려주셨네요.  감사합니다.  가만히 있으니 가만히로 보이세요.  오픈 멤버신데  미래배국부장님도 계좌를 크게 잡고  키워가고 있으시죠?  예.  172, 160, 165 많이 나오네.  다 뭐 100% 후반대다.  피라미딩을 해서 그럴 거예요.  이게 원래 밑에 가격대가 밑에 있는데  자꾸자꾸 우리가 쌓아가다 보니까  평균 매입가가 좀 높아지고  어이구 이거는 뭐 많이 담으셨네.  1,600만 원 주의나시고  잘하고 계십니다.  축하드립니다.  꾸준히 가고 있는 상황이다.  그렇게 보시면 될 것 같아요.  제주 반도체가 어떠냐고요?  제주 반도체? 갖고 계세요.  상 나와가지고 추세를 한번 돌리는 것 같아요.  살짝 접었다 갈 수도 있어요.  최근 거래량이 좀 많기 때문에  요거 깎아먹고 내려오더라도  추세는 전환시키는 것 같아요.  단기간에.  예. 반등이 지금 산사태형이 쭉 나와버려가지고  반등이 얼마나 세게 나오는지는 알 수는 없는데  그나마 이제 최근에 저가형으로서는요.  저가형 반도체 쪽에 수요가 좀 쏠릴 수 있는  그런 상황의 여건들이 만들어졌기 때문에  의외로 이런 정보들이  반등이 좀 세게 나올 수도 있을 것 같습니다.  잠깐 지켜 보셔도 될 것 같은데요?  보유관점으로 보입니다.  좀 저 정도로 오면 약간 그런 모습이죠.  화장품 쪽에 화장품. 화장품 쪽에.  화장품 제조 같은 그림이 될 수도 있어요  단계간에 올라갔다가 이렇게 조정 왔는데  바로 넘어갈 것 같은데  한 번 더 찍고 넘어갈 수도 있어요  급등 나와가지고  바로 이제 딱 세워놓았다가 넘어왔는데  한 번 더 찍고  바닥 한 번 찍고 나갈 수 있으니까  찍더라도 저점이 깨지지 않으면  호흡과 호흡이 있는 판단에 보유하셔서  추가 면소 하셔도 상관 없을 것 같습니다  제조 반도체는 다 넘겨 놓은 종목이긴 하니까  깔끔하게 다 넘겼네요  뒷반등 세게 나올 수도 있어요  보유관점으로 보입니다  자 밤이 늦었습니다  저도 오늘 방송을 아침 점심 저녁  저녁도 두탕 떴네요  아빠님 방송에 잠깐 출연했다가  또 와가지고 재방송 하고 해서  오늘은 여기까지 하고 일찍 마치도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  날씨가 쌀쌀합니다  건강 잘 챙기시고  여러분들 올해 원하시는 거  모두 이루실 수 있도록  계획 한 번  다시 한 번 점검하시고요  음력으로는 지금 1월 중순 밖에 안 됐으니까  1월 초밖에 안 됐죠  아직 음력으로는 1월 초밖에 안 됐어요  1월 8일 오늘이 1월 8일이구나  음력으로는 1월 8일이니까  다시 한 번 계획 점검하셔가지고  심기 일전할 수 있는 기회가 남아 있습니다  파이팅 하시고요  부자들의 기회는 반드시 꼭 옵니다  힘내시고  파이팅 하시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  내일은 제가 아빠님 채널에 오전에 못 나가요  개인적인 사정이 있어서  아빠님이 직접 나오실 것 같은데  내일 아침에도 재밌을 거예요  꼭 한번 아빠님 채널 가서 보시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  오늘 선택적 집중을 해야 할까 봐요  그렇죠  필요한 시간이 왔습니다  자 애쓰셨습니다  고맙습니다  감사합니다  축복합니다  사랑합니다  좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸시고  푹 주무시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  향해 아빠님 들어가시고요  들어가십시오  바이바이  네 그렇습니다  가끔은 참  아빠님이  70이 넘으신 나이가 맞는지  의구심이 들 때도 있습니다  열정이 너무 좋으셔서  그 열정이 마음에 전달이 됩니다  피카소 뺏겼소 지혜님  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  마치도록 하겠습니다  바이바이