 해외는 정말 강하네요. 다우존스 산업질수도 4만 2천원. 9월달 신고가. 우리나라하고 비교된다 비교된다 차이 난다 차이 나.  S&P도 26일날 신고가. 어제도 양봉. 어제 엔비디아 쎄게 올라왔어요. 나스닥 또 양봉. 역시 미국이란 나라는 쉽게 볼 나라가 아니에요.  웬만하면 성장합니다. 웬만하면 성장하고 웬만하면 갑니다. 물론 한번 힘들 때는 같이 힘들긴 하긴 합니다만 회복속도가 좋아. 회복력이죠 회복력이.  전세계 자금이 워낙 많아져요.  그러니까 회복력이 굉장히 좋아요.  최근에 가장 가장 강했던 조정이 코로나. 그 다음에 여기 21년부터 22년까지. 우리나라는 아직까지 이 바닷건에서 계속 놀고 있는 거죠.  해외는 지금 지수가 다 넘어가 있는 상황이다. 이렇게 보시면 되겠습니다.  이럴 수 밖에 없는 게 해외 시장이 많이 넘어갈 수 밖에 없었던 이유가 하나 있죠.  윤수정님.  신한승님.  김재광님.  비친단.  아 김재광님.  비친단 아니시구나.  상권님.  어서 오시고요.  반갑습니다.  전세계에 자금이 지금 인덱스 쪽에 자금이 미국 시장에 근 70%가 들어가 있어요.  70%가 모여 있답니다. 전세계 시장에 70% 자금이 모여 있어요.  그만큼 자금이 엄청나게 지금 많이 쏠려 있다는 거죠.  그 다음에 뭐 한 20%는.  유럽.  그 다음에 10%가 아시아입니다.  이 시장의 사이즈가 다르다는 거죠.  이거는 어떻게 단편적으로 볼 수 있냐면 MSCI 지수나 이런 데 들어가서 지수 구성하는 쪽에 들어가면 비율이 나옵니다.  비율이 나오는데 거의 뭐 아메리카.  그러니까 아메리카하고 캐나다하고 이쪽이 거의 70%의 자금이 많이 들어가 있어요.  그래서 얘들이 쉬지 않고 계속 갈 수밖에 없는 그런 상황을 만들어 놨어요.  우리나라도 그 10%의 아시아 이 자금에 들어가 있는데 아직까지 신흥국, 지수 신흥국.  안타깝죠.  아직까지도 선진국에 아직 못 들어갔습니다.  여기 들어가야 자금이 본격적으로 들어오는데.  내리르다님 어서 오세요. 반갑습니다.  아직까지 신흥국에 머물고 있어요.  우리가 이 신흥국 지수에 들어간 거는 굉장히 빨리 들어갔단 말이에요.  아십니까? 여러분들.  신흥국 지수가 우리가 언제 들어갔냐면 1992년 들어갔어요. 1992년.  지금 20년이 넘어도 못 들어가고 있어요. 선진국에.  얼마 전에는 공매도를 정지시켜놔 버려 가지고 풀어줘도 되는데 이제.  공매도 있다고 해서 주식 안 가는 거 아니에요.  봐봐요. 미국 시장 공매도 다 있을 거 아니에요. 그렇죠?  미국 시장 공매도 다 있다니까.  군대도 다 하고 있잖아.  공매도의 나쁜 점만 사람들이 공매도가 기울어진 시장이네 뭐네 하는데.  공매도 하는 사람들이 100이면 100 다 맞출까요?  방향성을 다 맞출까요?  다 맞춘다. 1번.  말도 안 되는 소리다. 2번.  다 맞춘다. 맞춰. 다 맞춰.  내가 때리려고 하면 다 떨어지는 거야.  다 맞춘다. 1번.  못 맞춘다.  다 못 맞춘다. 다 못 맞춘다. 2번.  뭐겠어요?  다 못 맞춰요. 신이 아니라니까.  자금이 많아요. 자금이 많아서 얘네들이 원하는 방향으로 지네들이 끌어내릴 수 있는 확률이 좀 높을 뿐인데.  만약에 이 확률이 가끔가다가 잘못돼 가지고 매도 때렸는데 오버슈팅 나오잖아요.  주가가 오버슈팅 나오잖아요. 그럼 어떻게 돼요?  얘네들 팔아낸 것만큼 다시 더 사야 돼요. 그럼 어떻게 돼요?  주가가 이때 오버슈팅이 나오는 거예요.  굉장히 강력하게 나와요. 얘들 방향을 잘못 맞춰가지고.  얘들도 어떻게 고민 고민해가지고 될 수 있으면 좋은 방향에 있는 이격이 많이 난 종목들을 때리려고 하겠죠.  종목들 같은 거 보면 테슬라나 이런 거 보면 이격이 많이 나잖아요.  많이 났으면 많이 먹었는데 더 이상 진행 안 되는데 이런 거 때리려고 한단 말이에요.  그럼 때려. 때렸는데 얘네들이 더 때렸는데 만약에 주가가 올라오잖아요.  그러면 반등이 뒤에서 세게 나오는 거예요. 그래서 막 정거점 넘어가기도 하고 신고가 막 뒤에서 나오기도 하고 해요.  도네임님 어서 오세요. 반갑습니다.  그게 이제 천장을 그리는 모습이 나오죠. 이렇게.  감진님 어서 오세요. 반갑습니다.  이거 지금 차트가 해외 차트가 조금 맞진 않은데.  오늘 제목은 뭡니까? 경쟁을 이겨낸 종목에 집중하라.  경쟁을 이겨내고 있는 종목도.  우리나라도 있지만 해외가 더 많아요.  오늘은 해외를 좀 볼까 싶긴 한데.  자, 봐봐요. 테슬라. 오늘 해외만 다 볼 건 아니에요.  그냥 그런 종목들이 경쟁을 이기고 있는 종목들이 워낙 해외에 많으니까 제가 말씀을 드리는 건데.  이게 진짜 제대로 된 차트예요.  테슬라가 이격이 많이 났어요. 이렇게 쭉 많이 당겨 먹었어요.  그럼 얘들은 무한정 계속 당기지는 않는단 말이에요.  중간중간 어떻게 해서든 때려 먹으려고 한단 말이에요.  왜?  이게 하락하는 낙폭이 워낙 빠르고 거칠고 되게 스피드하거든요.  그래서 내려서 먹으려고 한단 말이에요. 이게 공매도예요.  없는 거 남의 주식 빌려와가지고 매도해가지고 내가 여기서 다시 사가지고 여기서 팔았던 걸 갚는 거잖아요.  이 차익만큼 먹는 거잖아요. 공매도가.  없는 걸 때리는 거거든요.  근데 만약에 얘들이 계속 때렸는데 1원짜리 걸린다고 생각해봐요.  더 때려, 더 때려 했는데 1원짜리 걸려요. 그러면 어떻게 돼요?  이거 갑자기 오버슈팅 나오는 거예요.  얘들이 더 주고 사야 돼요.  그래서 개인투자자들이 공매도를 싫어하는 이유가 꼭지 잡기 때문에 공매도를 싫어하는 거예요.  이해됩니까?  꼭지만 안 잡거나 꼭지를 잡았어도 많이 안 사면 공매도가 그렇게 무서울 필요가 없어요.  맞습니까?  공매도를 제가 옹호하는 건 아닌데 개인투자자들이 공매도를 싫어하는 이유 중에 하나가 꼭지 잡기 때문에 꼭지.  위에서 잡기 때문에 단기적으로 위에서 잡기 때문에 그래요.  볼까?  로드컵 이런 거?  네.  단기적으로 높은 자리, 단기적으로 높은 자리 잡기 때문에 한 서너 달 이렇게 맞아버리면 공매도 맞아버리면 어떻게 됩니까?  팬이 오는 거예요.  내가 사면 빠지고 내가 팔면 올라가고 그게 그 말이거든요.  그래서 우리나라도 마찬가지예요.  내년에 이제 공매도 재개된다고 합니다.  공매도 재개된다고 해요.  근데 이게 계속 안 할 수는 없어요.  해외에서는 계속 공매도 재개를 해라라고 얘기를 하고 있거든요.  우리나라 같은 경우에는 지금 21년 같으면 지금도 삼성전자가 빠지고 있지만 이때의 어떤 고점 친 종목들을 보자면 그런 거죠.  네이버나 이런 거 보면.  고점을 잡았기 때문에 이제 해외에 있는 애들이 보기에는 큰 손들이 보기에는 이거 이제 빠져서 때려서 먹을 수도 있겠는데 라는 생각이 들기 때문에 공매도를 친단 말이에요.  그냥 무작정 치지는 않겠죠.  네이버나 이런 데이터와 자기들의 어떤 수익률과 그동안 먹었던 수익률과 이 정도면 오케이.  그다음에 시장 반응과 시장 반응이 뭐예요?  시장 반응이 뭐야?  대중들 개인 투자자들의 어떤 반응 이런 것들을 보고 매도를 때린단 말이에요.  매도를 이렇게 쭉 때리잖아요.  쭉 때려 버려요.  3일 4일 공매도를 확 때려 버려요.  한 달씩 쭉 때려 버려요.  그러면은 위에 산 사람들은 이제 팬이 오는 거예요.  적게 산 사람들이 팬이 오지 적게 산 사람들이 팬이 온다 안 온다?  안 옵니다.  맞습니까?  내가 40만 원에 내가 있는 돈 없는 돈 다 끌어 모아 가지고 내가 1,000주를 샀다.  아니면 뭐 1만 주를 샀다.  이러면 팬이 오겠죠.  한 주에 40만 원인데.  10주도 아니고 100주만 해도 4천만 원이고.  1,000주면 4억이 넘어가는데.  몰빵했어요 그냥.  그런데 공매도 세력들이 외국인들이 공매도.  때려 버렸어요.  한 달간 빠져.  40만 원에서 30만 원까지 수직으로 쭉 빠져 버리고.  팬이 옵니까?  행복 첫자리님 어서 오세요.  팬이 와요.  이래서 공매도 싫다고 공매도 없애야 된다고 하는 거예요.  그런데 공매도가 있기 때문에 이런 거에서 다시 반등이 어?  더 때려야지 했는데 얘들이 반등이 세게 나오면 다시 사주는 거예요.  그래서 반등이 나오는 거예요.  아니면은 공매도 이제 많이 왔으니까 때려야지 했는데.  얘들도 몇 번 실패했는데.  얘들도 몇 번 실패를 한다고.  매번 먹는 게 아니라 그랬잖아요.  야 이거 너무 많이 올라왔어.  때리자 때리자 했는데 안 때리고 더 올라가 보여요.  때리자 때리자 했는데 안 때리고 더 올라가 보여요.  얘들도 몇 번 실패하죠.  그럼 돈을 손해를 많이 본 다음에.  나중에 공매도 치는 세력들도 오기가 있잖아.  내가 너를 때려서 뭐 그리.  결국은 맞춘단 말이에요.  포기하지 않기 때문에 맞추긴 한데.  얘들도 실패를 많이 해요.  그래서 공매도가 어떻게 보면 굉장히 나쁜 건데.  나는 없는 주식을 빌려가지고 매도를 하는 게 말이 되는 거냐라고 하지만.  그게 시장의 속성이고 우리나라만 있는 게 아니고.  전 세계에 다 있어요.  오신 곳 소리인데.  오늘 수요일이잖아요.  수요일, 밤, 주, 월, 수, 금.  웬만하면 하지.  명절 뭐 그때 아니면은 웬만하면 합니다.  우리나라만 있으면 이게 문제가 되지만.  우리나라만 있는 게 아니라 시장이 있으면 어디든지 다 있는 게 공매도예요.  고점만 안 잡으면 돼요.  여러분들 고점을 잡더라도 서서히 접근하면 돼요.  고점인지 아닌지 잘 모르죠.  바닥보다, 바닥보다 뭐가 어렵다?  고점을 알아내기가 다 왔는지 안 왔는지 알아내기가 더 힘들어요.  바닥은, 바닥은 뭡니까?  개인들이 완전 소외되고 안 사고  그다음에 바닥에 어떤 지지라인이 나오는 거 보고  서서히 접근해도 되는데 고점은 참 힘들어요.  다 나왔나 싶은데 또 넘어가요.  다 나왔나? 우와 이게 뭐 10만 원이에요.  30만 원까지 왔으니까.  엄청 많이 나왔네요.  3배 나왔으니까 이제 끝났겠지 하는데 또 넘어가요.  40만 원.  40만 원 나왔으니까 이제 끝났겠지 하는데 또 넘어가요.  44만 원.  그래서 천정 찾기가 상당히 어렵긴 어려워요.  율브라든 최지포스님 어서 오세요. 반갑습니다.  그렇기 때문에 여러분들이 한 방에 왕창 들어가면 고생 아닌 고생을 계속 할 수밖에 없어요.  고생 아닌 고생을 계속 할 수밖에 없어요.  고생을 계속 할 수밖에 없다고 해서 우리 팔팔티비에서 가장 많이 여기는 게 중앙에 있는 게 비중이잖아요.  비중.  이거는 어떻게 보면 그릇의 크기에요. 그릇의 크기.  내 그릇의 크기에 맞게 넣어라.  내 그릇의 크기는 소주잔인데  그죠? 여기다가 몇 억을 쏟아 부으면 소주잔이 깨집니까? 안 깨집니까?  깨진지도 모른다 본인은.  그렇기 때문에 문제가 발생되는 거예요.  내 그릇을 알아야죠. 내 그릇을 아는 과정이 꼭 필요해요.  내 그릇을 아는 과정이 꼭 필요합니다.  이거 모르고 그냥 비중에 대한 개념도 없이 들어갔다가 고생을 많이 하죠.  이게 우리 팔팔티비에서 부자파님 방송을 들으시고 다른 전문가님 방송, 제 방송을 들으시는 분들은 다 이해가 되는 부분이죠. 그죠?  근데 사람이 욕심나면 이게 또 마음대로 안 되는 게 주식이잖아요.  지르고 싶은 게 또 주식이다 보니까.  이게 또 가끔가다 지르게 된다. 그죠?  네. 감사합니다.  가끔가다 지르게 돼요.  지름신이 오잖아. 귀신이 오네. 마구니가 온단 말이야. 마구니.  악기. 이런 게 와요.  맨날 그거 뭐 100만 원씩 사가지고 50만 원씩 사가지고 돈 언제 벌어.  요번에 돈 좀 생겼으니까. 퇴직금 받았잖아.  퇴직금 없는 셈 치고 질러 보는 거지. 뭐.  퇴직금 산 거 다 때려낸다. 그러면은 그거는 좋은 선택이에요? 나쁜 선택이에요?  이게 한 방에 온단 말이야. 늘. 늘 한 방에 와.  그걸 조심해야 돼요.  그래서 여러분들도 어떤 경쟁을 이기고 있는 상태.  여러분들도 밖에서 경쟁을 많이 하잖아. 알게 모르고 경쟁 많이 하잖아.  경쟁을 하고 있고 하는 중이고.  할 예정이잖아요. 그죠?  이런 예정이 있단 말이야. 경쟁. 어쩔 수 없어요.  기업도 개인도 계속 경쟁을 해야 돼요.  그래서 경쟁에서 도태되면 어떻게 됩니까?  시장이 살아남지 못해요.  그래서 경쟁에서 이기려고 하는. 이기려고 하는.  아니면 이기고 있는. 앞으로는 몰라. 또 질지. 질지 몰라.  그런 종목들을. 그런 기업들을 살려고 노력해야 되겠죠.  제가 오늘 이거 어떻게 이기는지.  이거는 어떻게 보면. 이거 인터넷에 떠도는 짤인데.  재밌어서 제가 이거 갖고 왔는데. 이거 한번 보실래요?  와. 이거는. 어떤. 뭐라 그래야 되지?  되게 이 어떤. 매매에 대한 부분들을 딱.  일깨우죠. 그냥 뭐. 짜고 치는 고스톱이고.  쇼츠를 찍기 위해서 이렇게 했지만.  이게 결코 쉽게 넘길 수 없는. 가볍게 넘길 수 없는.  그런 영상이에요. 한번 보실까요?  이게 쇼츠라서 뭐. 유튜브 걸리면 어쩔 수 없지.  경쟁이 없다면. 이 경쟁이 없다면 어떻게 돼요?  A라는 회사. B라는 회사. C라는 회사. D라는 회사가.  시장에서 경쟁을 한다. 맞죠?  전자 쪽도 경쟁을 하고. 자동차 쪽도 경쟁을 하고. 조선 쪽도 경쟁을 하고.  전기. 전자. 뭐. 음식료. 다 경쟁을 하는데.  경쟁이 만약에 없다라고 생각해봐요.  경쟁이 없으면 어떻게 돼요?  경쟁이 없다. 어떻게 됩니까?  이건 뭘. 뭘 얘기하는 거예요?  독점을 얘기해요. 독점을.  내 혼자 다 하는 거예요.  이러면 경쟁이 안 되면 뭐가 돼요?  가격 경쟁력이 없어져서 얘가 하고 싶은 대로 가격이 점점 올라가요.  가격 결정권을 얘가 갖고 있기 때문에.  경쟁을 하게 되면 가격 결정권이. 물론 이제 잘하는 기업들이 갖고는 있습니다.  A그룹. 그다음에 뭐 특출난 기업들이 가격 결정권을 갖고 있는데.  그래도 함부로 할 수 없는 게.  경쟁사들이 있기 때문에 가격을 무한정 높이거나 무한정 낮출 수는 없어요.  빚은 무리하겠단 말이에요.  음?  잘했어요. 오신 곳으로.  그걸 보여주는 게 오늘 이 영상이에요.  경쟁이 없다면 패자는 뭐가 된다? 고객이 된다.  경쟁이 없다면 패자는 결국 고객이 된다.  저거 보세요. 경쟁이 없다면 시장에서 패한 사람은 뭐가 돼요? 고객이 될 수밖에 없어요.  굉장히 재밌는 짤이더라고요.  그냥 지나가면서 갑자기 이 영상이 뜨는 거예요. 저한테.  알고리즘으로.  이거 뭐지? 하고 봤는데.  대게. 아 이거지.  이게 대기업이 중소기업 잡아먹는 방법이거든요.  자 보세요.  수박 장사를 합니다.  수박 장사를.  옆에 아저씨는 20달러에. 20달라고 하시면 20달러에 내놨어요. 4덩이를.  봤어요?  옆에 꼬맹이는 15달러에 내놨어요.  15달러에 내놨어요.  근데.  수박이 잘 팔려요. 왜? 싸니까 잘 팔리는데.  요거 화면에 들어가기 전에 유튜브 가서 한번 찾아보세요.  요거를 보면 여기는 4덩이를 내놨는데 얘 꼬마는 3덩이를 내놨습니다.  마이크 타이슨님 어서오세요.  무시무시한 분이 오셨네.  영상 잠깐 보고 갈게요.  짧으니까. 쇼츠니까. 김행부님 어서오세요.  처음에 얘가 내놓는 사이즈가 3개를 내놨어요.  10달러로 낮추죠. 얘가 10달러 낮추면 다 사옵니다.  가격을 25달러로 올립니다. 15달러. 10달러로 올려요.  무슨 말인지 알겠습니까?  처음에 얘가 5달러 낮췄죠.  근데 본인 거 싸왔지. 보다.  10달러로 낮추니까 지 가격보다 가격이 더 낮잖아.  이거 물건 다 사버리는 거야.  되게 빨리 지나간다.  10달러 받고.  40달러 줄 테니까 수박 다 줘.  그러니까 가격을 올려버립니다.  경쟁 상대가 없죠.  그렇죠?  옆에 더 잘 팔리니까.  10달러가 아니고 14달러로 하거나 아니면 같은 15달러로 했으면.  이건 어떤 패러디예요.  패러디인데.  같은 15달러로 했으면 비싸게 팔렸겠죠.  너무 열받아버려서 너무 싸게 내놓은 거야.  그렇죠? 치킨 게임이에요.  그래서 옆에 다 사와 벌써 얘가.  근데 물량이 없잖아.  근데 가격을 올려버리는 거야.  어떻게 돼요?  시장에서.  이걸로 시장 논리를 설명하기는 좀 그렇긴 합니다만.  단편적으로.  단편적으로.  자금력이 있는 사람들이 비슷한 상품을.  비슷한 상품은 어떻게 됩니까?  조금 싸게 내놓고 고객들을 모아서.  옆에 있는 다른 기업들의 가격을 인하할 수밖에 없게 만들어 놓은 다음에.  그 물량을 싹쓸이 다 해버립니다.  자기들.  본인들이 파는.  이건 이제 음식이니까 이렇게 되는데.  물론 뭐.  전자제품이나 브랜드 있는 건 이렇게 안 되겠습니다만.  가격 경쟁이 이렇게.  낮출 수도 있다는.  얘 꼬맹이 똑똑한 거예요.  처음에.  세 덩이를 내놓는 이유는.  처음에 얘 세 덩이 놔두고 있잖아.  네 덩이잖아.  가격도 싼데 세 덩이인데.  이거 어떤 느낌이 와요?  마케팅 잘하는 거예요.  이거 15달러 안 사면.  다 사라지겠네.  빨리 사야지.  구매자들의 어떤 구매 의욕을 빨리 불러일으키는 거야.  옆에 사람보다 조금 적게.  그래서 빨리 다 팔리니까.  열 받으니까 가격을 내리고.  재밌죠.  그래서 시장에서는 이 경쟁이 꼭 있어야 돼.  경쟁이 없다면은.  패자는 결국 고객이 될 수밖에 없습니다.  안 그렇겠습니까.  그래서 여러분들이 갖고 계시는 어떤 중요한 주식들.  중요한 주식이라고 생각되는 종목들이 꾸준히.  매수해서 모아가고 있는.  그 기업들의 주식을.  이런 식으로 허무하게 뺏기지 말라는 거야.  치킨 먹고 싶어요.  치킨도 보면.  가격 경쟁력이 굉장히 심합니다.  왜 치킨집이 엄청 많아요.  브랜드 치킨집도 많고.  그 다음에 뭐 그냥 동네 치킨집도 많고.  동네 치킨집이 맛이 괜찮은데.  어? 오랜만에 오셨네요.  이렇게 가격을 저렴하게 내놓으면.  어떻게 돼요.  이 집 불나요.  맛만 괜찮아.  맛만 비슷하면.  가격 저렴한 게.  가격 저렴한 게 장땡이기 때문에.  근데 뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  잘 영업을 하긴 하더라구요 그래서 음 어떻게 보면 네이버 카카오도 어 지금 주가가 많이 떨어져 있지만 재미있는 모습에서  반갑습니다 카카오가 지금 조금 이 경쟁에서 밀리는 모습이죠 주가가 더 안좋아요  같이 바닥에 빠져 있는데 오늘 조금 일찍 마치도록 하겠습니다 음 같이 바닥에 빠져 있는데 네이버보다 카카오가 더 약한 이유는 뭐예요  이게 경쟁력이 약해지고 있다라는 거에요 주가 보면 네이버는 크게 전저점을 깨지 않고 버티고 있어요  자사주 매입의 소각 얘기도 나오고 있죠 카카오 지금 나옵니까 카카오 안 나오고 있어요  이렇게 되면 어떻게 되요 만약에 밑에서 모아 가신다고 생각하시면 카카오로 모아갈게 아니에요 지금은 만약에 저는 만약에 추천드리진 않습니다 네이버  카카오 추천드리진 않고 저는 바닥 밑에서 사는거 별로 안좋아해서 근데 만약에 네이버를 계속해서 밑에서 사고 싶다 하시면  카카오보다 네이버를 사시라는 거에요 경쟁력이나 주가의 차트 흐름이나 이런 것들을 봤을 때 어떻습니까  네이버가 훨씬 경쟁력이 있고 경쟁에서 이기고 있는 과정 중에 있다라는 거에요  이해 되시죠 만약에 사실 것 같으면 이런 것들은 이제 사실 것 같으면은  15만원 저리나 16만원 저리에 이제 조금씩 관심을 가지세요 왕창 다 사시면 안되요 집 지루해요 지루해집니다  페라리 주식을 봐달라고 갑자기 드닷없이  페라리 페라리가 페라리를 사지만 페라리 주식을 사라는게 낫긴 낫지 페라리 계속 가네요 더갖고 가세요  어 페라리 계속 가고 있네  예 계속하고 있잖아요 가고있는데 뭐 자꾸 물어보는 거죠 가고 있잖아요 뭐 뭐 저 뭐시기뇨 뭐시기냐 지금 뭐 반도체 파운드 라고 끝났다 뭐 꺾여서 내려와 왔다 김박맞 신청했으면 저쪽에서 샷 알림 보여주 announce  지금 어 반도체 파운드 끝났다 뭐 꺾여서 내려왔다 뭐 깜발만꼬 gettin  올라갔다 뭐 테슬라 보다 낫네 페라리가 계속 갖고 가요  테슬라 보다 낫잖아 테슬라 꺾였잖아 올밤 꺾였죠  추봉식 조금 꺾였잖아 아직 안 가잖아 근데 페라리는 안 꺾였네  염소형님 어서오세요 갖고 가면 되지 뭐 걱정이나  가격도 400불 와 비싸다 테슬라 240불 가격도 따버리네  페라리는 페라리인거에요 갖고 가시면 되고  아시겠죠 카카오 회상 불능이냐구요  언젠가는 올라오겠지만 지금 굉장히 약해지고 있어요  이런거는 하나 나올 수는 있어요 이런건 나올 수 있는데  자 봐봐요 이 카카오가 왜 지금 일단 대표이사가 구속되고 있잖아  대표이사가 구속되고 그 수장이  그 수장이  머리가 지금 없는 상태에요 머리가 없어요  지불을 제일 많이 갖고 계시는 분들이 머리가 없다고  헤드가 없는 상태잖아 연간 매출이 영업이익 봐봐요 안 늘어나고 팍팍팍 늘어나줘야 되는데  지금 상반기 2600억 해보면 이거 제자리라는 거에요  여기에 비해서 물론 이 영업이익하고 이게 모든걸 다 얘기해 주진 않지만  이게 팍팍 늘어 줘야 된단 말이야 4조 3천 5조  4조 6조 8조 9조 10조 영업이익도 1조 원때에서 1조 9천억 까지  상반기 때 8천억 번으로 보내고 누가 뭐 뭐 뭐 사실래요 뭐 살꺼에요  카카오 살꺼에요 천억 번은 카카오 살꺼에요 네이버 살꺼에요  네이버를 왜 살게 된났나 네이버를 왜 많이 씁니까 카카오로 왜 많이 씁니까.  저는 네이버를 훨씬 더 많이 씁니다 카카오 안쓴지 한참 되서 다음에 어떻게 샀는지 다 까먹었어 들어가지질 않아요.  개인 유저들의  개인 유저들을  끌어당기는 힘이 있어야 되는데  끌어당기는 힘이 없어요. 언젠가 올라가긴 올라가겠지.  근데 지금은 아니라는  지금 살 필요는 없어요.  그죠?  그치. 네 번 말씀해. 페라리 불타기  해도 되냐고요? 한번 해보는 거지 뭐.  답이 어디 있노. 정답은 없잖아요.  정답은 없는데  페라리 들어서  신고가 쓰고 얼마 전에 9월  초에 신고가 썼네. 그죠?  9월 초에 신고가 쓰고  떨어졌기 때문에  뭐 혹시라도  몰라요. 400불  언저리까지 들어올 수는 있기도  있는데. 근데 아래쪽 박스를  위에 박스를  세게 넘어가는 상황이라서  만약에 산다면은 사봐도  굳이 왜 그렇게 페라리를 좋아해요?  네. 드림카라서?  드림카라서  페라리를 계속 사는 거예요?  시장 전체에 사요.  시장 전체를  시장 전체만 사도 다 넘어가는데  네.  굳이 비싸게 400불씩  주고 사요? 시장 전체에  투자해도 되잖아. S&P500에 투자해도  되잖아요. ETF에 투자해도  되잖아. 더 싸르긴데.  페라리 좋아해서  사는 건 괜찮은데  한 종목만  너무 올인하지 말라는 거죠.  시장 전체를 사는 게 더  좋지 않을까요?  역사가  얘기를 해주는데.  싫어하진 않죠. 잠재 고객인데  다 된 밥에  쇠뿌리는 것도 아니고 갑자기 왜 초를 칩니까?  좋아할 수 있지.  좋아할 수 있고 주식도 같이 올라가면 좋죠.  근데 페라리 역사를 보면  이게 지금 빠지고 있지는 않아요.  갑자기 자동차로 가서 그렇긴 한데  약간 꿈의 드림카잖아요.  드림카잖아.  드림카잖아.  요즘 돈 주면 다 끌 수 있어요.  페라리 마이클 타이슨님.  내 차를 만들기가 좀  어려워서 그렇지.  렌트하면 다 타볼 수 있잖아요.  여기 박스 여기 박스를  자근자근 넘어가는 모습이 좋긴 좋습니다.  잘하고 있어요.  경쟁인 색 있잖아.  고급차의 대명사는 페라리잖아.  그죠?  이런 종목도 괜찮아요.  그 다음에 여러분들 시장 많이 보잖아.  코스트코.  페라리 팔아서 코스트코 사세요.  주가 900불이다.  전세계 매장이  몇 개가 있더라고요.  예의의 전략은  확실해요.  마진을 좀 적게 남기자.  마진을 좀 적게 남기자.  대신 박리 담에다.  왕창 팔아라. 품질 좋게.  환불 그냥 받아라. 대박이죠.  근데 우리는 회원제다.  웃긴 거 알아요. 캐나다하고 미국에서  미국인가?  이구세큐티브 회원이  70%  가격이 비싸대요.  회원권이 비싸.  일반 회원권보다 두 배나 비싼데  거의 70%가  기티브 회원이고  그게 또 캐시백이 되니까.  재가입률이 미국에서는 90%.  회원제 한 번 회원하면 영원한 회원인 거예요.  대박이죠.  계속 갑니다.  지금 사도 될까요?  원래 무서운 거는 고민돼요.  원래 무서운 거 고민돼서  쉽게 접근이 안 될걸요.  이게 계속 그냥 이 상태로 계속 갈런지  아니면 액면 분할을 하려는지는 알 수는 없는데  액면 분할 하면은 손해보는 건 아닌데.  액면 분할 하면은 손해보는 건 아닌데.  액면 분할 하면은 손해보는 건 아닌데.  액면 분할 하면은 손해보는 건 아닌데.  액면 분할 하면은 손해보는 건 아니니까.  지금도 매출액이 계속 오르고 있어요.  이거는 사람들이 잘 안 사죠.  그다음에 월마트 이런 거 안 사요.  월마트도 79%에서 안 빠져요.  대박이죠.  우리나라에서 월마트가 기지개를 못 피는데  거의 전 세계적으로는 월마트 나갈 때 세게 나간다.  이것도 한 70% 들어오면.  월마트도 월봉 보면 좋아요.  월마트도 괜찮고.  월마트도 월봉 보면 좋아요.  월마트도 월봉 보면 좋아요.  좀 부담되지 않아요.  부담되면 한두 주만 사보거나  10주 미만은 사가지고 시세 구경해보는 건 괜찮은데.  저도 코스트코도 가고  이마트도 가고  이마트 트레이더스도 가고  뭐 많이 가본단 말이에요.  신세계도 가보고 롯데도 가보고.  많이 가보잖아요.  제품이 좋아요.  이게 규모의 경제를 하다 보니까  코스트코가 같은 가격이라도 싸고  대신 양이 많지.  양이 많아가지고.  그렇긴 한데.  이런 회사는 괜찮습니다.  크게 영향 안 받아요.  지금 시끄러운 거는 기술주들.  반도체 기술주들이 시끄럽지.  얘 봐봐요.  크게 흔들림 없다니까.  크게 흔들림 없어요.  봐봐요. 월봉에서 운봉 나온 지가 몇 개 없어요.  2020년 코로나 때도 이게 다예요.  이게 다.  아 나 이거 왜 일찍 안 봤지.  코스트코 맨날 가면서.  그렇죠. 100만 원이에요.  그래서 좀 부담스러워.  그거면 월마트를 사세요.  월마트를 페라리도 괜찮은데.  월마트 식자재 써야 되잖아요.  근데 좀 무섭게 서 있긴 서 있다.  고개를 팍 들고 있어서  만 70% 정도 기다려 보는 것도 괜찮긴 한데.  뭐 월마트 같은 거.  코스트코나 월마트 코로나 때 이렇게 다예요.  박스 넘긴 지 얼마 안 됐어요.  연초에 넘겼어요.  50%에서 80%  다른 애들 보아면.  가격대가 그렇게 부담되는 가격대는 아니다.  시장 경쟁에서 이기고 있는 애들이잖아요.  월마트. 잡을 애들 있어요?  전 세계에서? 없어요.  없어. 월마트 매장이 몇 개 개요?  월마트 매장이 전 세계에 지금 약 한 얼마가 있는지.  500개 정도 있대요.  이게 좀 예전 예전 자료인데.  연 매출만 하더라도 5,592억 달러.  우와. 게임이 달라요. 게임이.  로키드 마틴. 더 될 거예요.  로키드 마틴. 로키드 마틴 계속 가네요.  어우 너무 위격 났는데.  근데 무서운 놈이 무섭다고 계속 갑니다.  가는 애가 가요.  지금 전쟁 계속하잖아요.  지금 그 누구. 헤즈볼러가. 우리. 좀 살아라.  헤즈볼러가. 우리. 좀 살아라.  살려주세요. 휴전합시다. 뭐 이러고 있어요.  이스라엘이 싹 잡아. 소위 말해서 싹 잡아 족치고 있어요.  박살내고 있어요.  레바논에 거의 뭐 수시로 공습 들어가고.  그죠?  가자지구 거의 뭐 1년 동안 쥐 잡듯이 잡고 있죠.  근데 가자지구를 완전히 다 이게 못하는 게 땅굴이 너무 많아서  애들이 어떻게 하지 못한다고 하네.  그럼 뭐 지금 전쟁통에 애들 뭐 논한 거지. 뭐.  로키드 마트.  하아. 예전에 이제 유튜브 쪽에서 해외 주식 보는 분들은  엔비디아도 좋고 좋지만 이런 종목으로 파는 것도 괜찮다 말씀드렸던 정보로 인데  그때 400불. 언저리서 말씀드린 거 같은데.  600불.  단기적으로 좀 이격나긴 났는데 계속 갑니다.  우리나라도 마찬가지구. 우리나라면 하나의 스페이스 계속 가잖아.  안 가요? 가고 있잖아.  간다 아입니까?  힘고까 아이가.  계속 가잖아.  오오. 로키드 마트. 저리 가라.  36만. 로키드 마트 600불.  에이 반토막입니다. 우리나라. 아예 더 가야 되네.  더 봐도 돼요. 더 가도 돼요.  보잉요. 보잉은 지금 얼마 안 해요.  보잉은 많이 빠졌어요.  보잉은 코로나 때 그 자리에요. 그 자리가 그 자리입니다.  보잉은 우리나라 비행기도 마찬가지이고  보잉은 코로나 때 그 충격을 헤어나질 못했어요.  들었다가 다시 나왔다. 그리고 또 또 나왔죠.  무기 관련해서는 뭐 보잉이나 뭐 이런 애들은 엔진 관련해서 G나 이런 엔진 관련해서 많이 팔아먹긴 한데  방산주를 확실히 보려면 로키드 마트에서 보는 게 맞아요. 미국에서는.  얘만큼 잘 나가는 애들이 없어.  392불에 샀는데. 400불 때 샀는데. 많이 못 샀다고.  지금 따불라서 단기적으로 이겨나가 조금 부담스러운데요.  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열.  10개월 정도 올라와서 옆으로 서거나 조종 좀 올 수도 있어요. 좀 찬찬히 지켜보세요.  갈 때 간다고 이렇게 갈 수도 있긴 있는데  뭐 전쟁통에 전쟁이 안 끝나니까 무기 계속 팔아먹고 있잖아요.  우리나라도 그렇고 그 덕분에 뭐 방산주 잘 간다만 경쟁에서 밀리진 않았죠.  우리나라가 자주포에서 밀리지 않고 전차에서도 유럽에 조금 팔아먹고 있고  그 다음에 벵기도 조금 T50 좀 팔아먹고 있고. 아직까지.  KF-21은 우리나라도 아직 운영을 안 해봤기 때문에 이건 못 팔아먹지만.  뭐 전차 자주포, 비행기 팔아먹고 이제 함선 슬슬 얘기 나오죠.  가성비가 좋으니까. 일단 우리는 가성비 좋아요. 가성비.  경쟁에서 이런 애들하고 싸우기는 좀 힘들지만 가성비로 밀어붙이고 있잖아요.  정은희 도박. 정은희 얼마 전에 그랬는데요. 정은희 얼마 전에 그랬잖아.  저는 너네들이 도발 안 하면 전쟁할 일이 없다. 도발하지 마. 도발만 하지 마.  우리는 평화주의자이라고. 정은희 많이 약해진 것 같은데요. 몸이 안 좋은가.  그러나 너네들이 자꾸 자극을 하면 우리도 핵 쏠 수도 있어.  자극 안 하면 분리된 두 나라로 그냥 있자고. 뭐 이런 식으로 얘기하는 것 같은데.  정은희 대가 내려오면 내려올수록 야계야계. 야계죠. 그렇죠?  걔네들 때문에 그런 게 아니고, 유럽에도, 우크라이나에도 엄청 팔아먹고 있고, 한번 지원하면 몇 조는 아니잖아.  한번 지원하면 몇 조. 우크라이나 겁나 팔아먹고 있죠. 지금 이스라엘 지원해주는 거 겁나 팔아먹고 있지.  이스라엘만 해도 미사일 한 번 싸버리면 얼마입니까? 아이언 도움 한다고 미사일 싸버리면. 한 발이 몇 천만 원짜리도 있는데.  미사일 이런 애들 많아.  만들어요? 아니요 사오는거야 난리 나지 하나 시스템에서 더 갈 수 있어요  하나지잖아 하나  요거 조금 더 되긴 한데 그래도 넘겼잖아요 요거 들어오면 사세요 17,000대 사오면 되지 뭐 겁낼거 뭐 있노  요런 것들은 경쟁이 치열한데 그 틈바구니에서 겨우 겨우 경쟁력을 만들어 가고 있는 회사에요 좋은 회사에요 하나 집안들은  아 유튜브에.. 왕 오래하고 싶은게 당연하죠  아빠님이 버핏다라, 정유주, 일본 주식 망했다고 죠osion  아 그래요? 정유주? 해외에 정유주 보자  쉐브론하고 죽었나? 쉐브론  괜찮으면 나쁘지 않은데 조금 추세가 좀 밀린다 그죠?  버핏은 여기서 샀겠지 미리 사놓고 나중에 공지 하니까 겠죠  주식 없애서..  페트로 차이나?  페트로 차이나? 차이는 건 차이나잖아  중국이잖아 가는 애들은 괜찮은데  미국 거 사야 돼요  중국 거 잘못 사면 아빠님이 알아서 하시겠습니다만  너무 많다  그 사람들이 바로 사고 얘기하지 않는다고  우회해서 사고 나중에 여기 왔을 때 얘기를 하기 때문에  물론 이제 정보점 넘어갔기 때문에  요만큼만 먹어도 대단한 거지만  그 정보가 빨리빨리 안 돌잖아요  돈 주는 정보도 아니고 그죠?  하여튼 뭐 그렇습니다  그리고 중국 관련해 가지고는  이제 뭐 소수의 관심을 가지셔도 되긴 되는데  오늘 보니까 역시나 단기간에 좀 뜨면 맞습니다  맞아요 오늘 상해하고 심천하고 이틀 연속 맞았어요  북경제 끝나고 나서 오버슈팅 한번 나오고 나서  오늘 맞았죠  상해도 맞았고 심천도 맞았어요  맞았는데  중요한 건 맞긴 맞았는데  버틴다거나 조정이 그렇게 깊지 않으면  조금 더 갈 가능성이 있습니다  조정이 이렇게 나올 가능성도 있어요  보이시죠?  애들 오버슈팅 잘 나옵니다  지수도 오버슈팅 굉장히 잘 나와요  근데 나오고 나서 후유증 있어가지고  다지는 구간이 분명히 생길 거란 말이에요  오버슈팅이 확 나오죠  근데 이게 생각보다 후유증이 큰데  후유증을 만들더라도  전반적인 어떤 추세를 만들어 나가면은요  전반적인 어떤 추세를 만들어 나가면은요  이제 관심 가지셔도 될 거야  그죠?  그죠?  요런 모습이 나올 수 있어요  어떻게 어떤 모습이 나올지는 알 수는 없으나  정말 세다면  지금 시진핑이 또 정권 또 연장해야 되잖아  돈을 왕창 풀어가지고 증시를 들어올렸는데  그 약발이 시장에 대한 반응이  시장 반응이 어떤지 보시고  개별종목 하시는 분들은  아빠님 방송 많이 잘 들으세요  중국도 개별종목 하시는 분들은 아빠님 방송 많이 잘 들으세요  종목 하시는 분 아빠님 따라 좀 하시고 아니면 나는 뭐 시장 전체에 투자하고 싶다 하면은 etf 에 지수에 투자하시면 되요  예 아시겠죠 중국도 etf 종목들이 있으니까 etf 하시되 지금 단기간 하나 둘 셋 넷 다섯 5일간  근 60% 그냥 점프 해버렸기 때문에 60% 넘치고 1500에서 2000이니까 그죠 70% 정도  오브슈팅 나와서 아마 조정 좀 하고 갈 그냥 가진 않을 거에요 아무리 돈을 많이 푼다고 해도 조정에 대한 부분도 좀 생각을 하시고  아 빠지지 않는다면 예 지지가 된다면 그때부터 적극적으로 관심을 가지셔야 됩니다 앞쪽에 좀 오브슈팅 나왔습니다 그죠  예 너무 급하게 나왔기 때문에 좀 조정하고 가지 않을까 싶어요  음 월마트 아 겨울에 코로나가 유행하는 건가요  어  어 겨울에 코로나가 유행하는 건가요  어 겨울에 코로나가 유행하는 건가요  어 겨울에 코로나가 유행하는 건가요  코로나가 계속 알게 모르게 유행 중이죠 예 감기 처럼 약이 있어서 그 약을 구하기가 어렵고  비싸서 예 약이 있기 때문에 크게 뭐 요즘은 뭐 크게 얘기를 안하는 상황이 예전 처럼  엔비디아 팔란테아 잘가요 송성부자님 갖고 가보세요 엔비디아는 아빠님 조금  엔비디아는 아빠님 조금  엔비디아는 아빠님 조금 많이 좀 초심 하라고 말씀하시죠 그런데도 불구하고 또 정보 좀 다 왔어요  많이 좀 초심 하라고 말씀하시죠 그런데도 불구하고 또 정보 좀 다 왔어요  많이 좀 초심 하라고 말씀하시죠 그런데도 불구하고 또 정보 좀 다 왔어요 천 132 부리고 오늘 시장이 어째 되고 있노  천 132 부리고 오늘 시장이 어째 되고 있노  천 132 부리고 오늘 시장이 어째 되고 있노 음  음  음 시장 아래꼴이 다 달고 있네요 선물에서 아래꼴이 달고 있네  시장 아래꼴이 다 달고 있네요 선물에서 아래꼴이 달고 있네  시장 아래꼴이 다 달고 있네요 선물에서 아래꼴이 달고 있네 음  넷플릭스가 잘 가더라고  엔비디아도  10월 9일이잖아 오늘  1.3% 5일 또 올라간다  정거점을 한번 또 찍고 넘어갈 수도 있을 것 같아요  워낙 뭐 수요가 좋아서  수요는 너무 좋은데  지금 공급이 못 따라가고 있죠  외출액이나 이런 것들도  TSMC도 잘 나왔고  우리나라 삼성전자만 진상이에요  얼마 전에 실적 발표하고  임원이 죄송합니다  인적 쇄신하겠습니다  이러면서 사과문을  예외적으로  사과문까지 발표를 했는데  따라가려면 시간이 좀 걸리겠지  아직까지는 이 여운이  워낙 강했던 이 여운이 있어서  그냥 씹지는 않는  엔비디아  반등까지 나오는 부분들이기 때문에  비중이 많으신 분들은  비중에 대한 조정 부분도  조금 생각해 보시고  워낙 강하네요  진짜  그래서  AI에 대한 수요가  너무 강력하다 보니까  주가가 웬만하면 잘 안 꺾이거든요  대단하죠  적은 금액으로 최대의 효과를 보려고  머리를 굴리지 마세요  머리 굴리면 안 돼요  머리 굴리면 안 돼요  적당히 담아놓고  적당히 담아놓고  시간을 잘 보낼 수 있어야 돼요  주식 그냥 가는 게 아니라니까  주식 그냥 가요  주식 그냥 안 가요  아까 봤던  뭐  뭡니까  하나에러스페셜 같은 거  그냥 갔습니까  아니 굉장히 지루한 구간을  거쳐갔던 거예요  봐봐요  이게 바닥에서 1년 반이다 지금  1년 반  들어서 다시 제자리 들어오는 거  이거 3개월  그죠  그리고 여기 5만 원을  본격적으로 넘어서  10만 원까지 가는 구간에도  시간이 많이 걸려요  3년 걸렸어요  여기서 이 구간이 3년 걸렸어요  근데 너무 머리 많이 쓰면  머리 아프고  시간은 안 가고  그죠  주가는 내 마음대로 안 되고  그런 상황들이 자꾸 생긴단 말이에요  그냥 던져놓고  던져놓고  뭐 대충 산다라는 건  좀 표현이 좀 그렇긴 하지만  던져놓고 자기 생활 하세요  내가 재밌는 거 하시라고  주식 너무 신경 쓰지 말고  좋은 주식 좋은 방향에 있는 종목들  경쟁에서 이기고 있는 종목들을  내가 담아놨다면  그리고 추세까지 좋다면  던져놓고 일해요  일하시고  소울거리 있으면 소울거리 찾으시고  그것도 없다  운동하고 명상하고  책 보고  이렇게 시간을 보내세요  삼백 살까지  불로 장생 하시는 거예요  불로 장생 하시는 거예요  적당한 부분에서 조정이 들어오더라도  버틸 수 있는 마인드를 만들어야 되고  내가 멘탈을 만들어야 되니까  그러려면 운동하고  뭐 해야 됩니까  명상하고 해야 돼요.  이거 들어올 때 멘탈 깨져버리면  아무리 좋은 종목들도  중간에 다 던져버립니다  잘 버틸 수 있는 방법을 자꾸 고민해 보세요  시련에 기도를 일으켜야 돼요  저도 오늘 통도사 갔다 왔거든요  양산통도사  사진을 제가 안 보여드렸구나  기도를 하잖아요  절에 가면 극락전도 있고  미륵불도 있고  아미타여례불도 있고  대웅전에 들어가면 또 뭐 많잖아  그때 기도가  저는 사업 잘 되게 해주세요  아이들 건강하게 해주세요  우리 식부들 안 아프게 해주세요  보통 이렇게 기도를 이때까지 많이 했거든요  아이들 공부 잘하게 해주세요  좋은 대학 들어가게 해주세요  이렇게 했어요  이렇게 했는데 기도로 바꿨어요  소원성취하게 해주세요  뭐 이렇게 하잖아요  이렇게 안 했어요  제가 오늘 기도를 한 거는  양산통도사 택배랑  통도사 다녀왔어요  통도사가 너무 좋아요  산세도 너무 좋고  오늘 가니까 행사하고 있었던데  행사했었어요  지금 뭐 알기 쉽게 얘기하면  알기 쉽게 하면 창립기념일 같은 거  통도사 지금 계산대제인가 하고 있거든요  그래서 제가 사진을 좀 찍어왔는데  진짜 깔끔한 거 Vertical  요즘에는 꽃공량도 하대요  꽃공량 하대요 이렇게  이쁘죠  3층 석탑 아래에 꽃공량에  꽃 여기 꽂아놓잖아요  다 소원성취 건강하게 해주세요  돈 많이 벌게 해주세요  대부분 그데 이거는 그거예요  저는 기도를 어떻게 했느냐  시련에 이길 수 있는 꿋꿋함을 주십시오  어떤 시련이 와도 이길 수 있는 꿋꿋함을 주십시오  이렇게 기도를 바꿨어요. 기도가 끝났어요.  계속 그렇게 했어요. 그리고 한 가지 더.  어떤 상황이 와서도  마음의 평화를 잃지 않게 해주세요.  똑같은 말이에요.  어떤 시련이 와도  버틸 수 있게 해주세요. 버텨야지  결국은 해내는 거거든요.  그게 뭐  뭘 해달라 해달라가 아니고  내가 내 스스로  버틸 수 있게 해달라고  바꿨어요. 그러니까 마음이 더 편하더라고요.  이번 주인가?  통도사 지금  계산대제라고  행사를 많이 하는 것 같은데  오늘 사람도 엄청 많았어요.  엄청 많아가지고  근데 하늘이 너무 예쁘더라고요.  여기 사진 몇 장 더 있는데  제가 다 오늘 하지는 못하고  앞뜰에 있는 삼층 석탑하고  하늘이 너무 예뻐서 찍었는데  아직까지 국화가 덜 폈거든요.  여기 다 국화인데  다음 주 정도 가면 다 필 것 같아요.  그렇죠?  한번 가보시는 것도  경동통도사가  양산통도사가 워낙  기운이 좋은 절이고  부처님 진신사리가  모셔져 있잖아요. 우리나라  3대  사찰이 있잖아요.  3대 사찰이  있잖아.  그게  해인사  팔만대장경 해인사하고  여기 통도사  부처님 진신사리 모신 통도사하고  저기 전남 순천에  송광사라고  거기는  거기도 3대 사찰이라고 돼 있는데  거기는 못 가봤어요.  회의사도 가보고  여기도 가봤는데  아무튼 가보세요.  이번에 행사도 하고  먹거리들도 많고 있으니까  그래서 어떤 거든지 간에  여러분들이 이런 조정  주식하면서 조정 엄청 많이 들어오고  생각보다 아픈 조정도 많이 옵니다.  이거를 버틸 수 있어야 돼요.  부처님께 주식으로 돈 많이 벌기  부처님하고  하느님하고  성모 마리아님이나  이런 분들은  여러분들이 주식으로 돈을 버는지 안 버는지  크게 관심이 없습니다.  견뎌야 됩니다.  여러분들이 돈을 결국에 주식에서 돈을 벌려면  이 구간을 지루한 구간을 견뎌야 돼요.  그죠?  버텨야 됩니다.  어떤 시련이 와도 버틸 수 있는 힘을 달라고  그렇게 하세요.  그건 결국 나에게 집중이 되어 있는 거고  여기 나와 있죠?  내가 글을 소개를 안 시켜드렸는데  사람은 누구나 사랑받을 자격이 있는 것처럼  사랑받을 자격이 있죠.  누구나 부자가 될 자격을 갖고 태어난 것만은  확실한 사실이다.  부자들이 자격을 갖고  자격을 갖고 다 태어났대요.  자격을 갖고 태어났는데  이 자격을 제대로 쓰는 사람이 있고  제대로 쓰지 못하는 사람이 있답니다.  여러분들 제대로 쓸 수 있는 방법을  연구를 하시고  공부를 하시기 바랍니다.  아시겠죠?  언젠가 꽃은 핍니다.  그런데 꽃이 다 똑같이 봄에 피지는 않잖아.  봄에 피는 애들도 있고  여름에 피는 애들도 있고  가을에 피는 애들도 있고  한겨울에 피는 애들도 있고  봄에  초봄에 피는 애들도 있고  그죠?  아 오늘 연꽃 사진도 찍었는데  다음에 보여드릴게요.  와 그거 되게 예쁘더라고.  진짜 연꽃.  그 연못에서  연꽃이 삭 폈는데  기분이 너무 좋더라고.  하여튼  되게  재밌는 경험을 하고 왔는데  여러분들이 어떤 종목을 갖고  어떤  시장에서 투자를 하시든  그게 미국이든 한국이든  일본이든 중국이든 상관없습니다.  여러분들이 수익을 꾸준히 내려면  이 시련과 오는 고통  오늘도 만약에 중국 따라 들어갔으면  이거 맞았을 거 아니에요.  미국 가나 봐.  아 중국이 좋다더라.  중국 따로 들어갔는데  어메 뭐야.  갑자기 6%씩 맞아.  그럼.  열받잖아요.  버틸 수 있어야 된다니까.  아니면 내가 적당히 내려왔을 때  추가 매수할 수 있는 용기가 있어야 돼요.  중요한 건  마이클 타이슨님.  엔초 베네리님.  뭐가 없어서  자꾸 없다고 하면  자꾸 없어져요.  없다 없다 하면  진짜 없어집니다.  돈이 없어.  돈 있잖아.  돈 있잖아요.  맞아요.  돈 있잖아.  주식 할 돈 있고  종목 살 돈 있고  돈 있어.  밥 사 먹을 돈 있고  커피 사 먹을 돈 있는데  맨날 없다 그래.  그렇지.  말이 C가 되는 거야.  돈 있네 나한테.  돈 있네.  밥 먹을 돈 있네.  차 기름 넣을 돈 있네.  월세 낼 돈 있네.  돈 있다고 자꾸 하세요.  자꾸 있다 있다 해야지  돈이 더 붙는 거예요.  없다 없다 하면 진짜 돈 안 붙는다.  자꾸 없다고 내가 얘기하는데  돈이 붙을 일이 어디 있어요.  말이 진짜 C가 되는 거야.  있다에 초점을 맞춰야지.  있다.  나 지금 숨 쉴 수 있네.  나 볼 수 있네.  나 걸을 수 있네.  오늘 가는데요.  통도사 갔는데  아내분 손을 꼭 잡고 가시는  남편분 아저씨가 계셨어요.  기도를 엄청 하시더라고.  하시더라고.  그런 분들 보면 어떻게 돼요.  내가 볼 수 있고 내가 걸을 수 있는 게  얼마나 큰 축복이야.  볼 수 있잖아.  걸을 수 있잖아.  못 보진 않잖아요.  좋게 생각하세요.  일상생활의 작은 소소한 기쁨들을 여러분들이 자꾸 느끼고  거기에 감동을 받아야  거기에 감동을 받아야  여러분들이 뭔가 일이 자꾸 풀리고  기운도 자꾸 풀리고 하는 겁니다.  근데 되게 금슬이 좋으시더라고.  제가 배 아파가지고 화장실 갔는데  화장실까지  와이프분이  남자 화장실까지 들어오셔가지고  앉혀주고 나가시더라고.  나가시더라고.  와 감동이었어요.  얼마나 부끄럽겠어요.  얼마나 놀랬겠어요.  근데 남편을 위해서 남자 화장실으로 가서  죄송합니다.  화장실로 쓰겠습니다.  앉혀주고 나왔어요.  감동이었어요.  와 깜짝 놀랐어요.  그래서  뒤에서 또 물어봐요.  볼일 다 보셨어요?  부부요.  부부.  부부.  부부. 부부. 부부.  아니 애인을  애인을 앞을 못 보시는 분을 애인을 삼아요?  누가 세상에 어떤 사람이  세상에 어떤 총 맞은 사람이  앞을 보지 못하시는 분을 애인을 삼습니까?  아 진짜 너무 감동이더라고.  두 손을 꼭 잡고  남편분들도 거기 의지해가지고 가는데  와 진짜  와 대단하시더라고.  감동 감동 진짜.  말처럼 돼요.  말 진짜 중요하니까.  여러분들 아 나 오늘  방송 들을 수 있어서 정말 행복하네.  고맙네.  내가 이렇게 투자를  작은 돈이지만 할 수 있는 돈이 있네.  그죠?  공부를 할 수 있는 돈이 있네.  그 다음에 내일  회사 출근할 수 있는  능력이 있네.  이런 거에  감사를 하세요.  감사. 감사는 딴 게 있습니까?  범사에 감사하는 게  이게 딴 게 아니잖아요.  내가 지금 누리고 있는 거에  감사를 하면 할수록  감사할 일이 더 많이 생기는 겁니다.  그죠?  좋아요를 더 누르시면  더 감사해지죠.  범사에 감사하는 게 뭐예요?  내 일상을 감사하는 거.  내가 숨 쉴 수 있는 거.  내가 볼 수 있는 거.  내가 움직일 수 있는 거.  내가 만약에 큰 병 걸려가지고  씹어서 음식을 못 삼킨다고 생각하고  호수 관 넣어가지고 거기로  영양분을 집어넣는다고 생각하고.  얼마나  슬퍼요.  먹을 수 있는 즐거움이  락이 하나 없어지잖아.  식도락이 없어지잖아요.  얼마나 슬픈 거예요.  락인데. 즐거운 락인데.  맞죠?  내가 씹어서 먹을 수 있는 치아가 있고  건강한 정신이나 육체가 있으면  거기에 감사를 하는 거죠.  그럴 때 일상에 감사를 할 때  더 좋은 주식도 만나게 되는 거고  인연이 있을 때  더 정말 큰 종목들 만나서 여러분들이  동네 부자가 되는 거예요.  아시겠죠?  범사에 감사하시면 됩니다.  짧게 한다고 했는데 벌써 10시 50분인데  오늘은 여기까지 하고 마치도록 하겠습니다.  음  다시 한 번 말씀드립니다만은  내가 가진 것에  감사를 하고 여러분들이  사랑받을 자격이 있는 것처럼  누구나 부자가 될 자격이 있다라는 것은  내가 그  누구나 부자가 될 자격을 갖고 태어났다는 게  확실하다는 것. 그렇다면  어떻게 해야 이 자격을  내가 자격을 갖고 있는 것을  쓸 것인가?  이거를 자꾸 고민을 하시란 말이에요.  아시겠죠?  말이 씨가 됩니다.  말이 씨가 돼요. 정말  좋은 말씀을  자주 많이 하십시오. 매번 할 수는 없어요.  가끔 가다가 욕이 나오기도 하고 화가 나기도 하지만  바로  돌아서시면 돼요. 아 화가 났구나  라고  음  요즘에 눈뜨면서 감사합니다 10번 이상 하고  일어나는 기분이 좋아지더라고요.  정말 좋은 방법이에요.  자주 하십시오. 매일 하십시오.  음  하하하하  자꾸 해보세요. 오신고수리님  감사합니다.  말을 한마디 하면 되죠.  오신고수리님  이 손으로 우리 가족을 먹여 살려주셔서 감사합니다.  지금도  애 많이 쓰고 있어서 감사합니다.  얘기를 하면서 해봐야겠네요. 처음에는 부끄러워요.  왜 약 먹나? 이러면서.  피하겠지만  피하겠지만 자꾸 하면  남자분들 칭찬에 굉장히 약하고  또 칭찬해주는 사람이  잘 없어요. 주변에 남자분들  회사에서도 칭찬받을 일이 잘 없단 말이야.  근데  가까이 계시는 분이  바로 옆에 계시는 분 칭찬을 해봐요.  칭찬은 고래도  칭찬은 고래도 춤추게 하는 게 아니고  칭찬은 남편분을  날아다니게 합니다. 아시겠죠?  자꾸 조금만  조금씩 얘기를 해주시기 바랍니다.  자 오늘 이것을 하고 마치도록 하겠습니다.  오늘 쓰셨어요.  오늘은 국내 주식보다는 해외 주식도 많이 봤는데  참고하시고  중국 주식들도 개별 주식보다는  ETF를 사시되  진정되는 거 보고 사시든지  아니면 과감하게  내일도 운봉이 나온다 그러면은  운봉 세방에 한번 도전해보는 것도 괜찮아요.  그래서 한번 도전해보신다거나 하시면서  포트폴리오를  넓게 짜보시는 것도 괜찮습니다.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  자 오늘도 밤늦게까지  방송 들으신다고 예 너무 많이 쓰셨습니다.  자 상승모터님  뷰투님 율브라님 족수나무님  들어가시구요.  마이클 타이슨님 오랜만에 뵈요.  행복 첫자리님 오신부서님 상권님 경쟁이님  날마다 상승님 파미노 상해성님  김재관님  들어가십시오. 예 쓰셨습니다.  오늘도 너무너무 하루  예 많이 쓰셨습니다.  내일 또 즐거운 마음으로 일어나셔서  직장 일터로  그 다음에 가정에 계신 분들은 또 가정으로  가시기 바랍니다.  너무너무 감사합니다. 고맙습니다.  마치도록 하겠습니다. 좋은 밤 되십시오.  바이바이  네 하리구다임 CS 프로듀스님 들어가세요.  수고 많이 하셨어요. 마치겠습니다.  감사합니다.  자 유튜브 구독자 여러분들도  너무너무 감사합니다. 푹 주무시구요.  좋은 꿈 꾸십시오.  감사합니다.  네 상권님 들어가시구요.  수고하셨습니다.  아 그래요?  책 보세요. 많이 보세요.  네 자주 보시구요.  네 들어가십시오. 예 쓰셨습니다.  오랜만에 뵙고 반갑네요. 고맙습니다.