 주식농사 지금부터 짓기 시작해야 되는데, 연말에 해야 되겠어요. 정리정돈을 해야 돼요.  2025년 돈을 벌고 있는 투자자도 있고, 시장은 많이 올랐는데 돈을 못 벌고 있는 투자자도 있다.  돈을 벌고 있는 투자자는 2025년에 신규로 들어온 사람들이 돈을 벌었어요.  그럼 돈을 못 벌고 있는 투자자는 어떤 투자자일까요? 기존 투자자.  계속 마이너스를 안고 있는 투자자. 시장은 많이 올랐는데 내 건 안 가라는 사람들이 주변에 그런 분들이 있어요.  기존 종목들을 마이너스 많이 나고 있는 종목들을 버리지를 못해요. 털어내야 됩니다.  그래야 새로운 종목을 심을 수 있는 시드머니가 생기는 거예요.  돈 버는 습관. 연말 정산 잘 해야 되죠.  잘 안 가고 있는 종목, 안 크고 있는 종목들이거나 가망성이 없는 종목이 있죠.  지금 밑에서 올라오는 종목들.  기존에 준비되는 종목도 있습니다. 새로운 목표를 잡아야 되는데 이거 안 한단 말이에요.  그냥 기존에 있는 종목들. 내년 되면, 새해 되면 올라가겠지.  아니에요. 잘 안 올라가요.  4년 동안 본전이 안 왔어요.  기다리는 본전 온다 안 온다? 안 와.  마이너스 80% 가까이 됐어.  마이너스 80%를 복구를 하려면 여러분들 여기에서 바닥에서 몇 % 올라가야 돼요?  400% 넘게 올라가야 돼요.  근데 400% 올라갔는데 본전이란 말이야.  왜 고민하고 있는 거죠?  과감하게 잘라야죠.  추세와 돌파를 볼 줄 알아야 돼요.  씨는 언제 뿌려요?  조정 들어올 때. 일단 물리고 들어오면 또 사.  더 내려와. 또 사.  수익 났는데 안 잘라줘.  또 내려와. 또 사.  한 2, 3년은 사야 될 거 아닙니까?  그래야 적당히 좀 많이 사놓지.  많이 사놓고 위에 가도 조정 엔간이 들어와도 변동성 맞아도 안 흔들리지.  자, 이것도 우리가 23년도부터 24년도 계속 샀고 25년 연초에도 계속 샀는데,  자, 이것도 우리가 23년도부터 24년도 계속 샀고 25년 연초에도 계속 샀는데,  결국 여기 가 있어요.  14만 원 가 있어.  근데 끝났냐고. 안 끝났다고.  숨어있는 자기 돈이 많은 회사들.  원래 갖고 있는 게 알짜배긴 회사들.  원래 갖고 있는 게 알짜배긴 회사들.  그런 회사들이 움직여요.  PBR 라젠 애들이 움직여요. 움직이기 시작했어요.  우리도 그런 종목들 지금 하나 둘 사고 있고.  하드웨어적인 부분들이 이제 끝났어요.  하드웨어적인 부분들이 이제 끝났어요.  하드웨어적인 부분을 베이스로 깔고  하드웨어적인 부분을 베이스로 깔고  거기서 이제 확산. 소프트웨어를 확산.  애들이 활용할 수 있는 부분을 자꾸 자꾸 넘어가는 거예요.  애들이 활용할 수 있는 부분을 자꾸 자꾸 넘어가는 거예요.  로봇이 가고,  그 다음에 산업 생태계가  조금 뭔가 획기적으로 바뀌고  생산성이 바뀌는 것은 AI 확산 때문에 그런 거예요.  생산성이 바뀌는 것은 AI 확산 때문에 그런 거예요.  건설사들 딱 많이 갖고 있잖아요.  삼성물산. 자산가치 엄청나잖아.  삼성물산. 자산가치 엄청나잖아.  바이오 엄청 많이 갖고 있잖아.  대박이잖아.  사고 싶어요? 안 사고 싶지.  삼성전자는 사고 싶은데  삼성물산은 안 사고 싶다고.  못 갖고 가요.  빠지면 팔고 싶어.  주산이 여기까지 오기까지  얼마나 많은 사람들이 물어봤는데요.  빠질 때마다 물어보더라.  빠질 때마다 물어보더라.  이런 것들을 뭐 억 단위로 사놓고 견딘다고요?  이런 것들을 뭐 억 단위로 사놓고 견딘다고요?  대형주도 그냥 안 가.  이거 빠지는 거 50%씩 빠져요.  제가 하나 장담 드리는 거는  넣어놓고 안 보면 견딜 수 있을 거예요.  69만 9천 원에 내가 2억을 질렀어.  69만 9천 원에 내가 2억을 질렀어.  몰빵 쳐버렸지 그냥.  빠졌어 이렇게.  50만 원 밑으로 빠졌어.  매일 본다? 안 본다?  계속 보고 있다?  실시간으로 보지.  저 같으면 스마트폰 이렇게 옆에 갖다 놓고  계속 실시간으로 볼 것 같아요.  아마 여기까지 가기 전에  여기서 벌써 난리 났을 거야.  69만에서 55만 원 오는데  벌써 난리 났다고.  주식의 비중이 크면 클수록  내가 아무리 좋은 종목이라고  샀지만  사람이 쫓기면 쫓길수록  분봉을 보게 돼 있어요.  점점 작게 보게 돼 있어요.  왜? 궁금하니까.  더 안 빠질 것 같은 느낌이 들고  올라올 것 같은 느낌이  실시간 분봉 본다니까.  분봉 보기 시작했다 그러면  폐인되는 거예요.  그렇기 때문에 분산을 하고  적정한 비중으로 갖고 가라는 거예요.  가만히 있어도 초당  몇 백만 원씩 왔다 갔다 하면  사람이 견딜 수가 없어요.  그게 본인의 그릇의 한계예요.  아무리 잘 가는 종목을 얘기해도  중간에 이거는 분명히 온다니까.  뭐가 없나요? 조정.  추세를 봤더라도 조정은 피할 수 없다.  가는 와중에도 이거 들어오면 아프다니까요.  굉장히 아파요.  그리고 내가 갖고 있기 때문에  손절도 또 안 된다.  억을 넣으면 어떻게 돼요?  빠질 때마다 어떻게 돼요?  뒷골 잡지 뭐. 억극하지 뭐.  확실한 패턴에 있는 종목들을 잡아도  고생은 하게 돼 있다.  안 할 수는 없다.  중간에 일주일씩 보름씩  방향성과  위치를 잘 선정해야 돼요.  이왕이면 싱싱한 시세  한번 써먹고 여기서 막  삐죽삐죽삐죽 올라오는  시세 말고  앞쪽에서 가고 있는 시세를  봤으면 좋겠어요.  그런 것들이 아직까지  건설업 방에서 나오고 있어요.  뭔가 뜨겁다고 하는 시장은  이제 과열 시장으로 가면서  경쟁자들이 많이 생기면서  주가가 지지부진해진다는 것.  반도체를  어떤 주가의 지지선  용도로 쓰고  어디로 봐야 됩니까?  남들이 보지 않았던  건설주 같은 거.  건설주 같은 걸 왜 봐요?  자산을 많이 갖고 있으니까.  철강 쪽도 좀 봐줘야 돼요.  바이오는 AI 때문에  더 봐줘야 돼요.  아까 제가 힌트 하나 드린다고 했죠.  우리가 매집하고 있는 종목인데  모양은 이렇게 생겼다. 바닥에서 나오는 거예요.  여기 천일선이 이렇게 깔려 있어요.  이동평균선도 다 지웠는데  천일선이 이렇게 딱 달려있으면서  이제 막 돌파 나오는 거죠.  초입 구간이기 때문에  변동성 엄청 세요.  못 잡아. 여러분 잘못 잡으면 이거 갖다 와야 돼요.  초입 구간은 변동성 크기 때문에  돌파해서 하고 눌림목에서 하고.  철강 쪽도 좋은 종목 있어요.  천일 이동평균선 딱 끄어놓고  이제 막 돌파하는 종목들 찾아보세요.  내 마녀의 날인데  내일 변동성은 오늘 대충 다 끝난 것 같아요.  굳이 내일 걱정하실 필요는 없을 거예요.  아침 변동성 좀 더 나오면 땡큐.  그렇게 세게 나올 것 같지는 않고  오히려 아침에 변동성이 나온다.  그러면 매수로 잡아야지.  한국 단지 괜찮다고.  PBR 0.6이에요.  PER 6이에요.  대신 시간 좀 걸릴 수도 있어요.  자산이 1조 5천억이에요.  지금 시가총액이 6천억.  올라갔다가 내려갔다가 반복할 거라고요.  겁나 지겨울걸요.  큰 시세 나오기 전에  변동성 엄청 주면서 안 가.  지겹지만 가고 싶어요.  좋은 회사입니다.  들어올 때마다 사봐도 됩니다.  견디시기만 견디세요.  한 번은 해주니까.  DS도 괜찮아요.  배당 6% 때 쭉 나오고  이제 바닥에서 출발을 하는 것 같아요.  좋은 회사입니다.  이제 바닥에서 조금씩 움직임 나오는 회사들.  배당 좋은 회사들.  하나도 갖고 가야죠.  수익 많이 나 있잖아요.  아직 쌓여있죠.  여기서 변동성이 좀 많아가지고  그러면서 크는 겁니다.  다지는 구간이에요.  잘 갖고 가야 돼요.  여러분들이 포트폴리오를 잘 분산해 놓고  내가 견딜 수 있는 만큼  조정이 되더라도 어지럽지 않을 만큼  갖고 가시면 좋겠어요.  왜 실패한 투자 결정을  더 많이 내가 후회를 할까?  투자자들이  내가 통제할 수 없는 상황이 아니고  내가 직접 통제할 수 있었는데  잘못된  선택을 했기 때문에  더 후회스럽다는 거죠.  두 번째도 마찬가지죠.  다른 선택을 할 수 있었는데  해필 개를 사가지고  수익 났다가 목표 바로 일보 직전에 실패했다는 것은  꼭지에 사서 수익이 조금 났다가  왕창 빠졌을 때  그 다음에 실패의 원인이  결국 내가 했던 거기 때문에  그리고 지금 지나오니까  내가 했던 행동들이  정상적인 행동이  아니었을 때  그때 후회를 더 많이 한다고 합니다.  내가 왜 그 선택을 했지?  하고 계속 자책하지 마시고  거기서 내가 배운 게 뭔지  학습이 뭐가 됐는지를  꼭 신경 쓰셨으면 좋겠습니다.