 네, 어서오세요. 하이페이 영화님, 강예란 태양님 어서오시고, 생명군님, 활기찬 부장님, 몽실뭉치맘님 어서오세요. 반갑습니다. 반가워요.  활기찬 부장님 감사합니다. 유튜브도 잘 들리시는군요. 방송 들어가도록 하겠습니다.  자, 종치고, 종차라, 종치자.  네, 2022년 12월 28일 수요일입니다.  한 해에 거의 마지막, 막바지에 다다랐고요.  시장은 내일이 마지막 거래일입니다. 내일이 마지막 거래일이기 때문에  내일까지 장이 열리게 되면, 30일 날 금요일에 남았는데 왜 안 하나요?  30일 날 휴장입니다. 우리나라 휴장이기 때문에  하루 일찍 마친다고 단축 수업한다고 생각하면 돼요. 정말 좋죠.  그리고 30, 31일, 그 다음에  1월 1일 쉬고, 1월 2일 날 또 장이 열립니다.  그래서 올해 거의 다 갔다고 생각하시면 되고요.  팔팔TV의 홍프로, 그 다음에 유튜브 쪽에  PPT를 잠깐 보시면, 유튜브 쪽도 제가  주활홍쌤으로 지금 많이 활동을 진행을 하고 있는데  주활홍쌤으로서 팔팔TV, 그 다음에  유튜브에서 말씀드리는 올해 마지막 무방 시간이 될 것 같습니다.  원래는 금요일 날이 있긴 있습니다만  최근에 시간이 월, 수, 일요일로 바뀌어 가지고  일요일 저녁에 제가 찾아뵙니까  일요일이 되면 신년에 여러분과 다시 찾아뵐 수 있을 것 같습니다.  한 해 제가 유튜브 시작한 지가 벌써 9월 중순쯤부터 시작했으니까  얼마 되지 않았는데 벌써 구독자를 800명 만들어 주셔서  너무너무 감사합니다. 떡떡투자님 어서 왔네요.  어서 오십시오. 반갑습니다. 반갑습니다.  아무튼 여러분들 열과 성의에 차서 열심히 또 방송을 했더니  정말 짧은 시간에 빨리 구독자가 는 것 같아서 너무너무 감사드리고  앞으로도 열심히 하도록 하겠습니다.  네, 홍보 많이 해 주시고요. 많이 구독, 좋아요 많이 눌러 주시면 감사하겠습니다.  자, 오늘 방송 들어가 보도록 하죠. 오늘은 2022년 결산, 2022년 결산하고  지금 제가 가렸는데 유튜브 쪽에 제가 잠깐 뿅 사라지면  2023년 주도할 종목에 대해서 또 이제 같이 공부해 봐야 되지 않겠습니까?  그죠? 그래서 오늘은 결산도 하고 시장이 어떻게 왔는지 어떻게 지내왔는지  여러분들 과거를 또 아셔야 똑같은 실수를 안 할 수 있습니다.  소명맘님 어서 오세요. 반갑습니다.  제 방송에 처음 뵙는 것 같네요. 염자님, 수세류님 어서 오시고요.  여의도가자님, 전소올림, 더아자님, 군맨님, 삼콘님, 영은이, 바다사랑님 어서 오세요.  네네네, 주린상자님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘은 잠깐 한 해를 다 마무리하는 과정이니까  결산을 하면서 어떤 과거를 지내왔는지 살펴보고  그 다음에 2023년은 또 어떻게 시장이 판도가 변할지  그리고 그 판도를 주도할 종목들은 어떤 것들이 있는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이바인님 어서 오세요. 반갑습니다.  자, 제가 오늘 혀가 조금 마주쳤습니다.  마비가 됐는지 계속해서 시황, 마감시황 할 때부터 계속 혀가 꼬여가지고  오늘 발음이 좀 안 됩니다.  여러분들 이해를 좀 해주세요.  오늘 뭘 잘못 먹었나, 왜인지 모르겠어요.  재훈대장님, 팔도가님 어서 오세요. 반갑습니다.  가끔 이럴 때도 있어요.  자, 그래서 오늘은 전체적인 시장 상황 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  음, 그러네요.  얼굴 다시 뿅 나오고, 아이고야, 화면이 왜 이러냐. 이거.  얼굴 다시 뿅 나오고, 아이고야, 화면이 왜 이러냐. 이거.  뒤에 노이즈가 생기네. 어쩔 수 없다. 그냥 가자.  자, 오늘 2022년 한 해는 이게 이제 개미들, 개미들판이었죠. 개미판이었죠.  개미판이었습니다. 개미판.  동학개미와 서학개미가 서로 이제 싸우는 건 아니고  서로 같은 방향으로 돈을 좀 벌어보자고 했는데  2022년 12월 28일 수요일 기점으로 해놔가지고  개미들이 주저앉았어요. 다들.  응? 그죠? 주저앉았습니다. 눈물을.  응? 그죠? 주저앉았습니다. 눈물을.  응? 그죠? 주저앉았습니다. 눈물을. 눈물이 나죠.  개미들의 눈물이 판을 치는 그런 시장이었습니다.  이오키님, 어서 오세요. 반갑습니다.  뭐, 그런 기사가 있더라고요.  뭐, 어떤 기사가 있었냐고 하니  주식도 올라가고, 비트코인도 올라가고, 부동산도 올라가고  다 올라갈 줄 알았더니 금리만 올라갔더라라는 얘기가 있습니다.  정말 마지막에 나오는 것들이 뼈를 때리죠. 그죠?  네, 추세두님, 안전운전하십시오.  몸이 괜히 죽이겠습니까? 그죠?  너무너무 마음고생을 많이 해가지고 다이어트가 싹 돼버렸잖아요.  다이어트가 너무 싹 돼버려가지고  이제 앉아있을, 서 있을 기력도 없는 거예요.  주저앉아버렸잖아요. 눈물이 툭툭 흘리고 있죠.  가슴이 아픕니다.  그만큼 황프로가 했던 유튜브나 방송을 좀 들어주시고  참고를 해주셨으면 조금이라도 일찍 탈출하실 수 있을 텐데  이게 자기 한 번 고집이 있어야지.  이게 자기 한 번 고집이 있어야지.  이게 자기 한 번 고집이 있어야지.  이게 자기 한 번 고집이 있어야지.  이게 자기 한 번 고집이 있어야지.  이게 자기 한 번 고집이 있어야지.  이게 자기 한 번 고집이 있어야지. 딱 생겨버리면 주식시장에는 잘 남의 말을 잘 안 듣습니다.  특히나 처음에 입성하신 분들은 그죠?  더 말을 안 듣죠, 참고방표님 어서 오세요 반갑습니다.  다행입니다 햇병영화연수님 가운데 이 자리에 없는 것만 해도  이 자리에 없는 것만 해도 대단한 거예요.  그죠? 많이 지치는 상황이죠.  정말 뭐, 가열차게.  부터 들어온 연장선이 잖아 2022년은 2021년에 연장선 이라고 보시면 차트 잠깐 가서 한번 볼까요  차트를 또 봐야 돼 그래 느낌 확 온다고 자 공공 일로 보면은 2022년은 진짜 너무너무 한의 하락폭이 너무 커서 야간  지수만 거의 한 30% 정도 하락할 정도로 빠졌기 때문에 음 네네 똑똑 투자니 뭐 어느 쪽을 볼 수 상관없습니다  요 하락의 추세는 언제 시작되었냐면 2021년도에 결국 시작된 겁니다 6 6월달에 고점을 만들고 나서 그때부터 줄곧 내리막을  어 갔던 그런 상황이 어떤 거에요 뭐 에 주식시장의 어떤 버블이 부동시장 어떻게 잘 어떻게 또 연결이 잘 되다 보니까  주식시장과 부동산과 그 다음에 음 뭐죠 음 가상 자산 요 버블 들이 동시에 일제히 다 꺼져 버리는  그  그런 상황이 와 버려 가지고 아마 큰 꿈을 안고 부자가 되겠다는 꿈 꿈을 안고 들어왔던 개인 투자자들  특히나 동학 개미 수학 개미들이 지금 현 시점에서 2022년 12월 연말 시점에서 성적표가 너무 초라합니다 거의 뭐  3 40% 는 어 대부분 마이너스가 되고 더 많이 되시 되신 분들은 40% 50% 정도의 어떤 하락 폭을 안고 있기 때문에 연말이 참 씁쓸한  그런 상황이 곧 같아요 아수님 어서 오시구요 예 양수님 나서 그리지휘 dating counting해요하는 Cinco ibility 고 그래서 전부 다 지쳐 있는 그런 상황인 것 같습니다 그래서 너무 좀 안타까운데  어 중요한 것은 내가 시각을 어떻게 springs는 8 따라서 더 잘 나가는 종목도 더 좋은 종목도 그리고 포트폴리오 변경 시킬 수  있는 권한은 바로 여러분들이 손에 있습니다 여러분도 손에 권한을 여러분들이 지고 있는데 그 권한을 제대로 행사를 못 하고 있을 뿐입니다 그림은  그 권한을 제대로 행사를 못하고 있을 뿐입니다.  그게 좀 안타까운 거죠.  충분히 자기가 바꿀 수 있는 능력이 있는데  그 능력을 여러분들이 믿고 행동해보면 되는데  그리고 좋은 멘토를 따라서 가보면 되죠.  제가 됐든 88TV 부자 아빠님이 내셨던 많은 전문가님들이 계시잖아요.  대부분 그 전문가님들의 어떤 실력들이 출중하시기 때문에  다 잘 리드를 해주신단 말이에요.  그래서 믿고 따를 수 있는 분만 같이 여러분들이 갈 수 있다면  충분히 여러분들이 권한으로 여러분들의 포트폴리오를 충분히 변화시킬 수 있는데  액션은 못하셨던 것뿐이에요.  그러면 지금 이 순간에 2022년이 다 가는 이 순간에  제가 지난 시간에도 말씀드렸습니다만  새로운 목표를 정하셔야 되고  그 목표를 정하시고 나서 그 목표로 가기 위해서는  좀 더 불편한  그리고 좀 이렇게 여러분에게 익숙하지 않은  그런 환경으로 여러분들 계속 밀고 밀어붙여야 돼요.  여러분들 스스로를  마냥 지금 이 순간에 떨어지는  계속해서 떨어지는 이 하락 속에서  그냥 뭐 시세 탓 그리고 시간 탓  푸념만 해서는 절대로 바뀌는 게 없다는 거예요.  아시죠?  이해되시죠? 여기까지 이해되셨으면  1번 홍영민님 반갑습니다.  5. 저와 같은  홍을 쓰시네요.  저는 저도 홍프로인데 반갑네요.  여러분들이 결국은 여러분들의 주도권을  삶의 주도권도 여러분들이 쥐고 있어야 되고  여러분들 포트폴리오의 주도권도 여러분들이 쥐고 있어야 됩니다.  그냥 다른 어떤 전문가들의  이 주식 더 잘 갈 겁니다.  10배 갈 거예요. 갖고 계세요. 200% 갈 겁니다.  그런데 계속해서 빠져.  그런 어떤 얘기만 듣고 가만히 있으려면 듣고  계속해서 빠져.  계속해서 여러분들 포트폴리오를  하락에 던져놔두지 마시라는 거예요.  아시겠죠?  너무너무 좀 안타까운 그런 상황이에요.  그래서  지금 개미들의 눈물이고  그 다음에 제가 숫자를 하나 보여드릴 텐데  이 숫자가 뭔지 한번 체크를 해보시기 바래요.  제 얼굴이 나오면 숫자가 가리기 때문에  얼굴을 잠깐 숨기고  자, 여기 보세요.  28.84%  53.74%  52.62%  그리고 제가 그림 두 장을 갖고 왔죠.  양금남님 반갑습니다.  머리가 지금 구름 속에 들어가 있죠.  앞에 안 보이죠.  구름 속에서 무엇을 꿈꾸고 있어요?  부자가 되는 꿈을 꾸고 있었어요.  꿈만 꾸었던 거예요.  2022년은.  이 숫자가 무엇을 뜻하겠습니까?  여러분들.  무엇을 뜻하겠어요?  네.  하하하하하  28.84%  53.74%  52.64%  이 흰 소나무님 어서 오세요. 반갑습니다.  저는 일상이 빨간색입니다.  물통도 빨간색  빤스도 빨간색  안경테도 빨간색으로 해야 될 것 같아요.  안경테가 이게 너무 가벼워가지고 이거 쓰고 있는데  방송 전용 빨간테로 바꿔야 될 것 같아요.  주식하는 사람 약간 이상한 징크스가 있어가지고  빨간색을 좋아합니다.  이 숫자가 무엇을 의미하겠습니까?  안 보이시죠?  잠깐 제 얼굴 뿅 사라지고  네.  모자도 빨간색으로 줄게 쓰죠.  하하하하하  네.  심재균님 어서 오세요. 반갑습니다.  이 숫자가 무엇을 뜻할 것 같아요?  28.84%  53.74%  52.62%  무엇을 뜻할 것 같습니까?  이거 여러분들이  개인 투자자가 굉장히 많이 믿고 있었던  종목들의 하락폭입니다.  하락폭.  뭘까요?  네.  뭐겠습니까?  개인 투자자의 가장 사랑했던 종목.  네.  니마 가지마세.  어디가?  어디가?  가긴 어디가?  네.  하하하하하  썬님, 황님 어서 오세요.  가긴 어디요?  골로 가고 있죠.  골로 가고.  믿었던 3칸의 수치입니다.  초심검은 칭님 어서 오세요.  믿었던 3칸의  이  마이너스 수익률이에요.  여기 마이너스를 좀 붙여야 되죠.  그냥 있으면  플러스인 줄 알잖아요.  마이너스.  네.  여기도  마이너스.  네.  여기도  마이너스.  크으.  처절합니다.  동학개미의  어떤 성적표를  단적으로 보여주는  네.  수치가 되겠죠.  그죠?  삼성전자  카카오 네이버  삼성전자가  반등이 좀 나왔어요.  파란색이 삼성전자  여기 보시는  선차트로  제가 갖고 왔는데  맞았네요.  그죠?  3칸에  삼성전자의  성적표  연말 성적표  28.8%  너의 성적표가 뭐야?  저는 지금  수익률이  28.84%에요.  카카오 너의 성적표는 뭐야?  빨간색이  카카오  카카오 네이버  거의 똑같죠?  거의  흡사하게 움직였으니까  그래서 똑같이  둘 다  53%  52%  이게 바로 뭡니까?  개인 투자자들의  성적표를  대변하고 있어요.  계속해서  내려갔던 거예요.  개인 투자자들이  가장 사랑했던  종목  중에  대표 종목이죠.  이런 종목들은  어떻게 보면  앞으로도  좀 더 고생할 수 있는  확률이 더 많아요.  왜냐하면  이제 빠졌고  이제 빠졌고  옆으로 이제  더 횡보할 수 있는  주가가 마냥  가는 게 아니죠.  마냥 가는 게 아닙니다.  올라갈 때도  쭉 올라가다가  시세의 원리가 비슷해요.  여러분들  자 차트로 잠깐 넘어가서  다시 한번 볼게요.  시세의 원리가 비슷하다고  자  카카오를 볼게요.  카카오  카카오 너무 많이  물어 먹는 게 아닌가  카카오를 가장 많이  물려계시는  계속해서 말씀을  드리는 거예요.  자 주가  라는 게  바닥에서  바닥에서  얼굴 나와야지  보고 해야지  바닥에서  이렇게 상승을 하고  수직으로 쭉  상승을 하고  그죠?  상승을 하는데  어떻게 돼요?  바로 떨어지는 게 아니고  스물스물 떨어져요.  스물스물  바닥을 지금  들어  반등 나왔다가  죽이고  확 빠졌다가  반등 나왔다가  죽이고  반등 나왔다가  죽이고  이러면서 어떻게 돼요?  주가가 이렇게 빠지면  어떻게 됩니까?  애들이 빠지면  애들이 수직으로 올라올 때도 있지만  바닥 잡는 구간  들어서 또 한 번  바닥 잡는 구간  이 기간이  보통 길면  3년 4년입니다.  여러분들  음  3년 4년이요.  다행히  정말 운이 좋게도  반등이  V자 반등이 나와가지고  전구점 가면  정말 좋겠는데  그러지 않을 가능성도  여러분들 항상  열어놔야 됩니다.  어떻게 돼요?  내려왔어  줄줄줄 빠졌어  들어  눌러  들어  눌러  이러면서  바닥을  1개월  2개월  3개월  4개월  5개월  1년 잡을 수도 있다.  특히나 삼성전자나  SK하이닉스 같은 경우  GH프로스님  푸산이  반갑습니다.  어  지금  어  반도체 쪽을  많이  사갖고 계시는 분들 중에  하이닉스도 많이 갖고 계신 것 같아요.  지금 해외에  반도체는 대부분  해외 쪽으로 많이 갖고 계신 것 같은데  삼성전자를 갖고 계시는 분들은  하이닉스는 잘 없거든요.  근데  또 삼성전자가 부담돼서  하이닉스 사시는 분들은  하이닉스 같은 경우는 또  신저가를 깨고 있는 상황이다 보니까  조금 더  어  너무너무 좀 고통을  좀 많이 받고 있는 상황이에요.  비중이 작으신 분들은  같다고 생각하시면  갔다 오면 돼요.  갔다 온다는 게 뭐냐면  하락했다가 다시  반등을 기다려보면  되긴 된단 말이에요.  근데  너무 깊게 빠지면  나중에 여러분들이  포기하게 되잖아요.  주식 자체를  응  주식 자체를 포기하게 돼요.  그래서  이런 하락하는 종목들도  언젠가는 바닥을  좀 잡는 모습이  나오겠지만  나오겠지만  어떻게 됩니까?  반등이 나오더라도  그렇게 시원치 않을 수가 있다는 걸  꼭 명심을 하셔야 돼요.  지금  어  시장의 악재에 계속해서  민감하게  민감하게 반응하는 경우가  주가가 반응한다 그러면은  앞으로 조금 더  빠지거나  하락하거나  바로 반등 못할 경우가 있어요.  제가 힌트를 하나 드리면요.  얘들이 반등한  삼성전자가 반등하고  그 다음에  SK하이닉스가 반등하고  그죠?  그러면  그러면  언제가 될 거냐면  바닥을 잡는 구간이 언제 생기냐면  이렇게 쌍바닥을 잡는 구간  바닥에 쌍바닥을 잡는 구간이 생기면  바닥을 잡는 구간  길게는 6개월 짧게는  이게 짧은 겁니다.  6개월 정도 걸리는  바닥은 짧은 거예요.  반년 정도밖에 안 걸렸어요.  이런 바닥이 잡히는 구간들이  언제가 되냐면  SK하이닉스에서  실적이 더 나빠질 것이다  라는 얘기가 나오고  반도체의 어떤 미래가 없다라고  메모리 반도체의 미래가 없다라고 나오는  그런 얘기가 계속 나오는데도 불구하고  더 이상 주가가 빠지지 않는 구간이 생길 겁니다.  그러니까  악재에 둔감해지는 날이 올 거예요.  그때부터 관심 가지시면 돼요.  그때부터 사는 게 아니고  그때부터 주가의 흐름을  살펴보세요.  오늘 힌트 너무 많이 드린다.  연말이니까  산타는 아직까지 계속되고 있으니까  주가가 빠지다가  악재가 계속 나와.  SK하이닉스 망한다.  이제 합병될 거다.  삼성제도의 흡수 합병되나  드디어 SK 회장님 반도체를 버리나  이런 데 주가가 더 이상 빠지지 않아요.  메모리 최악의  메모리 최악의 어떤  실적 구간이 왔다.  더 이상 메모리 반도체에 대한  희망이 없다.  이런 막 얘기가 나오는데  주가가 더 이상 빠지지 않고  옆으로 기기 시작한다.  그때부터 관심을 가지세요.  그때부터 사는 거 아니에요.  그때부터 옆으로 기면서  시간 더 걸릴 수도 있어요.  아시겠습니까?  그래서 아직까지는  관심 가질 때가 아니다라는 거.  특히나 2차전지도 그렇고  배터리  2차전지는 이제 떨어지는 것 같아요.  배터리는 이제 떨어지는 것 같아요.  배터리가  반도체 같은 경우에는  해외 쪽도 지금  개인 투자자가 많이 샀던 게  반도체 3배짜리 ETF를 샀는데  3배짜리 ETF가 박살이 나 버렸습니다.  72불까지 갔다가  이게 지금 10불 아래 떨어져 버렸어요.  약 60% 이상 빠져 버렸습니다.  그만큼 해외도 그렇고  국내도 그렇고 반도체에 대한 어떤  전망이 굉장히 밝았었는데  지금은 그렇지 않다라는 거죠.  여러분들 기억나십니까?  반도체에 대한 어떤  부푼 희망을 대해서 얘기했던  구간이 별로 지금 얼마 지나지 않았어요.  그런데 지금  완전 냉랭해졌죠.  그런 상황이 계속해서  반복이 된다는 겁니다.  음  그죠?  마정란님 어서오세요. 반갑습니다.  수필님 유튜브 화질이 나빠요?  그런가요?  아무튼 어찌되었든  이런 종목들의 하락률이  결국은 동학개미들의  최종 성적표라고 보시면 될 것 같아요.  음  하하하하하  예  기도해드리도록 하겠습니다.  가시면서 감사합니다. 계속하세요.  추세돈님  운전하시면서 가시는데  콜 받아서 가시는데  올 때 빈차로 오지 않게  빈차로 오지 않게  해달라고 하지 말고  올 때 풀로 채워서 올 수 있게 해주셔서  감사합니다. 미리 감사하세요.  예식가님 어서오세요. 반갑습니다.  미리 감사하면  여러분들한테 추세돈님께  좋은 결과가 올 겁니다.  미리 감사  미리 감사  풀로 채워서 올 수 있게 해주셔서  올 수 있게 해주세요.  라고 하시면 됩니다.  자 요것도 미국 시장의 배신이죠.  믿었던 미국 시장의 배신  그나마 지수에 투자하셨으면  마이너스 37%  나스닥이 마이너스 37%까지 빠졌기 때문에  요 파란색이  지금 나스닥이에요.  힘이 없죠?  네 힘이 없고  그 다음에 녹색이 SM표비고  다우존스 30B 지수가 요 위에 있습니다.  그 다음 힘이 제일 좋죠?  얘는 지금 최악 구간이  예  2022년에  최고점에서  최저점까지 잡았을 때  23%인데  얘는 반등이 많이 나와가지고  반등 기준으로 하면은  오늘 어제 기준으로 하면은  11%예요.  얘는 선빵한 거야.  다우존스에 투자를 했으면  제가 미국 시장을 볼 때  굳이 테슬라 같은 거 보지 말라고  말씀드렸으면서  힌트 드렸죠.  뭘 보라고 그랬어요?  다우존스 30에 있는  전통적인 종목들을 봐라.  걔들은 안 빠진다라고  말씀을 드렸습니다.  빠집니까?  안 빠져요.  안 빠져.  덜 빠져요.  그리고 신고가 내고 있어요.  나스닥 30  지수가 37%니까  여기에 포함된 종목은  어떻게 해요?  테슬라든 뭐든 이런 종목들은  60% 70% 빠지는 거예요.  그죠?  날아가는 게  그죠 그죠?  봐볼까요?  잠깐 봐볼까요?  지수만 37% 빠졌어요.  지수만 37% 빠졌어요.  자, 해외 차트 한번 봅시다.  해외 차트 보면  이게 지금  반도체  3배짜리  3배짜리 겁나 좋아하더라고요.  사람들이  3배짜리 ETF인데  74불 가다가  지금 10불 깨 버렸잖아요.  테슬라 한번 볼까요?  테슬라?  지수가 38%  테슬라 같은 경우에  오늘 반응이 좀 나오나?  반응이 좀 나오는데  100불 깨지는 거예요.  100불 깨지는 거예요.  100불 깨지는 거예요.  400불에서  지금 100불까지 깨졌어요.  100불 깨졌어요.  빛에서  빛으로님?  발음이 좀 어렵네.  이건 몇 프로 빠졌습니까?  근 70% 빠진 거  날아가는 거예요.  이거 100불 깨졌다고 봐야 됩니다.  오늘 반응이 나오지만  좋아할 게 아닙니다.  본격적인  이 하락 추세는 뭐냐면  여기서 나오는  급격하게 떨어지는  이 하락 추세는 뭐냐면  여러분들 어떻게 해석해야 되냐면  이거는  지금 물 타면  더 안 되는 구간이에요.  뭐냐면  이 구간은 뭐냐면  이 구간은  공매도 세력들이  죽어라고 패는 구간이에요.  공매도 세력  월가의 공매도 세력이  테슬라 이거 지금  공매도 칠라 그러다가  2021년도 한번 물 먹고  몇 번 물 먹었어요.  그래서 열받았어요.  얘들이  그래서 오냐  그래  추세 드디어 빠지기 시작하는데  한번 소위 말해서  엿대봐라  그러면서 어떻게 됩니까?  여기서 급격하게 때리잖아요.  그래서 제가 말씀드린 게  이게 앞으로 내려가면서  150불에서  140불  130불  120불  110불  이렇게 차근차근 빠지지 않을 것이다.  어떻게 빠진다?  건너뛸 것이다.  150불 하다가  130불 빠지고  130불 하다가  바로 110불로 빠질 것이다.  라고 말씀을 드렸던 이유가  공매도 세력에 대한  어떤 공격을  정말로  강하게 받고 있는 거예요.  이 갭으로 빠지잖아요.  보이십니까?  이 사이 사이  봉 사이 사이가  빠지잖아요.  이건 굉장히 큰  하락 압력이 있는 거예요.  여기서 함부로  물 타거나 대들면 안 돼요.  정말 위험한 구간이에요.  부장님, 이모님 어서 오세요.  근데  이런 애들은 빠져요.  엔비디아 빠지죠.  엔비디아도  한 60% 빠졌어요.  봐보세요.  300불에서  100불 갔다가  반응 나왔는데  또 빠지고 있죠.  전체적으로 다 빠진단 말이에요.  그리고  근데 봐봐요.  제가 말씀드렸던  전통적인 가치주 중에  뭐가 있냐면  갑자기 생각이 안 나요.  유나이티드 헬스 그룹 같은 거 보면  신고가잖아요.  그죠?  신고가예요.  신고가를  11월달에 썼어요.  11월달  10월달에 쓰면서  안 빠지고 있습니다.  이 전통적인 가치주  30년 이상  장기  우상향하는 종목이  안 빠집니다.  굉장히 강한  맥도날드 볼까요?  맥도날드  힘들어도 먹어야 돼요.  맥도날드  안 빠지죠.  11월달에 신고가 났습니다.  그래서 제가 이쪽으로  만약에 미국 시장을  보셔야 된다면  제가 이쪽으로  전통적인 가치주를  바라라고 말씀드렸던 게  코카콜라 안 빠지죠.  그런데 비싸.  여러분들이 사려고 했다니까  비싼데  코카콜라  펩시코 안 빠져.  그죠?  안 빠집니다.  보잉  밑에 빠졌다가  다시 올라오고 있는 모습  쉐브론  신고가 났죠.  11월달에  모양이 바뀌고 있는 것들을  여러분들이 인지를 해야 돼요.  쉐브론  늦게 잡았어도  돌파 나가는 추세를  그러니까  신고가  여러분들이 수익 나기 위해서는  이 상승하는 종목들을  선별해내는 안목이 있어야 돼요.  그냥  인기주 따라가면  테슬라 꼴을 안 나는 거예요.  테슬라 꼴  테슬라 꼴을 나잖아요.  그죠?  인기주 따라가면 안 돼요.  여러분들  인기주 따라가기 때문에  성적표가 별로 안 좋은 거예요.  항상  그건 뭐  언제든 똑같습니다.  그 안목을 공부를 하지 않고  여러분들이 계속해서  뉴스에  그 다음에  짜릿하게 이야기해주는  실적과 검색을 하시고  너무나 많은  어떤 현실 데이터  특히나 데이터 가지고  얘기를 하시는 분들 중에  어떤 주가의 이격이 없는 상태  만약에 테슬라를  얘기를 하셨던 분 중에  주가가 이렇게 옆으로  많이 누워있던  누워있던 이 기간 중에  17년, 18년  이 기간 중에  데이터를 갖고 오면서  어떤 그  테슬라의 미래의 가치를  얘기를 하면서  폭발적인 성장을  예견하시는 분이  있었다면  그분은 믿을만 합니다.  근데  그렇지 않고  최근에 2020년  21년  22년에 들어와 가지고  엄청나게 많이 얘기하셨던 분들  조금  걸러내세요.  그분들 체크를 좀 하셔야 돼요.  아이고야  1억을 사가지고  마이너스 40%  그냥 올인 한 거예요.  올인  올인을 언제 하면 되냐면  올인을 언제 하면 안 되냐면  당연히 꼭대기 사면 안 되죠.  근데 꼭대기인지는 모르죠.  왜냐면  이 꼭대기에서  온갖 실적을  1억이 받침이 된단 말이에요.  항상 투자자들이  고점에서 할 때는  말이 돼요.  말이 된다는 게 뭐냐면  내가 사고자 하는 이유에  부합하는  온갖 자료와  실적들이  나오기 때문에  나오기 때문에  어떻게 됩니까?  내가 당연히  납득되고  수긍이 되기 때문에  사는 거예요.  그죠?  올인은 그냥 하지 않아요.  1억이라는 돈을  그냥 하지는 않습니다.  투자자들은  주가는  그러니까  주가는  어떻게 보면  실적하고  실적의 그림자긴 한데  최종적으로는  주가가  돈을  회사가 돈을 많이 벌고  앞으로의  미래가치가  풍부하면  여기에 따라가는 게  주식이  주가긴 해요.  근데  이 주가가 눈에 보이면  눈에 보이면  어떻게 돼요?  눈에 보이면  주가는  반대 방향으로  가는 성향이 있어요.  왜?  모든 사람들이  알았기 때문에  그 가치를  잃어버린 거예요.  모든 사람이 알면  그죠?  저 시골에  차가 몇 대 없는데도  테슬라가 보인다.  그러면  응?  테슬라가 보인다 그러면  내가 알 정도의 테슬라면  벌써  미래 먹거리를  선점하려고 하는  기업들은  그 기업들을  카피를  하기 시작한단 말이에요.  이해되셨어요?  응?  이해되셨냐고  기업들이 다  판매를 하려고  하는 기업들은  그 기업들을  카피를  하기 시작한단 말이에요.  이해되셨어요?  기업들이  다 바보가 아닙니다.  여러분들  예  기업들이  바보가 아니에요.  뭐 하나  장사 잘 된다 그러면  우리나라 사람들이  잘하는 거죠.  여러분들  주변 한번  봐보세요.  당장  내일 나가가지고  회사 옆에  아니면  집 옆에 한번  봐보세요.  어?  커피 장사 잘 돼?  그럼 여기도  커피집  여기도  커피숍  저기도  커피숍  앞에도  뒤에도  커피숍  저기도  어찌됐든  그냥 icles  전기차가 테슬라만의  뭡니까?  블루오션이 아니라  레드오션으로 바뀌어버렸어요.  진하게나 다 만들어졌죠.  아시겠습니까?  그건 좀 다르죠.  뒤에 말씀을 드릴게요.  뒤에 말씀을 드릴게요.  더 이상 테슬라만의  전기차가 테슬라만의  전유물이 아니고 만약에  테슬라의 CEO  얼론 머스크  저는 얼론 머스크라고 합니다.  언론질을 너무 잘하기 때문에  언론 머스크가  머스크가 리스크가 되어버렸습니다.  라임 죽인다 이거.  머스크 리스크 머스크 리스크  본인이 잘하던가  하면 되는데 엉뚱한데 돈 쏟아 붓고 있잖아요.  미래의 우주산업까지는  괜찮아.  갑자기 왜 멀쩡한  회사 냅두고  트위터로 왜 손을 대냐고  그것도 빛을 내가면서  왜 건드리냐고  빛을 그렇게 많이 줘가면서  금리 인상기기  결과론적으로 어떻게 될지  모르겠습니다만  지금은 악수를 든게 맞는 것 같아요.  별로 좋지는 않단 말이에요.  그래서 보려면  미국 시장도 올라가는  종목들이 있으니까  꼭 떨어지는 내가 물려있는 종목들을  굳이 여기서 물타가지고  평단가를 끌어내리려고 생각하지 말라는 거예요.  추리강님  반갑습니다.  좋아요 한번 눌러주세요.  아시겠습니까?  추세를 만들고 있는 종목  새로운 종목으로 가보세요.  제네랄 모터스  로키드 마틴  로키드 마틴 잘 가네요.  무기 만드는 회사  오우 짱짱해  로키드 마틴 잘 가고 있고  제네랄 다이나믹스  오우 무기 만드는 회사 잘 가요.  뭐 추세가 달라요.  추세가 달라.  무기를 가장 많이 팔아먹는 회사가  어딥니까? 로키드 마틴인데  로키드 마틴의 최대 고객사는  어딥니까?  최대 고객사는 어디에요?  로키드 마틴의  비행기 팔아먹고 미사일 팔아먹고 하는  최대  땡  숫별님  땡  흰사나무님  최대 고객사는  맥콕입니다.  맥콕  최대 무기 수입국은  우리나라가 아니고  매출 최고로 많이  90% 이상을 일으키는게 미국이에요.  자국시장이에요.  자국시장이라고  자국시장에  자국시장에서 많이 팔아먹고  그 다음에 아시아쪽  일본, 우리나라  팔아먹는데 본인 자국시장에  파는거에 10%도 안됩니다.  우리는 몇조를 산다고 하지만  얘들은 천조국이잖아요.  방위산업만 천조잖아.  그중에 10조면은 얼마에요?  1%도 안하는거지.  엄청 작은거야.  미국시장이 가장 큰 고객사인데  꼭  가장 큰 고객사가  빵빵하잖아요.  전세계에 엄청나게 많은  무기를 팔아먹으면서  안되면 먼저 지원도 하고  해주고 있잖아요.  이런 종목들을 보시는게 훨씬 낫다.  근데 미국보다는 우리나라의 가능성이  더 많아요. 더 화끈하고  미국은 좀 안정적이게 배당을  받아가시면서 가시려면은  좀 전통적인 우량주를 지금 상황에서는  보시는게 맞다라는 것을  제가 말씀을 드리는거고  그렇지 않으면은  어떻습니까? 국내 시장도 여러분들이  다 파악하기가 힘든데  시세의 원리를 파악하고 나시면  충분히 여러분들 해외에 가셔서도  뭐 좀 사지 말아야 될 종목들  사는 종목들을 구분하실 수가 있는데  그게 안되면  일단 국내 시장에서 연습을 하시라는거에요.  충분히 우리나라도  괜찮은 종목들이 많이 있으니까.  시나마님, 홍진기님 반갑습니다.  1억에서 4천정도 남았어요.  그럼 60%가 날아간거잖아요.  세뇌되면 어쩔 수 없어요.  이게 뭐 맹신 종교랑 같은거라서  테슬라의 올해 실적이  어제 자료인데  69.2%니까  사학개미들이  27억달러 약 400조  가까이 매수를 했고  나스닥도 계속 갈 것이다.  세배 ETF에도  거의 뭐 79%정도 빠졌으니까  어묵무시하게 많이 빠진거죠.  대부분의 사학개미들의  마이너스 수익률이  엄청 큽니다.  팡 혁진지수 3배가  2배 추정  ETN같은 92% 빠졌고  알파벳 38%  미국 반도체 지수 86%  아이온큐  81%  S&P500도 19%  실적이 많이 초라합니다.  초라해요.  어쩔 수 없습니다.  그래서 그럼에도 불구하고  여러분들이  실망할게 없는게 뭐냐면  김경환님 어서오세요.  그럼에도 불구하고  상승하는 종목들은 있어요.  파란게 뭘까요?  파란게 최근에 오늘 또  신고가 쓴 종목이 있습니다.  높은데 더 올라가.  높은데 더 올라가요.  강세 종목은 존재합니다.  실망하지 마세요.  중요한건 여러분들이  내가 이 강세 종목을 잡아낼 수 있는  악목을 키우고 키워나갈 수 있는  배짱과 용기를 가지시면 돼요.  아시겠습니까?  그죠. 마이너스 40%인데 확  보이려면  위에서 마이너스 50% 빠지면  올라가려면 100% 이상 올라가야 돼요.  107%인가 올라가야  본전됩니다.  빠지는 것을 복구하기에는  상당히 힘든거에요.  40만원 올라가요.  이 두개의 네이버 카카오에요.  아까 보셨던 것처럼.  네이버 카카오입니다.  근데 어떡해요?  네이버 카카오가  17만원짜리 40만원짜리가  어떻게 됩니까?  10만원 떨어지고  5만원 떨어질 때  7만원 8만원 했던거에요.  40만원 간단 말이에요.  어떤 종목일까요?  주렁주렁님 어서오세요. 반갑습니다.  비싸도 여러분들 한번 사볼만한  가치가 있다고 말씀을 드렸던  종목이긴 합니다. 근데 무서워서 못사죠.  전문가인 저도 살려고 하면  손이 떨리는게  시세가 나가는 방향의 종목이에요.  봐보세요.  5만원 10만원 했던 종목이 40만원 갔으면  4배 갔어요. 그런데도 오늘 신고가  났어요.  서울가스도 잘 갑니다.  서울가스도 가격이 비슷하죠.  42만9천원 오늘 신고가 났어요.  얘보다는 삼천리가 조금 더  시세가 더 강한 모습이에요.  언제 끝날지는 또 몰라요.  아유 똑똑투자님  공부를 엄청 열심히 하십니다.  얘하고  비교 차트를 한번  해보자구요. 뭐하고?  네이버하고  네이버  삼천리 카카오 네이버 있네요.  확인하면 되겠다.  이렇게 보면 헷갈리네.  일본식 차트.  네이버 봅시다.  네이버는  46만원 갔다가  15만원 빠지고  10만원 있다가 40만원 넘어간 종목은  삼천리라는 종목이 갔고  절묘하고  크로스가 되고 있어요. 크로스가 이렇게  되고 있단 말이에요. 내려오는 과정과  올라가는 종목들.  언제까지 갈지는 모르죠.  그건 열어놔야지.  그건 열어놔야 돼.  어떻게 언제까지 갈지는 모르는 거예요.  그러니까 개인투자자들한테는  따라올 때까지 가는 걸 수도 있어요.  너희들 삼성전자 물려있니?  카카오 물려있니? 내부에 물려있어?  테슬라에 물려있어?  으그 바보들.  으그 바보들.  나 삼천리라는 종목이야.  가스 회사야.  가스 요즘 핫하지?  요번에 미국에서  미국에서 뭡니까?  요번에  엄청난 폭설과 한파가 와가지고  미국 청년단체가  가스들이 생산량이  그죠?  확 줄었대요.  가스 값이 확 뛰는 거야.  나중에 어떤 이슈가 될 만한  어떤 그 뭡니까?  뉴스가 또 나올 거예요.  안 나올 수도 있어요.  안 나오거나 쭉 빠질 수도 있어요.  그러나 어디까지  어디까지 갈지는 모르겠어요.  어디까지 갈지는 모르겠어요.  일단 열어놔야 돼요.  모양이 이상하지 않으면  갖고 가는 거예요.  박님?  모양이 이상하니까요.  아 팔면 되지.  팔면 되지.  근데 얘도 잘 빠진 것 같아요.  얘도 잘 빠진 것 같아요.  약간 올라가면서  와일드하게 올라가는 애라가지고  그죠?  확 확 뺐다가  자리 잡으면 또 갈 수도 있어요.  좋아요 눌러주세요.  아니면 잘라내고 기다렸다가  자리 잡는 거 보고 또 들어가면 돼요.  근데 이것도  단기간에 끝난 것 같진 않아요.  아무튼  뭐 이렇게 될지  저렇게 될지 모릅니다.  박님이나 따라가는 애들은  제2의 삼천리를 노리고 따라가지만  따라가지만  그죠?  따라가지만  여기에 부합하지 못하고  중간에 탈락하는 애가 생길 수도 있는 거고  또 갈 수도 있는 거고  그건 이제 열어놔 봐야 되는 거예요.  어쩔 수 없어요.  그래서 이런 종목들을 내가  비싸게 사더라도  비싸게 사보고  사보더라도  추세를 따라가 보는 연습을  여러분들이 할 수 있어야 돼요.  그래야 돈을 버는 겁니다.  돈은 그냥 벌어지잖아요.  남들이 사지 않을  지겨울 때 사서  버티고 있어야지  수익을 내는 거고  그죠?  남들이 좋아할 때  다 같이 막  이야기 되고  말이 되면  그때 사버리면  또 고점이 되는 거예요.  네.  매표했어요.  제 방에서  좀 이따 결과 나올걸요?  결과 나옵니다.  제가 지금 88TV에  짜릿하게 나올 수 있는  그런 것들을  회원님들을 독려해서 쓸 수도 있지만  지금 안 쓰고 있습니다.  굳이 쓸  어  필요도 없고  나중에 뭐 다 잘 되면  여러분들이  수익이 나고  여러분들이  정말로  써봐야 되겠다 싶을 때  그때 쓰시면 돼요.  그때 쓰시면 돼요.  저하고 하시는 분들은  추세 강한 종목  도대체 추세 추종자입니다.  저는 기본적으로 추세 추종자예요.  그래서  강한 종목들 좋아합니다.  새 방문 파셨다고 하셨죠?  다시 사시면 됩니다.  샀는데 날아가 버린다?  팔았는데 날아가 버린다?  다시 사세요.  다시 사세요.  왜 그걸 조금 올라갔다고 못 삽니까?  왜 못 사요?  추세가 바뀌었다고 생각하면  과감하게 뛰어들세요.  어차피 수익 내고 판 거 아니에요?  수익 내고 팔았으면  다시 사봐도 되잖아.  판 만큼 사면 되잖아요.  내가 500주를 샀다.  500주를 수익 내고 팔았어.  그죠?  그럼 200주를 다시 사면 되는 거 아니에요?  못 사봐요?  사보면 되잖아.  사보면 되잖아.  그죠?  용기를 가지세요.  추세를 믿으세요.  새 방도 오늘 넘어가는 것 같더만.  새 방도 넘어간다.  새 방도 오늘 강하게 나왔네요.  대단하죠.  추세를 믿으시라.  추세를 믿으시라.  방산주도 아직까지 죽지는 않은 것 같아요.  누구십니까?  필명이 안 뜨네요.  여의도 교회장님.  필명이 왜 안 뜨지?  하나에어로스페이스나 이런 것들 있죠.  아직 추세 안 죽었어요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  도전하세요.  네.  도전하세요.  네.  네.  네.  네.  네.  추세 추종도 하나의 기법이죠.  굉장한 기법이죠.  추세를 추종하는 거예요.  추세를 추종한다는 것은 추세가 나올 때는 강력하게 밀고 나가고  추세가 무너졌을 때는 강력하게 매도를 하는 겁니다.  그게 추세죠.  추세 추종은 원래 이제 주식장에만 있는 게 아니고  선물 옵션과 파생상품 시장까지 다 있어요.  그거는.  근데 저는 선물 옵션은 안 하기 때문에  그건 여러분들이 하면은 시장 방향을 잃어버릴 가능성이 많기 때문에  제가 그걸 말씀을 안 드리는데  대신 위험한 종목들은 제가 알려드리죠.  그거는 원래 추세 추정기법은  올라가는 것도 내려가는 것도  다 추정하는 게 추세 추정기법이에요.  추세를 추정하는 거죠.  이거 아직 안 죽었습니다. 괜찮아요.  굳이 우크라이나하고 연결 안 시켜주셔도 돼요.  김경환님.  그죠? 착한사인회님  어서오세요. 반갑습니다.  선생님 내년에 우선주 단일가로 한다는 말이 있던데  단일가도 모두 거래 안 됩니까? 거래됩니다.  그걸로 해서  거래가 조금  지금부터 활성화되지는 않겠지만  거래가 잘 안 된다 그러면  거래 안 하면 되고  단일가라도 내가 담아놓고  거래를 시킨다 그러면  거래하면 되죠.  단일가로 하든지  안 하든지 주가의 과열  너무  럭십사홀딩스 우성주나 이런 것처럼  너무 단기간에 급등이 나와가지고  개인투자자들이 손해보는 그런  것들을 방어하기 위한 거라 그러면  그러면  뭐 거기에 맞춰서 매매를 하면 됩니다.  적당한 자리에서 빠져나오면 되고  단일가로 거래가 되더라도  거래가 안 되는 게 아니에요.  거래를 그렇게 시키는 거예요.  결국에는. 그죠?  근데 우선주가 좀 짜릿한 맛이 있긴 있어요.  근데 거래가 너무 없다 보니까  지루하는 거죠.  지루함만 참을 수 있으면  충분히 먹을 수 있는 게 또 주식이니까.  그래서 시장에는 강한 종목들도 많고  시장에는 강한 종목들도 많고  시장에는 강한 종목들도 많고  세상도 있고, 다우데이타도 있고 삼천리도 있고  성광도 있고  오늘 뭐 성광도는 3%이상 나왔네요.  아니, 13만원 가는데 또 올라갔어요.  그죠? 뭐 넘어가는 종목들 많이 있는 것 같아요.  조금 부담스러운 자리이기 때문에  여러분들이 쉽게 자리를 접근할 수 없는  그런 종목이긴 합니다.  그런 종목이긴 해요.  그럼에도 불구하고 신고가 나오고 있다는 것은  그럼에도 불구하고 신고가 나오고 있다는 것은  아직까지 조금 더 갈 확률들이 조금 더 있다라고 보여지는 거죠 예 무서우면 한주만 사서 테스트 해보시면 되고 뭐 식품  줄도 잘 가더라구요 농심 같은 종목들도 뭐 오늘도 신고가 났어요 오늘 배당락도 잘 안했네요 그죠  특히나 배당락 많이 한 종목들 있죠 ktng 같은 종목들 그죠 아까 이제 물어보시는데 요거는 주가가 이렇게 서 있다가 오늘 배당락이 많이  빠진 종목들은 배당을 주는 만큼 빠지는 거에요 5% 중면 5% 정도 빠지는거고 7% 중 정도 주면은 7% 정도 빠지는 거죠  배당락으로 빠지는 것은 추세가 바뀌었다고 보는 것은 조금 달라요 예 고거는 추세가 바뀌었다고 보는 것은 좀 아닙니다  그전에 추세를 좀 보는 거고 배당락 제가 저번에도 말씀드렸잖아요 배당락이 나오고 나서 만약에 빠지면은 사가지고 봄까지 보자 라는 어떤 말씀을  말씀드렸잖아요 배당락은 어떻게  보면은 그 배당을 주는 만큼 주가가 빠진 것을 반영을 하는 것이기 때문에 그래서 추세가 바뀐 것처럼 볼 수도 있는데 이런 종목들은 앞쪽에 많은 어떤 그  이 평선을 넘어 같은 종목들이기 때문에 좀 더 쉽게 보는 거죠 그 연말에 좀 더 빠질 수도  아니면 내일부터 옆으로 설 수 있는 부분 이기도 하고 추세가 바뀌었다고 보는 것보다는 배당락으로 인한 하락 이라고 보는게 맞습니다  아시겠죠 그래서 에 여러분들이 음 항상 그 강세 종목이 존재한다  라는 것을 항상 이 머릿속에 넣어 놓고 머릿속에 넣어놓고 그죠 여러분들이 이것을 보고 따라 따라 갈 수 있는 강인한 마인드와 용기와  안목을 키우는 게 더 중요합니다 그래서 제가 저번에도 다시 한번 말씀드렸습니다 만은  아 조롱 쌤의 요기 지수연구하지 뭐 따불 까 종목 보시라고 말씀드렸던 이정 뭐 때 계속해서 추이를 살펴보시고 예 그 다음에 에 종목들을 한번 관심 주로 넣어서 같이 보시면 좋을 것  까지 봅니다.  예 예 네 예 예 알겠습니다 고맙습니다.  그래서 여러분들이 2022년 간 건 어쩔 수 없습니다. 지금 상황에서 2022년 마이너스가 많이 났네, 손실이 많이 났네, 프로스가 조금 났네, 만회 되었네 이게 중요한 게 아니에요.  낭비한 시간에 대한 후회는 더 큰 시간 낭비예요. 후회하기보다는 여러분들이 후회할 시간에 이 시간을 어떻게 해서 더 잘 쓸 것인가, 어떻게 공부를 할 것인가를 고민을 하셔야 돼요.  이해 되셨어요? 낭비한 시간, 어떻게 보면 내가 추세를 잘못 잡아가지고 계속 흘러내린 종목을 줄줄줄 흘러내린 종목들, 그래서 계속 물타기하고 있는 종목들, 그래서 빠져나오지도 이렇게 하지도 저렇게 하지도 못하는 그런 상황에 대한 후회는 올해로 끝내시라고요.  내년에 2023년도잖아요. 며칠 안 남았어요. 28일이니까 29, 30, 31, 3일밖에 안 남았다. 이 3일 동안 계속해서 후회를 하시면서 떨어지는 종목 잡아가시면서  아이고, 이것도 어떡하냐.  언제 물타기를 해야 돼. 언제 또 추가를 해야 돼. 어떻게 해야 되지. 그런 생각으로 남은 시간 자체도 낭비하지 마시라는 거예요. 얼마나 또 큰 시간 낭비입니까. 그러면서 시간이 없었어 라고 하지 마시라는 거예요.  시간을 과감하게 여러분들 편으로 만드시라는 거예요. 세상 모든 만사 가장 공평하게 주어진 게 시간이잖아요. 부자도 24시간을 살고 우리도 24시간을 살고.  그런데 단, 그 사람들의 시간을 뻥튀기 할 수 있죠. 왜? 내 시간을 다른 사람을 일을 시킴으로 인해서 내 시간을 더 크게 24시간을 48시간처럼 쓸 수가 있는 거죠. 아시겠습니까?  그럼 여러분들 그렇게 하시려면 지금 내 시간을 알차게 보내셔야 된다고. 그냥 허무하게 보내지 마세요.  자, 1월에 이거는 광고.  1일부터 13일까지 3일 단기 특강 제가 시작을 할 건데요. 여러분들이 험난한 주시장의 명확한 부자이기를 안내할 멘토와 함께 하시는 게 좋을 것 같습니다. 하셔야 됩니다.  내가 뭔가 잘 안 되면, 뭔가 잘 안 되면 어떻게 됩니까? 잘하는 사람들과 잘하는 그룹들과 그 그룹에 들어가서 어떤 식으로 공부를 하는지 배워야 될 거 아니에요. 그렇죠?  그래서 오늘 간단하게 커리큘럼 상강 정도 어떻게 할 건데요.  어떤지만 제가 알려드리고 방송 마무리하도록 하겠습니다.  일단 뭐 1월부터 할 거고요. 시간은 1월 11일부터 13일까지, 공지가 안 나왔어요.  지금은 이제 부자 아빠님 특강이 3일. 연초는 네 우리 88TV의 제일 대빵이신, 대빵이시고 마스코트이신 부자 아빠님이 특강을 하시는 거고,  그 이어서 제가 그 다음 주에 설 전주죠. 그죠. 11일 수목금. 이렇게 3일 해 가지고. 맞나? 수목금 3일 해 가지고 3일에 3개 학생들에서부터 특강을 하셨어요.  그 이어서 제가 그 다음 주에 설 전주죠. 그렇죠? 11일 수 목 금 이렇게 3일 해가지고 맞나? 수 목 금 3일 해가지고.  맞나? 수목금 3일 해가지고 특강을 진행을 할 겁니다. 큰 제목은 저평가 가치주를 담고 부자가 되는 길이고요.  단기 3강 정도로 할 건데 엑기스만 뽑아가지고 간단하게 말씀을 드릴 거예요.  그죠? 주식 투자로 부자되는 핵심 투자법 기초 잡아놓고 11월 밤 11월 11일이니까 수요일  그 다음에 원래 금요일 밤을 제가 밤방송이 없는데 특강이기 때문에 밤방송도 합니다.  밤 8시 할 거예요. 너무 늦으면 또 힘드실 거고 밤 8시에서 주말에 볼 수 있도록 제가 이제 그렇게 편의사항을 잡으려고 합니다.  상승하는 종목 찾는 방법 알려드릴 거고요. 매도하는 방법도 알려드릴 거예요.  여러분들이 매도의 레전드로 살아남을 수 있도록 제가 방송 준비해가지고 여러분들과 같이 할 수 있도록 하겠습니다.  그래서  가격은 아직 미정이에요. 근데 뭐 그렇게 비싼 가격으로 여러분들하고 만나고 싶지는 않아요.  특강이기 때문에 단기 특강이기 때문에 부담되지 않는 선에서 뭐 하면 되죠. 그죠?  그래서 상승하는 종목 찾는 방법 매도를 잘할 수 있는 방법 그 다음에 투자로 부자될 수 있는 핵심 기법이 있어요.  그걸 제가 알려드릴 테니까 오늘 이번에 오셔가지고 오셔가지고 공부를 같이 해보시면 좋을 것 같습니다.  주식시장 많이 험난합니다.  여러분들 안내자가 필요해요. 안내자가 필요합니다. 안내자 안내자 정말 중요한 겁니다.  그냥 여러분들이 계속해서 여러분들 마음대로 가다 보니까 돈 털리잖아요.  낯선 곳에 가가지고 소매치기 당하는 거잖아요. 낯선 곳에 가가지고 여러분들 빈털이 되는 거죠.  아무것도 모르는 상황에서 그래서 좋은 안내자와 같이 가셔가지고 포트폴리오 잘 꾸리셔가지고 다음에 또 만나도 되니까  아시겠죠?  컴아! 오는 사람 말리지 않습니다.  오는 사람 말리지 않아요.  GH프로스님.  감사하고요.  여러분들의 어떤 투자 실적이 여기에 나와있는 투자 실적과는 전혀 다른 내 계좌가 마이너스 90% 마이너스 30%가 아닌  플러스 30% 플러스 90% 넘어가는 그런 계좌를 만드세요.  조금이라도 플러스 낼 수 있는 계좌를 만드는 방법들을 이번에 배워가시면.  예. 이번에 이제 12월 2022년 12월 올해 한 해는 이렇게 제가 마무리를 할까 싶습니다.  그동안 너무 많이 사랑해 주시고 아껴 주시고 그다음에 잘 광고해 주셔가지고 유튜브도 지금 뭐 잘 커 나가고 있는 것 같고  또 88TV의 우리 회원님들도 차곡차곡 저의 리딩을 따라서 잘 따라오고 계시는 것 같아서 항상 다행인 것 같습니다.  항상 건강하시고요. 여러분들 무엇을 하시든 건강을 잃어버리세요.  잃어버리면 아무것도 할 수 없으니까.  여러분들이 계좌가 나중에는 빵빵하게 크셔가지고 이 험난한 장에서도 이렇게 치솟아 올라가는 종목들을 여러분 잡아가지고 10% 20% 30% 50% 100% 계좌를 쌓아 나갈 수 있는 여러분들이 뭡니까?  키워나가야 될 거 아닙니까?  키워나가셔야 돼요.  종자 좀 만드시고 없으시면 종자 좀 만드세요.  제가 무방에서도 힌트 많이 드리고 있으니까.  부회피 회원님들께 경고 먹었어요.  너무 많이 풀지 마라 하면서 경고 먹고 있는 상황에서도 많이 풀어드리고 있으니까.  여러분들이 내 걸로 만드셔가지고 여러분들이 꼭 도움되는 방송이 어떤 건지 잘 캐치하셔가지고 투자 수익 많이 내셨으면 좋겠습니다.  새해 복 많이 받으시고요.  올해 한 해 너무너무 애쓰셨고 수고 많이 하셨습니다.  내년도도 활기찬 모습으로 찾아뵙도록 하겠습니다.  늘 가겠습니다.  감사드리고 축복드리고 그리고 너무너무 또 고맙습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  여러분들.  이만 마치도록 하겠습니다.  새해 복 많이 받으시고요.  기운 듬뿍 받으셔서 내년에 즐거운 마음으로 찾아뵙도록 하겠습니다.  빠이빠이.  고생 많이 하셨어요.  네.  들어가십시오.  이만 마치도록 하겠습니다.  네.  즐거운 하루였습니다.  내년에 마무리하시고 즐거운 2023년도 맞이하시기 바랍니다.  빠이빠이입니다.  감사합니다.  들어가십시오.  자, 행복 나누는 배려하는 마님, 무령님, 신하마님, 휴리강님, 배려하는 마님, 마정란님, 주아롱님, 영은님, 황금홀인원님, 초신고무치님, 김경환님, 전서울님, 상권님, 이덕현님, 예식가님, 심재균님, 팔도가님, 양옥선님, 들어가세요.  김경환님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  좋아요, 구독하기 많이 눌러주시고.  주변이 많이 퍼져주시기 바랍니다.  감사합니다.  들어가십시오.