 자 유튜브로 오시면 얼굴 보면서 진행할 수 있습니다. 유튜브 주소 다 아시죠? 아침에 광고를 너무 많이 해서 웬만하면 아실 것 같습니다만  아직까지도 아직까지도 유튜브를 모르신다 하시는 분들을 위해서 제가 날려드릴 테니까  연락 오시면 돼요. 네 그라테롤리엄 네 눌렀습니다. 네 재훈 대리님도 어서 오시고 반갑습니다. 슬슬 들어오신다 그죠?  자 오늘은 투자자 여러분들이 가장 힘들어하는 것 중에  한 가지로 얘기를 좀 해볼까 싶습니다. 그게 뭘까요? 그게 뭔가요? 제일 힘들어하는 게 뭐예요?  제일 힘들어하는 게 짬뽕이냐 짜장면이냐 짜파게티냐 신라면이냐 소주냐 맥주냐 그거 아니에요?  물론 물론 인내도 힘들어요. 그라테롤리엄. 그죠?  신과 함께님 어서 오시고  그래서 제가 오늘 저녁은 투자자들이 가장 힘들어하는 것 중에 하나가 뭘까라고 고민고민을 해보다가  아 이거 선택이다. 이거 사야 돼요? 이거 팔아야 되나요? 이거 더 갖고 갈까요?  아 지금은 팔고 싶은데요. 전부 다 선택장. 선택장. 뭘 선택을 하지는 못해요.  그죠? 행복한 가정님 어서 오시고. 게스트님은 좀 이렇게 로그인해 주시면 좋을 것 같아요.  권진님도 어서 오시고. 이창원님도 어서 오시고. MH님도 어서 오시고. 랑랑님도 어김없이 오셨네요.  제일 중요한 건 뭐예요? 선택을 했는데 선택을 못해요. 선택결정장애.  투자뿐만이 아니고 삶을 살아가면서 선택하기 힘든 거. 저도 약간 그런 스타일이었거든요.  저는 그러면 안 돼요. 저도 막 이제 집에 내려가면 집사람한테 이거 할까? 이렇게 하면 되는데 할까?  한 번 더 확인받고 뭐 그런단 말이에요. 괜히 해놓고 잔소리 드릴까 봐.  설거지 해놓고 남자분도 그렇잖아요. 설거지 열심히 했어. 집에 가서 오랜만에 아니면 오랜만에 그냥 뭔가 해야 될 것 같아서  집에 설거지 열심히 했는데 하고 나서 잔소리 듣는 거예요. 하지나 말지. 해놓고 요도 묻고 그런 경우가 많단 말이에요.  주식투자에서는 그러면 안 돼요.  팔 건지 말 건지 팔 건지 빨리 결정을 내려야지 여러분들이 그 다음 행동을 또 할 수 있단 말이에요.  그게 바로 선택입니다. 초이스죠. 그렇죠?  빛이나라님, 최고다아줌님, 요술램프진님, 백조님 반갑습니다.  모얼림도 웃어요. 소로움님 반갑습니다. 그렇죠? 가장 중요한 게 선택입니다.  여러분들 급등 나가는 종목들이 계좌에 있는지 없는지 모르겠습니다. 급등 나가는 종목은 급등 나가는 종목대로 힘들죠. 왜?  아... 그만 먹을까?  이정도면 많이 온 것 같은데 내일 또 떨어지면 어떡하지? 뭐 이런 생각 많이 갖고 있죠.  그리고 많이 떨어지는 종목이면 많이 떨어진 종목대로 또 고민이죠.  그죠? 잠깐 뭐 오늘...  뉴스를 잠깐 보면은. 네이버 금융 뉴스 이런 거 보면 오늘 급등주가 많이 나오죠?  신돌리코 뭐. 갑자기 신돌리코가?  사업종 상에 나오는 거야  애플페이라고 또 막 급등나고  한국정보통신 포지션탈자님 어서오세요  페인트 뭐 14.5 조광페인트 노르페인트  페인트들이 갑자기 막 날리고 그러죠  여기 뭐 상한가 간 것도 있네  리노스도 있고 급등 나온 거 많아  이런 것들을 보면 볼수록 어떻게 어떻게 돼요  막 따라잡고 싶거나 둘 중에 하나죠  따라잡고 싶거나 아니면 빨리 팔고 싶거나  갖고 있으면 운 좋게도 갖고 있으면  팔고 싶거나 아니면 어떻게 돼요  따라잡고 싶거나 이제 테마가 붙었어요  뉴스가 나왔어 그럼 어떻게 돼 사고 싶잖아요  사고 싶다 테마 나오면 사고 싶다  1번 한번 눌러 보세요  더하다님 어서오세요 반갑습니다  테마가 나왔어 뭔가 짜릿한 어떤 얘기가 나왔어요  그동안 내가 이 종목을 몰랐는데 테마가 나왔어요  오늘 테마 나온 종목은 뭐예요  페인트?  페인트가 갑자기 조광페인트 한번 클릭해 볼까요  조광페인트 갑자기 페인트가 왜 나오는 거야  갑자기 급등했어요 1번 뭐야 이거  여기 보면 내부 잘 나와 있죠  특징주 조광페인트 10조 그러면 2차전지 소재  2차전지 소재 페인트가 2차전지 소재로 갔다가  뭐 5G는 왜 또 나오는 거야  5G는 뭐야 이거  조광페인트 뚝뚝 끊기는 5G 음영지역에서  수수페인트 개발 별 진짜 갖다 붙이고 갖다 붙여라  너무하지 않아요 너무하지 않아  5G 음영지역 해소를 위한 다양한 전파 반사체 개발 등의 노력이 있었지만  실내로 들어오는 전파를 도로를 활용해서  원하는 방향으로 전달하는 반사체 기술은 세계 최초라고  가장 위험한 거 세계 최초 나왔습니다  여러분들 주식하면서 국내 최초 세계 최초  그다음에 뭐 점유율 1위 이런 거 좀 조심하셔야 돼요  뭐 오랜 기간 사업을 해서 이 기업이  진짜로 점유율 1위라든가  뭐 아니면 부동에 확보한 일이면 상관이 없는데  막 신규 상장한 종목 있죠  그런 종목들이 세계 1위에 기술력을 확보하고 있다  우리나라 최초의 기술력을 확보하고 있다  요런 어떤 기술력을 확보하고 있다 이런 어떤 기술력을 확보하고 있다.  미사후구에 속으시면 답 없어요 내놓을 게 없기 때문에 세계 최초 국내 최초 국내 점유율에 대한 부분을 많이 차지하고 있다  이런 말이 나오는 거거든요 일단 뭐 일단 조광 페인트는 슬슬 팔 때가 됐나  잠깐만요 한번 보죠 한번 보도록 하겠습니다 조광 페인트 팔 때 됐나 왜 왜 왜 나오는 거야  고란촌님 시디모네님 어서오세요 밥양말님도 어서오시고 한번 봅시다 차트 한번 보자 어떻게 생겨먹었는지  어제도 누가 물어보시던데 팔아야되나요  어제 보셨으면 팔고 싶었을 거에요 차트를 너무 많이 알아서 또 문제인 경우도 있어요 차트를 너무 많이 알아서  그죠 차트를 너무 많이 알아 적당히 알면 좋은데  아니다 차트를 너무 많이 알아 적당히 알면 좋은데 아니다 차트를 너무 많이 알아 적당히 알면 좋은데 아니다  많은 게 독이 된다고 식자우환 이라고 많이 봤으면 어떤 어때요 여기 오면 이제 빠지잖아요 외부안  와이 소스 스쿼님 어서오세요 반갑습니다 이재숙님 어서오시고  아 푸동푸동님 조광을 너무 빨리 잘랐어요 에휴 좀 더 갖고 가지 슬로생님 어쩔 수 없죠  수익 나고 팔았으면 수익도 팔았으면 잘 하신 거니까  어 계엄빠님도 오셨네요 네 하 프럭 계엄 신장계엄 축하해주시러 많이 오셨네요  네 계엄빠님도 오셨네요 네 하 프럭 계엄 신장계엄 축하해주 Hispanimo мы ст Beer  refund  아 네  애 SVR  아 네  아 네  어떤 썸이 많이 일어나요  밤에 썸이 많이 일어나요  밤에 많이 일어나잖아  주식도 밤에 많이 일어나요  그죠?  파랑색댄님 반갑습니다  축하드리고요  축하해주신다고 고맙습니다  대박성객님으로서 오시고요  자 이게 조광페인트라는 종목을  보면 월봉으로  일단 뭐든지 차트를 보실 때 월봉으로  보세요. 뉴스 보니 파랑치고  싶어요. 그렇죠  뭐든지 차트  볼 때는 월봉으로 좀 보시는 게  좋아요. 그래야 내가 선택을  할 수 있는 기준을 세우는 거예요  기준을 세우는 거라고  1봉 보면 늘 흔들리죠  1봉이 늘 흔들리죠  올라갔다 내려갔다 올라갔다 내려갔다  하루는 3% 올라갔다  하루는 장중 9%까지  빠졌다가 또 하루 또 올라갔다 또 빠졌다  올랐다 빠졌다 올랐다. 이게 주식인데  너무 많이  많이 알면  정고점이라고 팔아치우기 마련이죠  근데 시장은 제가 오전에도  말씀드렸습니다만 대형주 당분간  좀 쉬어간다  삼성전자 오늘도 찐따  찐따 대장 더 이상 빠지지는  않겠지만 안 왔으면 좋겠지만  어떻게 될지 모르니까  55,600원  안 깼으면 좋겠지만  올라갔으면 좋겠지만  얘가 지금 찐따 역할을  하고 있고  바닷건에서 도전해보실 분들은  도전해봐도 된다라고 말했지만  제가 말씀드렸지만  무리하지는 마세요  당분간 대형주는 조금 쉬어갈 확률이 있고  근간에 놀면 뭐합니까  놀면 뭐 해요  놀면 돈 못 버는 거지  시장은 돈은 항상 벌게끔 만들어 놨어요  그 노는 과정 중에  조각 페인트 같은 거 나오는 거예요  그러니까 오늘 주제처럼  선택을 굉장히 잘 해야 돼요  내가 끝까지 물고 갈 것이냐  끝까지 물고 갈 것이냐  뭘 대형주 내가 잡은 것을  아니면 어떻게 되나? 아니면은 빨리 생각을 바꿀 것이냐  그 선택을 빨리 해야 된다고  근데 아직까지는 큰 추세는 안 나온 것 같아요  단계적으로는 뉴스가 나오긴 했는데  어떤 큰 시세로 봤을 때는 조금 더 테마를 타고 넘어가 봐도 괜찮지 않을까 싶습니다  아직까지는 이제 첫 테마가 나온 거라서 나쁘진 않아요  MH님 많이 피곤해 보이신다고요?  그래요? 안 웃었을 건가?  웃고 시작해라  밤은 항상 피곤하죠 아침 일찍부터 시작해가지고  차트 보랴 책 보랴 방송 준비하랴 그렇기는 한데  아직까지는 그렇게 피곤하진 않아요  걱정해 주셔서 감사합니다  이정원님  수익 났으면 무조건 잘하는 거죠  아 근데 무조건 잘 하긴 잘 하는 건데  아쉬움이 많이 남죠 아쉬움이  내 선택에 대한 아쉬움이 많이 남잖아요  만약에 이런 거잖아요  앞쪽에 이런 게 이게 조광 페인트라는 종목이  지금 차라고 말씀드리는 건 아닙니다  냅둬 사셔도 상관은 없을 것 같지만  양봉이 길 때는 사지 마세요  채연님 어서오세요 반갑습니다  앞쪽에서도 봐봐요  잘 팔았다고 팔았는데 상 한두 개 먹고 팔았는데  그 뒤에 이렇게 쭉 나와버리면 상이 몇 개 나왔어요  얘가 진짜 싹수가 노란 종목이에요 조광 페인트  봐봐요 한 방 두 방 서 방 너 방 다섯 방 여섯 방 일곱 방  중간에 하도 하나 끼인 거  여덟 방 아홉 방 열 방 열 번 열 두 번  헤에 무려 열 방 이상 나왔어요  열 방 이상 어메 어메 어메 어메  열 방 이상 어마무시하게 종목이죠  이렇게 가끔 나오는 종목이다  그래서 뭐 갖고 가 볼 때 일단 천정은 있으니까  지붕 집도 이렇게 지붕 있잖아요 집도 이렇게 지붕 있잖아  아파트는 지붕 없다고 아파트 지붕 있잖아요 윗집이 지붕이잖아요  이렇게 옆으로 단단하게 서는 지붕이 나올 수 있어요 그래서 그때까지 좀  지켜봐도 괜찮아요 팔벅이님 유튜브 쪽으로 오셨네요  오오 여러분들의 열과 성에 감사드리면서 구독자 드디어 100명을  돌파를 했습니다 구독 일단 누르고 시작하시라니까 정말  눌러 주셔가지고 어메어메어메 기분이 겁나 나라가 부러요  다음에 이제 일단 1,000명 달성하고 1,000번째 구독 눌러주시는  분들한테는 이벤트를 제가 해가지고 좋은 종목을 쏴 드리던가 주식 하는  사람은 종목이예요 커피 쿠폰 이런거 필요없어요 그죠 자기가 할 종목  1,000명을 달성해야 돼요 무대님 어서오세요 반갑습니다  뭐 이런  뭐 테마가 있어요 테마가 있는 종목이 있고 테마가 없는 종목이 있고 가는  종목 없는 종목인데 중소형주가 지금 최근에 많이 떠서 가긴 가더라구요  신약 쭉 봤는데 전부 중소형주야 급등한 종목들이에요 대형주가 하나도 없어요  왜 대형주 다 모르고 있는거에요 거래소에서 거래소에서 조차도 다  중소형주에요 다 중소형주 상승으로 마감한 종목들이 그래도 알짜배기 회사들이 꽤 많아요  정동님 어서오세요 반갑습니다  음 알짜배기 회사 어제 한솔 재질을 그제 말씀을 드렸는데  무림 집안도 똑같습니다 무림 집안도 같은 인쇄용지 만드는 회사에요  인쇄용지 만드는 회사라서 얘도 뭐 진상 진상 진상 상진상 정말 징그럽죠 이것도 그는 14년 동안 옆으로 누워있었던 종목인데 이것도 지금 뭐 나쁘진 않습니다.  괜찮네요  그 다음에  덴티움 7% 나왔어요 임플란트 회사 지금 오스템 임플란트가 뭐 일단은 급등 이  나와 가지구 전거점이 이제 너무 가는 모습인데 저는 별로 안 사고 싶어요  오스템 임플란트 제 기준에요 여러분들 뭐 좋은 회사고 돈 많이 버는 회사에서 갖고 가겠다 싶으시면 상관 없지만 한번 구설수에 올랐던 주식은 CEO가 한번 구설수에  올랐던 주식은 또 그러지 말라는 법이 없거든요  그래서 저는 오스테민 프런트는 별로 안 좋아하는데  그 대체제로 덴티움이 될 수도 있긴 한데  둘 다 정거점을 살짝 넘어가는 모습이네요  그죠? 오늘은 오시아예요  오시아가 어떻게 되겠는데요?  뭐 바이든 때문에 바이든, 바이든 때문이 아니지  바이든은 전기차고  그 다음 오시아나 태양광은 유럽입니다 유럽  유럽에 지금 가스 때문에 너무 고생하고 있어가지고  유럽 쪽에 이제 그거 뭐죠?  강제노동법을 이제 유럽에서도 인정을 하기 시작해 가지고  미국에서 바이든이 발의를 했는데  그래서 중국산 저가 제품을 쓰지 않겠다 해가지고  우리 국내 태양광 관련 주들이  오늘 또 급등하는 모습들을 보였는데  잘하고 있네요 그죠?  이것도 뭐 대형주라면 대형주지만  앞쪽에 워낙 큰 시세가 있었던  대형주죠  그렇기 때문에 그죠?  오래됐습니다 이것도 한 10년 넘네요  일단 뭐 잘 가고 있으니까  잘 가고 있는 거 갖고 있으면 대박인 거죠  잘하고 있습니다 그죠?  자 산뜻마음님 어서 오세요 반갑습니다  그렇죠 시장은 지금 중소형 종목들이 좀 그래요  시장을 주도를 하고 있는 그런 모습입니다  대형주가 오늘 뭐 뉴스도 그렇고 다 험악하더라고요  대형주 중에 상승하는 종목이 거의 눈에 안 보인다  뭐를 골랐는가?  그런 건 태양광 관련주 2차전지 배터리 관련주 밖에 없어요  LG에너지솔루션하고 그죠?  보시다시피 LG에너지솔루션하고 뭐가 나왔어요?  삼성SDR 두 종목밖에 없어요  시총 지금 3위 15위권 안에 두 종목 말고는  거의 다 뭐 삼성전자부터 많이 떨어져 있기 때문에  시장은 전체적으로 대형주들이 좀 없고  중소형주들이 포트폴리오에 많이 담아 놓으신 분들은  좀 재밌는 장이 아닐까 싶습니다  물론 중소형주들이 또 급등을 하고  마무리가 되면 또 바텀턴츠가 일어나긴 날 거예요  아까 잠깐 봤던 종합페인트 같은 거 봐도  여기 보면 2012년에 급등 나왔죠  12년 급등 나오고 그때부터 쭉 들어가 버렸죠  5930 어떻게 되나요 12년 뭐 비슷하게 가긴 갔네요  그때부터 뭐 삼성전자 재미없었던 구간이긴 한데  약간 비슷하게 가기도 하고  시장에 딱 맞춰진 시나리오들 가는 건 아니니까  근데 다만 지금은 약간 소외감은 대형주들이 소외감을 느낀다  그렇게 보시면 될 것 같아요  자 그래서 오늘 제가 준비한 ppt 자료를 조금 보면서  저녁 방송을 이어가도록 하겠습니다  가장 힘들어하는 그죠 선택을 보면서 이렇게 보시면은  아 your life your choice 라고 되어 있어요  당신의 삶은 당신이 선택한다  당신의 계좌 잔고는 당신이 주식 당신이 선택한 주식이 만든다  당신의 계좌 잔고는 당신이 선택한 주식들이 만든다  이렇게 뭐 다시 바꿔서 생각할 수도 있죠  선택이라는 부분 늘 고민되는 거 같아요  살면서 이 선택 때문에 고민 안 해 본 사람이 없어요. 아.  이쪽으로 이사를 갈까 저쪽으로 이사를 갈까  아이 갖고 계신 분  아이를 키우고 계신 분들은  애가 이쪽으로 보낼까  이 학교 보낼까 저 학교 보낼까  주식하는 사람은  아 이 주식 살까 내일 날아갈 것 같은데  오늘 사야 되나  내일 빠질 것 같은데 지금 팔아야 되나  이 마음  태도는 선택이다  행복도 선택이다  긍정적인 생각도 선택이다  친절도 선택이다  베품도 선택이다  존중도 선택이다  그리고 그런 선택을 통해 당신이  만들어지는 것이다  그렇기 때문에 현명하게  선택하라 선택도 함부로 하지 말라는  그런  이야기인 것 같습니다  정말 외부의 어떤  자극에 대한 것들을  우리가 어떻게 지금 뭐  할 수는 없어요  그죠? 선택이  내가 선택하는  방법밖에 없는 거예요  정말로  정말로  어떻게 받아들이느냐에 따라서  외부에 스트레스를 많이 준다  내가 스트레스를 받는 것을 선택할 것인지  그렇지 않은 것을 선택할 것인지  쉽지는 않죠  그죠?  자 요거는 책에 있는 구절을 제가 좀 갖고 왔는데요  이런 얘기가 있더라고요  왜 실패한 투자 결정은  투자 결정이니까 투자 선택이겠죠  다른 경우보다 더 많이 후회될까  공감하시는 경우일 경우가 많을 것 같아요  왜  뭐 손실 나고 손절하고  잘한 거보다도  투자자들은 항상 그렇죠  손실 회피에 대한 어떤  것들이 있기 때문에  그리고 고통을 더 많이 받기 때문에  좋은 거 잘했던 것보다  내가 수익나서 잘 팔았던 것보다  내가 손실 나서 팔았던 것을  기억 저 깊숙이까지 갖고 들어갑니다  눈물 나죠  왜 잘 먹었던 것들은 생각이 안 나고  많이 떨어진 거  많이 떨어졌다고 하지만  생각해 보면  뭐 30% 40% 50% 정도 주가가 빠지면  반등이 또 나오고  또 나중에 기다리면 상승을 통해서  수익을 취하는 그런 경우가 생긴 하는데  보통 30% 40% 구간이 넘어가게 되면  다 손절을 생각하죠 그죠  실패한 투자 결정  첫 번째  투자자들이 후회하는 경우에요  첫 번째가 이렇답니다  투자의 결과가  당신이 통제할 수 없는 상황이어서가 아니라  내가 직접 행동의  내가 직접 한 행동의 경우  그죠  내가 직접 손절 버튼을 딱 눌렀을 경우  결정했을 경우  그때 더 후회를 많이 한다는 거예요  공감하십니까  네 전소원님 어서오세요  반갑습니다  내가 통제할 수 없는 어떤 그런 상황  그러니까 이런 경우는 어떤 경우냐면  주식 투자를 딱 했는데  내가 돈을 빌려서 했어요  증권사 담보대출을 받거나  아니면은 미수신용을 써 가지고  당장 갚아야 돼  주가가 오르지 않으면 떨어지면  당장 갚아야 될 돈으로 투자를 했는데  주가가 빠져 버린 거예요  악재를 만나 가지고  아니면 어제 뭐 그제처럼  미국 주식이 확 빠진 것처럼  cpi 지수가 뭐 안 좋아 가지고  주가가 동시에 급락하고  다음날 우리 주식도 아침  장 초반에 확 급락해 버렸어요  그래 가지고 담보가 모자라 가지고  자동 반대매매가 된 거야  증권사에서 고객님 돈 모자라는데  돈 넣으실랍니까 안 넣으실랍니까  안 넣으시면 우리가 돈 빼가고  돈 빼가는 건 뭐야  주식을 강제로 팔아 버리는 거거든요  그건 어떻게 내가 통제할 수 없는 상황은 아니잖아요  그건 어쩔 수 없는 상황이에요  그런 경우에는 괜찮은데  아 어쩔 수 없지 뭐  어쩔 수 없지 뭐 어떻게 시장이 그렇게 빠지는데  그렇게 하면은 좀 덜 후회스러운데  그것을 보고 내 돈으로 투자했는데  보고 두려우니까  내 손으로 매도 버튼 눌렀을 때  보기엔 완전 공감  그때 더 많이 후회한다  두 번째 다른 선택을 할 수도 있었을 때  A 선택지와 B 선택지가 있을 때  잘못 선택했을 때  내가 선택한 과정  내가 선택한 결과물이 잘못됐을 때  소위 그런 거예요  A 주식하고 B 주식이 있어  A 주식하고 B 주식이 있는데  내가 만약 여러분 생각해 보세요  내가 A 주식을 팔고  B 주식을 선택하려고 했어요  B 주식 선택 그러니까 삼성전자를 팔고  어제 내가 조광 페인트라는  소형주를 잡으려고 생각을 했는데  안 했어 안 했어  그런 경우하고 그런 경우하고  그죠?  올인님 어서 오세요 반갑습니다  오늘 또 다른 경우 B의 경우는 어떠냐면  조광 페인트를 갖고 있었는데  급등하기 전이죠  조광 페인트를 갖고 있었는데  내가 다른 종목이 더 좋아 보여져 가지고  다른 종목으로 옮긴 경우  여러분들은 A하고 B하고 어느 쪽이  이게 옮겼는데 어떻게 돼요?  판 주식이 더 급등해 버리는 거예요  A의 경우는 사려고 했는데 안 샀어  안 샀는데 급등해 버렸어  A하고 B하고  여러분들이 어느 게 더 열받고 화나요?  올인님 어서 오세요 반갑습니다  진실될 미소님 어서 오시고요  산뜻 마음도 어서 오세요  내가 사려고 했는데 안 사 가지고  그냥 가는 거랑  내가 갖고 있었는데  팔고 나니까 넘어가는 거랑  A하고 B 하고  1번 하고 2번 하고 뭐가 더 열이 받아요?  뭐가 더 화가 나요?  이해 잘 안돼요?  B 2번 맞아요  맞아 맞아  보통 주식 투자하다 보면  주식 투자하다 보면  주식 투자하다 보면  보면은 그래요 아 진짜 그게 이제 그 다 일맥상통한  요 네 가지가 일맥상통한 얘긴데 그 목표 바로 직전 일보 직전에 실패했을 경우가 그거잖아요 내가 조금만 더 갖고  있으면 20% 30% 를 수익 낼 수 있었는데 팔자마자 내가 다른 선택지를 딱 골랐는데 그때 내가 갖고 있던 종목이 급등해 버린다  그러면은 엄청 열받는거죠 또 후회가 되는 거에요 다른 선택을 할 수 있었잖아요 내가 그냥 가만히 있을 수도  있었는데 선택함으로 해서 내가 먹을 수 있는 수익 낼 수 있던 것을 날려 버린 거잖아요  그러면은 그때도 후회가 된다 그래서 선택을 다른 걸 할 수도 있었는데 내가 선택을 잘못했을 경우 이것도 선택에 대한 경우잖아요 그죠  맞아요 못 먹은게 더 열받아요  그냥 못 먹은게 더 열받아요  못 먹으면 상관없이 1번 경우처럼 삼성전자를 갖고 있는데 그래도 우량주니까 참아야지  곧 배당 나올 때 됐으니까 그때까지 참아야지 라고 생각해서 이쪽을 선택을 안 했는데 오늘 보니까 급등나서 20% 가  버렸어 30% 가 버렸어 이거랑 다르다 그러니까 내 손에 지어졌다가  그런 겁니다 강아지도 있고요 강아지도 그렇고  강아지들 키우시는 분들 많이 계시는데  계시죠 강아지는 많이 리프트 한 거 공략하고 가능하시게 MARK tuna  줬다 뺐었다 졌다 뺏었더니ailedo  에 있으 소리 듣는 게 McMorris  Arkansas  NOT  걸입니다tu  � Copper  requested  입에 너 lk  를  I  washed  나왔다  n  even  가  u  동물조차도 그런데 우리 인간들 같은 경우에는 복잡하게 생각이 꼬여 있잖아요.  그런 상황에서 내가 못 먹었을 경우 선택을 잘못했을 경우  그러니까 목표 바로 일보 직전에 실패했을 경우  나 진짜 이번에는 이 주식을 가지고 70% 80%까지는 가볼 거야 했는데 못 갔을 경우  그때 후회가 많이 된다는 거예요.  네 번째 실패한 원인이 당신이 한 일 때문이었거나  자기적인 경우 내가 스스로 만들었어요. 경우적이죠.  다 똑같은 일맥상통한 얘기예요.  실패한 투자 결정이 다른 투자 결정보다 다른 경우보다 더 많이 후회되는 거예요.  왜? 거기에는 뭐가 들어가 있어요?  여러분들 내가 이 투자 결정을 하는 데는 궁극적으로 뭐가 들어가 있어요?  뭐가 들어가 있을까요?  알기 시작하면 너무 많이 들어간다.  뭘 많이 들어간다.  투자 왜 하는데?  투자 왜 합니까?  뭐지? 뭐니 뭐니 해도 뭐니지.  돈 벌려고 하는데.  돈 벌려고 하는데.  내가 투자 결정을 함으로 인해서 다른 잘못된 선택을 함으로 인해서  내가 그것도 내가 내 손으로 잘랐을 경우 어떻게 돼요?  내 돈이 날아가잖아.  안녕.  할 수도 없잖아.  열받잖아요.  어떻게 돈이 날아갔는데 다시 복수를 해야 되잖아.  그렇죠?  이게 돈이 날아가기 때문에 문제인 거예요.  그렇기 때문에 후회가 더 생기는 거예요.  투자자들은.  안 그래도 삶이 고통스럽고 열받고 짜증나고 말이야.  그렇죠?  그런데 내가 안 그래도 나의 삶은 나의 초이스이기 때문에  태도도 선택이고 행복도 선택이고 긍정도 선택이고 친절도 선택이고  베품도 선택이고 존중도 선택이고.  그래서 내가 존중.  선택을 겁나 잘해야 되는데 선택을 잘못했더니 어떻게 돼요?  돈이 머니가 날아가고.  돈이 휴우.  사유나라.  이렇게 사유나라.  돼버리니까 얼마나 열받겠습니까?  그래서 이 선택이 힘들다라고 얘기하는 거고  내가 투자해서 선택을 잘못했고.  그러니까 결국은 내가 내 스스로 인정했기 때문에 그런 거예요.  그게 다음 페이지에 나오죠.  나오잖아.  손절할 경우의 심리적 타격.  가격이 하락한 자산.  자산을 팔 때는 금전 손실만 생기게 된 게 아니라  실수를 인정함에 따라서 심리적 손실도 입는다.  그러니까 내 감정의 상처를 더 받는다는 거예요.  이해되죠?  손절했어.  도저히 참을 수 없어서 손절했어요.  밑으로 내려가는 중으로 손절해버렸어.  그럼 뭐 열받죠?  열받을 수밖에 없어요.  그게 열받는다는 것 자체가 심리적 손실을 입는다는 거예요.  정동님.  목표는 이익 극대화인데 이익 극대화는커녕 손실 극대화를 시키고 있으니 열받죠.  매도를 함으로써 자신에게 벌을 주는 거예요.  반면에 가격이 오른 자산을 파는 것은 스스로 보상을 하는 것처럼 느껴진다.  정말 죽인다.  하락한 자산을 장기 보유하고 상승한 자산을 빨리 파는 것은 부자가 되는 방법이 아니다.  하지만 사람들은 늘 자주.  자주.  자주.  이런 식으로 투자를 한다.  공감됩니까?  나도 빨간 양봉에 따라가고 싶지 않아요?  테마 나온대 따라가고 싶지 않아?  근데 귀를 막고 싶고 손가락을 묶고 싶어요.  꽁꽁 묶어버리고 싶다니까 딱.  오촉번들 붙여놓고 싶어요.  그럼 이렇게 붙여놓는다고 투자를 안 하냐?  발가락 있잖아.  제가 손우위 안되면 발가락으로 한다고 그랬잖아요.  발가락으로 한다니까.  혓바닥으로 해.  혓바닥으로 누른다니까. 키보드.  스마트폰 터치만 하면 되잖아요. 그죠?  어떻게 해서든 하고 싶단 말이야.  그게 우리 감정이니까. 내 생각보다 내 감정이 컨트롤이 안 돼요.  열받는 거지.  중요한 것은 돈만 나가는 게 아니고 돈하고 심리적 상처도 같이 있는다는 것.  그리고 오른 자산을 조금 오른 자산을 빨리 파는 것은.  예.  빨리 파는 것은 스스로의 보상, 손실 난 것이 큰데 조금이라도 내가 20%, 30% 아니면 15% 나온 것들을 팔므로 인해서 스스로 이제 칭찬을, 위안을 하는 거예요.  아, 그래. 이 정도 수익이면 만족해.  다음에 또 수익 더 내면 되지.  그런데 수익은 조금 먹고 손실은 많이 갖고 간다는 거죠.  그래도 비중이 비슷하면 상관없어요.  여러분들이 참을 수 있는 비중이라는 게 있는데.  여러분들이 최고치에서 최저치까지.  MDD라는 맥시멈.  맥시멈에서 저기 밑에까지 갈 수 있는 영역 자체를 여러분들이 자꾸 테스트를 해 봐 가지고.  그 테스트 구간이 내가 그 범위가 레인지가 굉장히 넓다.  그러면 참을 수 있는 인내심도 같이 커져 가지고 갔다가 오는 게 되는데.  그걸 잘 모른단 말이야. 여러분들이.  내가 얼마까지 내려갈 때까지 참을 수 있는지를 대부분 잘 몰라요.  그죠? 여러분들 얼마까지 버틸 수 있던가요?  손실이 얼마까지일 때 내가 갑자기 마음이 흔들리던가요?  한번 프로테이지를 적어보세요.  보통 초보 투자자들 같은 경우에는 10%만 빠져도 굉장히 불안해합니다.  10%는 금방 빠져요. 한 이틀이면 많이 빠집니다.  마이너스 30%까지면 흰 소나무는 굉장히 크신 거예요. 그 범위가.  초보 투자자들 같은 경우 그렇게 못 버텨요.  마이너스 50% 역시 88TV에 계시는 우리 회원님들은 그 범위가 넓어.  갔다 와 보신 분들이 많아 가지고.  모올림 50% 대단하신데요. 30% 장 회장님 30%  30%가 되면 왠지 모르게 사람들이 흔들려요.  근데 정말 여러분들이 잘 보시면 대형주나 중소형주도 흔들리는 구간이.  특히 대형주 같은 경우에 30%인 구간이 많아요.  30% 그 언저리 아니면 35% 40% 언저리까지 갔다가 반등 나오는 경우가 많습니다.  그거 잘 보시면 좋아요.  중소형주는 뭐 대중 없고요.  막 올라갔다가 갑자기 상한가 올라가는 거 다 떨어지고 35% 40% 빠지고.  그것도 근데 그것도 잘 보면 상 갔다가 다음날 상 위에서 놓는 믿고 상 아래에서 상 아래까지 빠지면서.  빠지는 경우가 있어요.  그거 30%가 이제 왔다 갔다 하는 거예요.  마음이 흔들리죠. 그죠?  네 게스트님.  게스트님 누군지 몰라요.  필명을 제가 불러드릴 수 없어요.  30% 이하 내려면 안 닫혀. 안 쳐다봐요.  나중에 올라가겠지 하면서.  분산 투자로 가는 거 같은 거.  그거 괜찮죠.  30% 이래야 안 보는 것도 좋은 방법이긴 해요.  제일 좋은 방법은 내가 안 쳐다보는 거.  갔다 오는 경우를.  느껴보는 경우가 좋은데.  보통 투자자들은 10% 넘어가면 그때부터 흔들리기 시작하고.  30% 뭐 말 다 했지 뭐.  그때부터 흔들린 경우.  주가를 한번 보세요.  잠깐만요.  주가 이거 잠깐 넘기고.  주가로 잠깐 넘어가게 되면은.  그죠?  대형주들 같은 경우에 많이 흔들릴 때.  지수도 보세요.  지수도 여기 꼭대기에서 여기 아래까지가 고점에서부터 여기까지가 30% 랍니다.  30%  이번엔 30% 빠졌죠.  앞쪽에서도 여기 보면은 빠질 때 근 30%씩 빠져.  29.73 근 30% 빠지죠.  여기서도 보시면 여기까지 빠지는데.  근 30% 20%  오늘 그 어떤 법칙 같은 거를 자연스럽게 보게 되는데요.  고점대비 많이 빠진 자리까지 보면 보통 30%로 빠져요.  요건 39% 빠졌네요.  여기 앞쪽에서는 조금 더 많이 빠졌지.  60% 30% 60% 30% 60%  진짜 급하게 빠지면 60%.  급하게 빠지면 60%까지. 그 정도 빠지고 조정하고 지수가 그 정도 빠진다고. 대형주도 마찬가지겠죠. 삼성전자도 그 정도 빠져요.  여기서 여기까지 구분선을 하면은 요번 31% 빠졌어요. 그죠? 여기서 앞쪽에서도 보면은 근 29.7% 많이 빠진 경우에 많이 빠지긴 하지만  그죠? 신기하죠? 신기하죠? 요번에 하이브는 얼마 빠졌죠? 하이브는 50% 가까이 빠져버린 것 같아요.  얘는 더 많이 빠졌네. 50% 아니면 30% 아니면 그전을 넘겨버리죠. 60%까지 빠지죠. 그냥 369, 369예요. 시장은  시장은 어떻게 보면은 369 게임 같은 거예요. 369, 369. 3달 연달아 빠지고 그죠? 30%씩 빠지고 60%씩 빠지고. 법칙이 있는 건 아니에요.  그런.  법칙이 딱 있는 건 아니지만 대충 그 정도 빠지면 개인투자자들이 떨어져 나가더라라는 거예요.  요것도 일본에서 보면은 아이 참 재밌어요. 이게 주가를 보다가 자꾸 연구하다 보면은  여기서 여기까지가 40%예요. 여기 고점에서 또 여기까지가 40, 50%. 그 비슷비슷하게 빠져요. 빠지는 거야. 전체로 보면은 60%가 빠졌지만은  비슷비슷하게 빠진다고.  부자 엄마님이세요.  로그인.  로그인.  로그인.  로그인.  로그인.  로그인.  로그인 안 하셔서 그래요. 로그인해 주시면 감사하겠습니다.  팔벅이는 30%는 장난이죠.  어디 가서 얘기하면 돌날라와. 큰일나.  30%면 30% 빠졌는데 갖고 있다고 얘기하면 또라이라고 그래요. 또라이. 뭐하는지. 주식투자 뭐. 장난이니 이러면서.  수익종목이 많으니까 갈 수 있는 것도 하나의 방법이기도 하고. 좋은 방법이죠. 그죠?  음.  하여튼 뭐. 그래서. 그래서. 여러분들이 항상 고민하셔야 되는 게 선택이라는 거예요. 추세라는 게 잘 보고 가더라도 선택이 힘든 경우가 있고. 추세를 잘 판단했다고 생각했는데 다음날 빠지는 경우가 있고. 뭐 그런 경우는 허다하게 많습니다. 삼성전자를 담든 카카오를 담든. 뭐 지금 2차전지 테마를 담든. 어떤 것들을 담아도 여러분들 선택이긴 하지만.  그 선택이긴 하지만.  그 선택에 대한 결정은. 그 결과물은 오롯이 여러분들 것이기 때문에. 선택을 더 잘하셔야 된다는 거예요.  그래서. 오늘 또. 저. 음.  다시 ppt로 잠깐 넘어가면. ppt로 잠깐 넘어갔어요.  요거 꼭. 명심하세요.  요거. 요. 요거.  제가 중요한 자산을. 중요한 부분을 밑에 한 번 더.  예. 체크를 했는데.  하락한 자산을 장기 보유하지 말고.  음.  상승한 자산. 상승하고 있는. 상승하고 있는. 상승한이라기보다. 상승하고 있는.  진행 중에 있는 자산을 빨리 파는 것은 부자가 되는 방법이 아니다.  사람들은 자주 이런 식으로 이제 투자를 하지만.  요거 반대로 하시면 되는 거예요.  상승하고 있는 주식을 조금 더 보유해보고. 한 번 더. 한 번 더.  예.  그거 이제 경험이라고 제가 말씀드렸죠.  예.  그리고 하락하고 있는 자산을 장기 보유하지 마세요.  장기 보유해도 되는.  그런데. 물은 타지 마세요.  요기 또 하나 더 첨언을 하면.  보유해도 되나. 되나.  예. 물타기는 하지 마세요.  물타기 금지.  예. 요거를 말씀드리고 싶어요.  떨어지는 거 갖고 계셔도 돼요.  언젠가 뭐 하염없이 마냥 떨어지는 건 아니니까.  네. 황금오리느님 어서 오세요. 반갑습니다.  네. 감사합니다. 구독 눌러주셨네요.  물타기 금지. 물타기만 하지 마세요. 물타기.  요게 가장.  예. 요게 가장 여러분들이 조심하셔야 되는 거예요.  물타기 하는 순간 하락한 자산을 완전 장기 보유하게 돼요.  그냥 장기 보유하게 되는 게 아니고 헤어지지를 못한다니까.  완전 족쇄가 채워버리지 않는단 말이에요.  여러분들 계좌에 족쇄.  영화에 보면.  옛날 영화에 보면 재수 있는데 막 추위 많은 거 다 나눠 놓죠.  그것처럼 내 계좌에 완전.  대빵만한 추를 하나 달아놓는 거예요.  어마무시하게 큰 추를. 이따시만한 거.  얼마나 무거워 계좌가. 올라가지도 못하고.  그렇다고 풀어내지도 못하고.  그죠? 요것만 조심하시면 돼요.  여러분들은 초보자들 항상 물타기 금지.  물타기 해야 될 때도 있습니다.  근데 대부분 안 하는 게 좋습니다.  특히나 하락하고 있는 쪽이라면.  하락하고 있는 쪽이라면.  안 하는 게.  여러분들이 훨씬 더 좋다는 거예요.  이해하시겠죠?  오늘 굉장히 중요한 말씀.  밑줄.  밑줄 쫙.  밑줄 쫙.  밑줄 쫙.  그렇죠? 하락하고 있는 자산에 절대 물타지 마라.  정말 게리.  아야기님 어서오세요. 반갑습니다.  어쩔 수 없어요.  모든 선택이 다 좋을 수는 없어요.  투자의 육할.  육할도 아니에요.  5.50%.  5.56%, 5.57%, 5.59%만 여러분들이 성공을 해도 굉장히 잘하는 거라고 해요.  투자 성공률이 59%다.  내가 한 10개를 하면은 5개, 한 6개 가까이는 성공적으로 내가 수익을 내고 나올 수 있다.  4개는 실패하거나 아니면 하락하는 자산을 내가 잘못 봐서 너무 빨리 매수를 했거나 그런 경우가 생기잖아요.  최근에 급등하고 있는 종목들 잡았다고 고생하는 경우도 있지만 그렇지 않은 경우도 많고 올라갈 것 같아서 잡았는데 옆으로 기는 종목들.  바이오 같은 것들도 보면 그런 종목들 많아요.  종군단 같은 종목들 보면 올라갈 것 같아서 잡았는데 올라갈 것 같아서 이제는 다 내려온 것 같아서 잡았는데 밑으로 젖혀지는 경우도 있어요.  이렇게.  물론 이제 꼭대기에서 안 잡으면.  안 잡았기 때문에 위안은 가질 수는 있습니다만은 앞에서 말씀했습니다만 내가 선택해서 내가 산 주식인데 빠지고 있을 때는 신선이 와도 좋은 말을 안 나와요.  신선이 와도, 도사가 와도, 공자가 와도 돈이 걸려있기 때문에 이런 개나리 10장생이 나온다고.  응? 개나리 10장생이 나온다고. 빠졌잖아요.  얼마에 샀어요? 7만원 샀는데 5만원까지 빠졌어요.  근데 요거를 아까도 말씀드렸습니다.  그래서 요 빠지는 요 범위. 요게 30%를 내가 견딜 수 있으면 요거는 갖고 가도 되는 구간인 거예요.  편편하게 나온 요런 구간. 박스 구간이 나왔다고 샀는데 또 빠지자. 빠지고 가잖아요.  그죠? 빠지고 급등 나오잖아요.  모든 주식이 그냥 가는 건 없기 때문에 여러분들 요런 구간을 내가 견딜 수 있으면 그리고 견뎌보는 연습을 해보셔야 돼요.  그래야 뭐 주식을 이렇게 올라가는 걸 잡지.  맨날 여기 올라갈 때 따라잡으면 잘못하면 쌍코피만 터지면.  되는데 그죠? 뒤통수까지 깨져버린단 말이에요.  금방 잘못하면 이렇게 따라가다가 잘못하면은 이 포지션은 굉장히 아픈 포지션이에요.  잘못하면 반등 안 나고 꺾어져 버리면은 여러분들을 아주 팔 수 없는 그런 구간까지 간단 말이에요.  이해되셨죠?  응. 중요합니다.  그래서 여러분들이 주식 투자를 할 때는 선택도 잘해야 되고 올라가고 있는 진행 중인 자산이면은 조금 갖고 가보는 연습도 해봐야 돼요.  그러면은 어떤 그 장기평성과 시세의 어떤 변곡점 나올 때 어떻게 대응을 해야 되는지.  그리고 내가 비중을 어떻게 담아 나가야 되는지에 대해서 조금 팁을 드리도록 하겠습니다.  아시겠죠? 다음에 또 오시면 되고.  뭐 내일도 아침 10시에 만날 수 있고 내일도 저녁 10시에 또 여러분들하고 만나니까 항상 반가운 마음으로.  그리고 저녁이니까 10시에 오시니까 간단하게 뭐 이렇게.  마실 거 하나. 커피 마시지 마시고 잠 못 자니까.  그렇게 보시면 되겠고요.  오늘 재밌는 뉴스를 하나 봤는데 이거 봤어요.  참고만 하세요.  저의 어떤 입장입니다.  LNF 같은 경우에는 2차전지 소재 쪽에 지금 중점 강점을 갖고 있는 회사고 지금 주가가 많이 진행이 되었습니다.  2차전지 소재 지금 LG에 뉴스솔루션 등을 해서 나가고 있고 퍼스케이미칼도 신고가 났고.  그 외에 뭐 다른 관련주들도 지금 나오고는 있는데 뭐 앞으로 더 넘어갈지 어떨지는 모르겠어요.  그런데 단기적으로 제가 보는 입장에서는 약간 뭐 삼천정 나온 것 같은 그런 기분이 들어요.  삼천정 위에서 삼천정 천장에 3개 나왔다는 것은 천장에 3개 나왔다는 것은 뭐예요?  조금 위험하다 위험 신호가 감지된다 라고 말씀을 드릴 때 이렇게 제가 표현을 하는 거고.  부자 아빠님도 그렇게 많이 말씀을 하시는 거고 제가 보기에는 그래요.  그런데 제가 보기에는 굉장히 좀 별로 안 좋아요.  거래량이 터지면서 신고가 났는데 거래량이 줄고 있고 법칙은 아닙니다만 대체적으로 꼭대기에서 그런 얘기가 나오고요.  어떤 얘기가 많이 나왔냐면은 이게 얘기가 나왔어요.  잠깐만요.  뉴스가 뉴스 한번 볼게요.  재미난 뉴스가 나왔더라고요.  뉴스도 보면 정말 재미난 뉴스들 많습니다.  뉴스를 잘 해석할 줄 알면은 다행이에요.  못하면 골치 아픈 거고.  시간 너무 빨리 가요.  그러네요. 벌써 10시 50분이다.  오 뭐냐.  뭐냐.  자.  유튜브 쪽도 뉴스를 같이 봐야 되니까.  뉴스로 잠깐 넘어가겠습니다.  이런 뉴스가 나왔어요.  꼭대기 수도 있고 더 진행될 수도 있고 더 갈 수도 있습니다만은 이런 뉴스가 나오죠.  미국 정부의 양극재 공장 건설 불허의 약세다.  보면 LNF 미배터리 진출 불허 기술 유출 우려 뭐 이렇게 나오고 승인불가 이러면서 뉴스가 나왔어요.  그렇죠.  이거 뭐예요.  이거 뭐를 의미하는 거예요.  뭐를 의미하는 거예요.  뭐를 의미하는 거예요.  뭐를 의미하는 거예요.  주가는 주가는 그죠.  주가는 위에서 놀고 있어요.  주가는 위에서 놀고 있어.  주가는 위에서 놀고 있어.  뉴스가 저런 게 나왔어요.  팔 이유를 자꾸 만든단 말이에요.  팔 이유를 만들고 있단 말이에요.  아 봐봐 저렇게 소재의 어떤.  우리가 진출을 미국 우리가 진출을 하려고 했어 삼성도 가고 sk도 가고 lg도 가고 지금 대형 큰 업체들이 가니까 미국에 투자를 하니까 우리도 따라가려고 했는데 어떤 그 뇌피셜에 의하면 따라가려고 했는데 근데 미국에서 허락을 안 해줘 우리 못 갈 것 같아 그러니까 우리 주식이 좀 빠질 수도 있다 놀래지 마라 그런 거예요.  네.  호재도 삼성.  상승이 정체되고 그 다음에 어떤 뉴스가 나와서 팔 이유를 자꾸 대면 주가가 빠질 수도 있다라는 것을 여러분들이 고민을 해보셔야 돼요.  추세적으로 봤을 때 아직 끝난 것 같지는 않습니다만 개마고는 옆으로 길게 나올 수도 있죠.  옛날에 그 5g 가장 많이 인기가 있었던 kmw 같은 경우에도 보면은 이렇게 한 번 더 나왔어요.  신고가 나오고 크게 있는 크게 삼천장을 크게 그렸죠.  이렇게.  이렇게 이렇게 그리고 쭉 빠져버렸죠.  그죠.  지금 또 잘 나오네.  네.  그죠.  그러니까 이 위에서 좋은 뉴스가 나오는데 진행이 또 안 됐어요.  그리고 옆으로 횡보를 길게 횡보가 굉장히 길죠.  2019년 9월부터 시작해가지고 2020년 11월 근 1년 동안 위에서 놀고 있었다는 말이에요.  그런 현상이 비슷하게 나올 수도 있어요.  그러니까 혹시라도 갖고 계신 분들은.  한 번 고민해 봐라.  제가 뭐 잘 가는 종목에다가 찬물 막 뒤집어 씌우는 건 아닌데 그죠.  활활 장작 잘 타고 있는데 거기에다가 뭐 빗 뿌리는 건 아니고 무 뿌리는 건 아닌데 그런 한 번 어떤 고민도 해 볼 때가 오지 않았나.  그죠.  2차전진이 너무 시끄러워요.  2차전진이 너무 시끄럽고 어떻게 보면은 봐봐요.  봐봐요.  음 이게 기업 분석이 아래쪽에서부터.  상승한 구간이 2020년 잡고 3월달 코로나 때 잡고 지금 2년 동안 상승을 했잖아요.  2년 동안 주가가 15,000원에서 279,000원까지 갔어요.  근 20배까지 갔다고 봐야겠죠 그죠.  근데 여러분들 이 매출형이나 영업이익들이 20배 가지는 않았다는 거예요.  10배 가지는 않았어요.  10배 가지는 않았어요.  영업이익도 마찬가지예요.  영업이익도 마찬가지예요.  영업이익도 마찬가지예요.  영업이익도 마찬가지예요.  그거를 미리 고민해 보셔야 돼요.  주가가 미리 가서 기다린 걸 수도 있어요.  주가가 미리 가서 기다린 걸 수도 있다고.  선반향이라는 것도 한 번 고민을 해 보시라고.  더 갈 수도 있습니다.  진행이 더 될 수도 있습니다마는.  그런 것도 한 번 고민해 보시고.  뉴스를 자꾸 캡슐해 보세요.  좋은 호재 뉴스에 더 이상 주가가 반응하지 않고  자꾸 어떤 빠질 만한 이유를 자꾸 대고 있는지 아닌지.  그죠.  음 그죠.  한 번 생각해 보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  포스코케미칼 이런 것들이 아직 더 넘어가버려가지고  좀 애매모호하고 아리까리하긴 해요.  지금 신고가 나왔어요.  2차전조 관련주여가지고.  지금 뭐 바이든이 엄청나게 미국에서 전기차에 대한  보조금의 혜택을 많이 준다고 그랬기 때문에  근데 우리나라는 왜 빼먹냐고.  현대차 어떻게 된 거야.  실컷 가서 지금 공장 짓는다고 했는데  우리나라는 왜 빼먹냐고.  이런 날강도 같은 놈들.  근데 현대차 잘 빠지진 않네요.  굉장히 좀 단단하게 서 있네.  그죠.  잘하고 있는 것 같아요.  현대차는.  자 그래서 오늘은 벌써 10시 55분이에요.  내일 아침에 또 만날 수 있으니까.  또 만날 수 있으니까 그때 좀 보시고요.  그리고 제가 이제 개인 유튜브 열어가지고  지금 진행을 하고 있는데  여러분들 유튜브 쪽에 많이 오셔가지고  응원을 해 주시면 더 좋은 어떤 그죠.  컨텐츠로.  잘 할 수 있도록 여러분들께 또 노력을 해 보도록 하겠습니다.  지금 제가 그냥 그 쇼츠로 간단하게 좀 글들을 조금 읽어 드리고 있는데요.  책 읽기를 좀 힘들어 하시는 분들이 많으신 것 같아가지고  유튜브 쪽 가시면 쇼츠로 간단 간단하게 1분 정도 책을 읽어 드리고 있습니다.  그래서 조금 지금 뭐 지금은 아직 테스트 구간이고  좀 더 이렇게도 해보고 저렇게 해보고 하는데  간단한 영상을 보는 것보다.  유튜브 쇼츠 쪽 보니까 너무 소비하는 그런 그냥 단순하게 시간 때우기식.  아니면 그냥 뭐 잠깐 잠깐 넘기기식이 너무 많더라고요.  그래서 그 여러분들 시간 중에 1분이라도 정말 소중한 시간이잖아요.  그 시간을 그냥 가볍게 듣는 굳이 보지 않아도  들으면서 여러분들이 시간을 보내실 수 있으면 좋겠다 싶어가지고.  쇼츠로 좋은 글을.  읽어 드리고 있습니다.  딱 1분밖에 안 되니까 들어보시고 좋아요 구독하기 좀 눌러주시면 좋을 것 같아요.  자 오늘은 여기까지 하고요.  내일 아침에 또 10시에 뵙도록 하겠습니다.  월요일부터 월, 수, 목, 금 오전에는 10시에 그리고 그죠.  밤 10시는 월요일부터 금요일까지 full.  별로 여러분들 만날 수 있습니다.  주식 얘기도 하고 인생 살아가는 것도 얘기도 하고. 뭐. 이것저것.  주식 얘기도 하고 인생 살아가는 것도 얘기도 하고. 뭐. 이것저것.  주식 얘기도 하고 인생 살아가는 것도 얘기도 하고. 뭐. 이것저것.  얘기하시면서 좋은 시간 보내셨으면 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하죠.  너무 길면 내일 또 준비가 힘들어질 수 있으니까.  수고 많이 하셨습니다.  네. 유튜브는.  유튜브는 다시 한 번 마지막 광고.  유튜브는 홍프로 안 해요.  유튜브는 다시 한 번 말씀드립니다마는.  유튜브는 주식 알려주는 홍쌤이고.  유튜브 주소를 팔팔TV에 넣어 드릴 테니까.  지금 유튜브 쪽으로 많이 오셨는데.  놀러 오시면은.  놀러 오시면은.  제 유튜브 개인 유튜브 보실 수가 있겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 내일 아침에 찾아뵙도록 하겠습니다.  내일 아침 10시에 또 찾아뵙죠.  푹 주무시고 좋은 꿈 꾸시고.  또 내일 화이팅 하시면서.  출발하실 수 있는 오늘 밤 되셨으면 좋겠습니다.  밤 늦게까지 방송 들으신다고.  너무너무 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 들어가십시오.  네. 백업원들 수특기님.  한수전님.  YS로슨군님.  진신댐 미소님.  바벨런트전님.  꼬꼬멍님.  채연님.  백업원님.  수고 많이 하셨어요.  유튜브 쪽에서 또 많은 분들이 오셨네요.  어휴 오늘 또 많이 오셨다.  황금오리라님.  민명숙님.  마젤라님.  네. 수고하셨습니다.  팔복이님.  박양말님.  활기찬 부장님.  황금올봉.  역발상.  역발상 추세.  병곡님.  반짝반짝님.  푸동푸동님.  소탈.  허탈님.  김현정님.  더하다님.  수고하셨어요.  네. 이재성님.  네. 내일 뵙겠습니다.  들어가십시오.  채연님.  들어가시고.  수특기님.  들어가시고.  비치나라님.  들어가세요.  자 이제.  꿈나라로 갑시다.  꿈나라로 갑시다.  마지막 가시기 전에.  꿈 꾸세요.  하하하하하하.  알겠네요. 수고하셨습니다.  감사합니다.  혹시 하나 뭐.  꿈에 나타나는데.  홍프로가.  홍쌤이.  응?  좋은 종목 찍어줄지.  응?  와. 이 종목 너무 좋은 거 같아요.  내일 또 상암과 갈지.  모른다 아입니꺼.  어허허허허허허허허허허허.  일단 꾹어보는거야.  하하하하.  그죠?  일단 꾹어보는거야.  감사합니다.  네. 내일 뵙도록 하겠습니다.  좋은 꿈 꾸시며.  네.  K.S.Y님.  수고하셨습니다.  들어가세요.  유튜브도 이만 끝내도록 하겠습니다.  바이바이.