 지금 매수할 종목들은 뭐 여러가지가 있죠. 이번 올해의 2026년 전략은 뭡니까? 바이코리아 하신대요. 바이코리아. 딴 게 없습니다.  먼저 선발 때 가는 애가 있고 후발 때 가는 애가 있을 거예요. 2026년도의 가장 큰 핵심은 시장의 방향성을 개인 투자자들은 잃어버리고 있다는 것.  시장 방향을 계속 맞서고 있다는 것. 이거는 새로운 역사적 자리를 넘어가는 것이기 때문에 몰랐잖아요. 넘어갈지 몰랐잖아요. 맞죠?  넘어갈지 몰랐어요. 아무도. 다 왔다고 생각했어요. 우리나라가 4천이 넘어갔는데 어떻게 생각합니까? 라고 얘기를 해봤어요.  너무 많이 왔다는, 너무 많이 왔다. 대만은 3만이 코앞이에요. 우리는 4천 3백과도 많이 왔다 그래요.  누구는 4천 3백이 다 왔다 그러고. 누구는 4만 가도. 대만은 잘하니까. 말이 돼요.  얘네들 대만은 실질 GDP 우리나라도 낮아요. 실망하기보다는 실망할 시간에 내가 지금 할 수 있는 게 뭔가.  실망하고 후회할 시간에 내가 당장 할 수 있는 거. 고민하고 바로 행동하면 돼요. 투자는 늘 후회의 연속이에요.  반드시.  반드시 일단 잘 가고 있고. 증권주나 금융주들이 오늘 키움증권 같은 거는 거의 뭐 4% 나왔죠. 이렇게 빠졌을 때.  가서 보세요. 사고 싶은 거 알고. 두 달 조정하면 안 사고 싶어요. 무서워요. 언제 온 사람들은 최근에 물린 사람들.  2021년도 물려가지고 2024년까지 물려서 내려온 사람들이 이거 보면 경기를 합니다. 추세 하락처럼 보인다는 거예요.  구간은 결국 같습니다. 내가 적당한 분량으로 여러분들이 매수해가지고 안에서 갖고 오신 분들은 최적이고 만약에 최근에 샀던 사람들도 비중이 맞다면 버텨볼 만한 자리죠.  내가 반도체 옆방에 제대로 들어가지 못해서 좀 심란하신 분이 있는데 두려워하지 마라. 이 또한 지나간다.  주식 투자로 얘기하면 조정이 올 수도 있고 내가 시장에 조금 소외된 것 같은 느낌이 들 때가 있고.  나만 수익 안 나는 것 같은 두려움이 들 때. 두려워하지 말라는 거예요. 두려워하기보다는 지금 내가 아까도 말씀드렸잖아요. 지금 내가 할 수 있는 게 뭐냐.  아니면 들어올 때를 대비해서 지금 현금을 마련해야 되겠구나. 이걸 먼저 생각하라는 거예요. 로봇 계속 괜찮아진다고 팔지 말라고 말씀을 많이 드렸죠.  레인보드 계속 가잖아요. 오늘도 4%예요. 12월 23일 날 신고가 났어요. 안 빠지죠. 안 빠집니다. 강합니다.  지금은 비싸다거나 내가 조금 많이 먹었다고 생각해서 팔았는데 더 가버리면 과감하게 돌아버려서 더 사도 돼요.  지수가 2%씩 올라가는 거 있잖아요. 이거 굉장한 거예요. 지수가 밑에 박스를 돌파를 한다. 여기 박스를 돌파를 한다. 굉장히 신고가를 난다는 것은 굉장히 큰 의미를 얘기를 하는 거예요.  시장 방향은 뭡니까?  정해져 있다. 2026년도 고. 고를 외치는 거예요. 고. 의심을 가지지 마세요.  이러다가 다음 주 월요일 질렀는데 이렇게 또 들어올 수 있어요. 의심하지 마세요. 질렀는데 들어올 수 있어. 의심하지 말라고.  새로운 고지로 가는 거예요.  아 진짜 좋아요 너무 안 누른다. 좋아요 좀 눌러주고 가세요.  2026년 주요 이벤트인데 미국 경제학과.  이렇게 돼 있고 트럼프가 중국을 방문한다고 합니다.  그다음에 6월에 우리나라 같은 경우는 전국 동시 지방선거가 있습니다.  미국 중간선거도 있어요.  5월 달에는 제롬 파월 의장 임기 만료가 있습니다.  그래서 지금 여러 가지 이벤트가 참 많은 2026년인데 중요한 거는 만약에 미국하고 중국과의 분위기가 화해 모드가.  된다면 조금 뭐 관세를 좀 낮춰준다. 이러면 세계무역에 대한 부분들이 또 많이 활성화 되겠죠.  무역에 관한 부분들. 그 다음에 중국에 들어가는 반도체 장비들. 그 다음에 수출하는 물량들. 경기가 급격하게 좋아질 수 있어요.  그러면 가장 크게 영향을 받는 게 신흥국입니다. 우리나라가 신흥국이 좀 우습긴 한데 중국 그다음에 우리나라. 가는 말에.  어.  어.  어.  어.  채찍질을 더 해버릴 수도 있어요.  이야기가 잘 된다면 생각보다 우리나라 지수는 더 탄력을 받을 가능성이 높아요.  중요한 건 내가 뭘 할 건지를 선택을 하면 돼요.  저는 계속해서 잘 모르면 ETF 사라. 시장 ETF라도 사서 넘어가라는 말씀을 계속 드립니다.  왜? 모렌버핏이 그랬잖아요.  아무것도 모르는 일반 투자자가 전문 투자가를.  이길 수 있는 유일한 방법은 시장을 시장 전체를 사는 것이다.  힘든 하락장을 잘 버티고 2025년을 잘 데리고 갔더니 지금 어마무시한 계좌가 나와요.  지금 투자 수익률이 투자 그래프가 멋있죠. 86.79%  근데 이게 작년까지만 땡이 아니고 올해도 어떻게 됩니까?  ING 진행형이라는 거지.  그러면 이제 투자 수익률은 전체 계좌 100%도 넘어갈 수 있다는 거.  그리고 우리 빅마님께서도 꾸준하게 1월부터 해가지고 12월까지 투자 수익률이 나오는데 두 번만 많이 났습니다.  전체 계좌 수익률이 꾸준하게 올라가고 있어요.  이거는 뭐를 얘기하냐면 이제 바닥에서 잘 사놓으신 분들 뿐만 아니라  이제 작년에 여름에 오셨던 겨울에 오셨던 새로운 구간으로 넘어가는 구간이기 때문에  이제는 어떻게 된다? 수익률이 깔려서 갈 수 있는 단계까지 왔다라는 거예요.  계속 그랬죠. 시장이 반도체만 땡기는 게 아니고 중공업 선발대 가고 반도체 가고  그 다음에 중간에 방산도 가고 그 다음에 또 로봇 올라오고 건설도 올라오고 지주사들 올라오고 시장을 지탱하는 기둥이 많다 적다? 여러 개다.  여기 나중에 또 제약바에 또 올라오겠죠? 중간에 또 중소형주도 올라오겠죠?  여기 촘촘하게 또 중소형주들 받침해 줄 거 아니에요.  대형주만 다 가는 거 아니에요.  왜? 코스닥도 부양책을 쓰고 있고 코스피도 부양책을 쓰지만 세제 혜택까지 있습니다.  내년 올해부터 바뀌는 게 배당소득 최고 33% 분리과세잖아요.  이것도 잘 생각을 해봐야 돼요.  이렇게 되면 최고 배당소득세율 구간에서 약 20% 이상 절세할 수 있습니다. 배당을 노리시는 분들은.  어마무시한 인센티브입니다.  일단 오늘은 반도체 업황들과 그 다음에 로봇 관련주들 방산도 조금 나오고 있는 모습들이긴 한데  그 다음에 전기전력, 일렉트리닉들 아직까지 짱짱한 모습을 보여주면서 시장을 좀 이끌었어요.  오늘 조금 약했던 것들은 중공업, 그죠? 중공업하고 그 다음에 건설 조금 약했는데  여러분들 건설 우습게 보면 안 돼요. 6월달 뭐 있다고 그랬어요?  힌트.  힌트만 드릴게요. 6월달 지방선거였습니다.  거시기가 나올 가능성이 많습니다. 거시기. 테마가 나올 가능성이 많습니다.  무시하면 안 됩니다. 건설들. 원래 테마주는 더 일찍 담아야 됩니다.  건설 조금 빠졌고, 바이오 조금 조정했고,  게임엔터는 지금 대통령이 중국도 넘어간다는 얘기가 있기 때문에  외교 때문에 넘어간다는 얘기에서 게임엔터는 오늘 조금 상승세가 나왔고  교육은 힘들죠.  자, 오늘 뭐 반도체 업황들 소부장도 엄청 강하게 나오고  그래서 좀 수혜감을 느낄 수도 있는데  기회는 또 옵니다. 기회가 왔을 때 어떻게 내가 행동할지만  여러분들 지금 오늘 저녁에 계획을 짜놓으시면 돼요.  다른 거 하지 말고. 아시겠죠?