 비쥬너라님 어서오세요. 반갑습니다. 반가워요. 어서오세요.  소리 잘 들리시죠? 녹화 들어가도록 하겠습니다.  아, 소리 좋다. 맑은 소리.  자, 오늘은 시장 상승에 대한 중요한 신호가 감지됐다라는 제목으로 제가 말씀을 드릴 건데  녹화하고 해야 되겠네요. 자, 녹화 들어갑니다.  오늘 방송은 시장, 오늘 하락했는데 무슨 얘기냐.  코스피가 지금 네가 간다며. 조정 잘 끝났다며.  근데 오늘 2.3%였어.  앞으로 빠졌어. 빠질 수 있죠.  왜 그래요? 시장이 맞는 거지. 내가 맞는 게 아니고.  저는 상승을 예상했습니다마는 타이밍이 조금 늦게 갈 수도 있는 거죠. 맞죠?  그래서 그건 그거고 중요한 거는 여러 가지 정황으로 봤을 때  조정은 하더라도 올라갈 수밖에 없는 상황들이 발생이 됐다.  오늘 이 조정의 큰 부분, 상당 부분 지분을 많이 차지한 거는 뭐예요?  계속해서 말씀을 드린 부분이긴 한데  학교천분의 랑랑네 상코님. 굉장히 어서 오세요. 반갑습니다.  꿈꾸는 하루하루님. 아우, 필명 좋다.  삼성전자? 삼성전자는 그렇게 많이 안 빠졌어요.  2.2% 빠지긴 했는데  반도체 쪽으로만 얘기를 하는 게 아니고  전체적인 통합에서 봤을 때 물론 삼성전자의 코스피 비중이  비중이 비중이 비중이 비중이 비중이 비중이 비중을 볼 수 있어요.  크기 때문에 똑같이 보이긴 합니다만 거기에 숨어있는 종목들을 봐야 돼요  향의아빠님 어서오세요 반갑습니다 밝은미래님 어서오세요 제가 말씀드리는 건 뭐냐면  추세를 깨는 애들 때문에 더 많이 빠진거에요 삼성전자가 빠지더라도 다른 애들이 이렇게 받쳐주면  1등이 좀 컨디션이 안좋아 아 나 지금 컨디션이 좀 안좋은데 내가 맨날 할 수 없잖아  밑에 애들 10등까지 너희들이 좀 어떻게 좀 해봐 좀 받쳐줘 봐 해야 되는데 오늘 다른 애들이 받쳐주지 못했어요  제일 큰게 맞아요 2차전지 애들이 신저가 행렬을 쏟아내고 있어요 정한웅님 어서오세요 반갑습니다  꾸준히 제가 2차전지 쪽은 좀 조심하라는 말씀을 많이 드렸던 이유가 그겁니다  추세가 안좋아 얘는 지금 삼성전자 같은 경우에는 물론 오늘  요 하락폭 때문에  지수가 많이 빠진 것처럼 착각을 하실 수도 있습니다  근데 지금 구간은 어떤 구간이냐면 이게 정말 신기한 게요 앞쪽에 나왔던 이 구간들  2016년에 나왔던 트럼프 당선되는 요 구간 있잖아요 변동성 겁나 주잖아요  신고가 돌파하고 나서도 여기 보시면 뭐 갖다 붙이는 게 아니고 비슷한 그림이 나오는 거예요 지금 신고가 돌파를 하고 나서 우르르 빠져버려요  신고가 돌파하고 나서 우르르 빠져버려요  지금 요런 국면이 추세를 이제 막 만들기 시작한 국면입니다 2016년에 그랬죠 쭉 넘어가 가지고 2019년에도 추세 만들기 전에  에 우룩 우룩 뺐어요 예 너도 신고가 살짝 내놓고 확 해버렸단 말이야  보이죠 예 그리고 여기서 코로나 땜에 한번 때렸잖아요 근데 중요한 건 이 추세를 살려놓고 때리는 애들하고 추세를 이게 쭉 미끄러지면서 깨는 애들하고는  추세를 쭉 미끄러지면서 깨는 애들하고는  추세를 쭉 미끄러지면서 깨는 애들하고는  차원이 다르다는 거예요  차원이 다르다는 거예요  차원이 다르다는 거예요 한번 보여드릴까요 삼성전자와 하이닉스 같은 경우에는 물론  한번 보여드릴까요 삼성전자와 하이닉스 같은 경우에는 물론  한번 보여드릴까요 삼성전자와 하이닉스 같은 경우에는 물론 예 주가가 빠지긴 빠졌어요  예 주가가 빠지긴 빠졌어요  예 주가가 빠지긴 빠졌어요 예 근데 얘들은 지금 추세가 살아있는 과정 중에서 빠지는 거예요  예 근데 얘들은 지금 추세가 살아있는 과정 중에서 빠지는 거예요  충분히 들어올 수 있잖아. 여기서 들어왔고, 여기 들어왔고, 여기 들어왔고, 여기 들어왔고, 여기 들어왔고, 여기 들어왔고.  근데 중요한 건 얘들보다 더 중요한 건 시가총액 2위가 지금 하이닉스로 바뀌었어요. 얼마 전까지 LG엔소울이었죠.  LG엔소울이었는데, LG엔소울이, 얘는 그나마 아직까지 신저가를 갱신하지는 않았어요. 오늘 신저가 갱신한 애가 누가 있어요?  LG화학이 5% 빠졌습니다. LG화학이 5% 빠졌어요. 5.4% 입니다.  신저가 났죠. 삼성SDI 4.05% 이거 신저가 났죠. 포스코홀딩스 4.23%  얘들이 시장을 받치면, 얘들이 만약에 1%대 빠졌으면 시장이 저만큼 안 빠졌을 수도 있어요. 근데 이만큼 빠졌잖아요.  그죠? 포스코퓨처엔소울.  그죠? 포스코퓨처엔소울.  4.94% 얘는 아직까지 큰 신저가는 나지는 않았어요. 포스코 집안은 아직까지. 위에서 놀고 있어요. 근데 좀 불안해 보여요.  제가 늘 이 방송을 월수금 하는데 월요일날 하고 나면 종목들이 좀 올라와. 월요일날 방송을 하고 나면. 그죠?  무슨 소리야 아직까지 나 안 죽었어. 이러면서 다음날 빨간사로 막 보여줘요. 금요일날 하고 나면 월요일날 나오고.  깨지고 있다라는 거예요. 굉장히 안 좋은 모습이에요.  들어놓고 눌림을 하는 거랑, 들어놓고 눌림을 하는 거랑 깨지는 거라는 차원이 좀 다른 모습입니다.  꿀벌오소리님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 에코프로도 코스닥에는 더 많이 빠졌죠. 에코프로 BM이 4.89. 에코프로가 3.41이니까 60만원이 깨졌어요.  굉장히 불안한 모습이에요. 2차전지제.  그죠? 지금 약간 중국발 저가 LFP 배터리가 그거 안 됩니다. LFP 배터리 그거 뭐 싸구려. 얼마 가지도 못하고 안 됩니다 하는데.  웬걸? 테슬라가 장착을 해서 싸게 가격을 2천만원대로 싸게 자동차를 내놓으니까 우리나라도 다 쓴대요. 다 쓰겠대.  중요한 건 뭐예요? 성능도 성능이지만 중요한 건 뭐예요?  고객들한테 중요한 건 뭐예요? 성능입니까? 성능입니까? 뭡니까?  결국은 가격이라는 거지. 가격. 맞아요. 가격이에요.  아니 성능 뭐 아무리 좋아봐야. 우리가 성능 뭐 포르쉐, 벤틀리 좋은 거 모릅니까?  3000cc 뭐 450마력, 500마력 좋은 거 몰라요?  슈퍼가 좋은 거 모르냐고. 문제는 뭐예요? 가격이 넘사벽이잖아.  그래서 지금 배터리가 거의 자동차의 가격의 절반 이상을 차지하는데 이거 안쓰고 저가 쓰겠다. 그럼 가격이 뚝 떨어져.  그렇죠? 그래서 쓰겠다 이거예요. 그래서 지금 우리나라도 부랴부랴 지금 LFP 배터리 만든다고 난리잖아요.  가격에 장사가 없다는 거예요. 주가는 비싸야 사람들이 사고 현물은 가격이 싸야 사람들이 삽니다.  주가도 그렇게 사면 좋겠어요.  주가도 가격이 싸질 때 사면 좋겠어요. 주가도 가격이 싸질 때.  내가 예상했던 것보다 조금 더 빠질 수 있잖아요.  내가 예상한 것보다 더 빠질 수 있고 내가 예상한 것보다 더 올라갈 수도 있어요.  중요한 건, 중요한 건 시장 상황에 맞춰서 내가 행동할 수 있느냐 없느냐 그 차이밖에 없습니다.  중요하죠 그죠? 그래서 지금 2차전지들 완성품 2차전지들부터 좀 빠지다 보니까 시장이  견뎌낼 재간이 없는 것 같아요.  당분간은 만약 2차전지들이 살아나지를 못한다면 지수는 재미없을 수는 있습니다만 개별 종목군들로 접근을 해봐야 되는 그런 상황이 올 것 같아요.  지금 뭐 일단은 지수도 방향은 잡아놨습니다.  계속해서 말씀드리지만 얼마나 깨지든 간에 방향은 잡혀 있어요. 보이죠? 방향은 잡혀 있습니다.  서서히 고개를 돌리는 거예요.  다만 이 지수의 큰 하락폭에 가려서 뭡니까? 안 보이는 거예요. 방향이.  중요한 신호는 지금 올해 국회의원 총선 있죠?  이상하게 총선 그 언저리 자락되면 북한이 도발을 많이 합니다.  총선은 4년 만이고 우리 대통령 선거는 아마 2년 만입니다.  5년 만에 있는데 이 4년하고 5년 사이에 굉장히 북한이 도발을 최근에 많이 했어요.  중요한 겁니다.  선거를 앞두고 있는 상황에서 지금 오늘 또 많이 빠진 게 약간 대북 리스크도 있죠. 맞습니까?  대북 리스크도 좀 있어요. 대북 리스크가 있어가지고 오늘 무기 관련주 중에서도 조금 작은 무기 관련주들.  빅텍이나 이런 애들, 스펙코 이런 애들이 막 급등이 나왔어요.  그죠? 다른 애들 다 죽겠다 그러는데 얘들만 나오잖아.  그래서 중요한 신호는 주가가 빠지고 있는 상황의 그 요인이 되는 거. 주가 하락의 요인이 되는 거.  네, 어서 오세요. 주핀님. 주가 하락의 중요 요인. 전쟁. 전쟁에 대한 공포?  네, 공포. 그다음에 이거는 뭐예요? 지정학적 리스크 부각.  그리고 뭡니까? 최근 들어가지고 정치 이슈.  이거는 뭐 총선이니까. 약간 좀 잡음이 좀 들리죠. 총선이 또 있고.  그다음에 전 세계적인 전쟁. 전쟁. 불안. 물가. 육가. 육가도 있고.  육가도 지금 약간 들썩들썩거리고 있죠. 이게 지금 단체적으로 움직이고 있는데 하여튼 종목이 가기 전에 큰 상승자가 오기 전에 굉장히 많이 흔들리긴 흔들립니다.  육가도 최근에 이제 75불 또 터치하려고 왔다리 갔다리 하고 있는데 하단박스를 일단은 이 70에서 75불 계속 만들고는 있네요.  도님님, 어서 오세요. 만들고는 있는데 이거 뿅 또 올라갈 수도 있어요.  왜냐하면 최근에 또 육가가 원달러 환율이 1350억 원입니다.  이런 언저리로 올라갔어요. 환율이 좀 뛰게 되면 국내 시장이 좀 불안불안하다 보니까 주가가 좀 빠지죠.  그래서 동시다발적으로 이런 상황들이 생기는 것 자체가 시장이 단계적으로 숨을 딱 죽였다가.  숨을 딱 죽였다가 튀어가 나갈 수 있는 그런 위치를 만드는 것 같아요.  지금 여러 번 작년부터 2022년 10월, 2023년 1월.  그 다음에 중간중간 아픔이 있었지만 가장 큰 게 또 2023년 10월.  큰 세방 맞고 이번엔 가나 했는데 이번엔 또 때리잖아요.  이러면 대부분의 개인 투자자들은 어떻게 됩니까? 주식 투자 안 하려고 할 거예요.  힐링하는 동자님, 어서 오세요. 반갑습니다.  그리고 가장 중요한 건 2차전지에 많이 물려있는 사람들, 아직까지도 빠져나오지 못한 개인 투자자들이  이번 기회에.  또 한 번 좀 안타까운 얘기지만 코피를 쏟을 수 있는 그런 또 상황이 왔어요.  좀 안타까워요. 아니다 싶으면 빨리 행동을 해야 되는데 그렇지 못할 경우 삼성 SDA가 조금 걱정이 됩니다.  이게 80만 원대 목표가가 100만 원이 나왔었거든요.  에코프로는 100만 원이 갔습니다마는 100만 원 목표가 나왔던 종목이란 말이에요.  엘지앤솔.  이거는 뭐 특정.  그분의 뇌피셜이긴 한데 이거 500만 원 가야 된다는 얘기가 나왔었죠.  목표가가 나왔단 말이에요. 지금부터 10배는 더 가야 된다.  그 다음에 포스코홀딩스. 이것도 목표가 나왔죠. 100만 원 나왔었어요.  이런 종목들이 저점을 깨는.  깨는 상황이 오고 있기 때문에 좀 불안합니다.  개인투자자는 또 물려서 못 나올 거예요.  주변에 보세요. 주변에 지켜보세요. 또 못 나옵니다.  제2의 카카오가 그냥 또 나오는 게 아니에요.  카카오가 왜 또 카카오 같은 상황이 또 발생이 되지 말라는 법이 없는 거예요.  똑같이 지금 그리고 있어요. 맞아요.  이렇게 기다가 박스 깨주고 박스 깨주고 박스 깨주고.  또 반응도 이렇게 나올 수 있어요. 제가 오늘 또 디스를 했으니까.  내일이나 모레나 이것도 반등이 이렇게 나오겠지.  꼭 내가 2차전지대 디스하면은 다음날 유바다스 애들이 반등이 나오겠나 하더라고.  아무튼 간에 근데 추세는 깨지고 있는 추세라는 거예요.  역배율에 들어갔어요. 보입니까?  여기 제가 지금 입형선을 4개밖에 안 쓰는데 60일, 100일, 200일, 1000일인데 별로 힘이 없어요.  그렇죠. JYP도 제가 조금 너무 빨리 들어가지 말고 지켜보라고 말씀을 드렸잖아요.  우르르 빠져버리죠.  아 그래요? 고객님 중에 도네임님 고객님 중에 외환 딜러분께서 우리나라 증시 이제부터 시작이라고 위험하다고 주식시장 조심하라고.  그분들은 항상 불안해요. 그분들의 기본 마음속에는 항상 하방에 대한 부분들이 많이 열려 있어요.  외환 딜러 하시는 분들 긍정적인 분 제가 한 번도 못 봤어요.  그저 선물하고 상품 선물하고 외환 딜러하고 그분들 조금 시장을 부정적으로.  잘 긍정적으로 잘 안 보시더라고요.  별론사님 어서 오세요.  아무튼 간에 뭐 이렇게 시장 전반적으로 잘하셨어요.  오늘 우리는 샀어요. 또 좋은 종목도 샀습니다.  소 있는 종목도 안 빠지는 종목들이 있더라고요. 또 샀죠 우리는.  그런데 2차전지는 안 샀어요. 참고하시고요.  KSS 회원을 물어보시는데 회원주들은 지금 단기적으로 좀 떠서 그렇긴 한데 뭐 나쁘지는 않은 것 같아요.  갖고 가보세요.  거래가 지금 전체적으로 오늘 뭐 대한회원도 좀 거래가 터지고 그 다음에 흥화회원도 좀 터지고 해서 그런데 아직까지는 뭐 나가고 있는 모습이라서 빨리 뭐 팔 필요는 없는 것 같아요.  그죠?  대한회원도 조금 약하게 보긴 아직까지는 올라오긴 올라오는데 이 정거점 원조리 오면 또 밀릴 수도 있어요.  이 박스에 걸리면.  이 박스에 걸리면 또 밀릴 수도 있다고.  그래서 뭐 적당히 보시고 KSS 회원은 마찬가지.  오늘 뭐 단체적으로 쭉 나오긴 하는데.  아무튼 아직까지 조금 더 봐도 될 것 같아요.  박혜빈님 원선생님 반갑습니다.  뭐 HMM 아직 서 있죠.  나름 회원주라고 지금 할인폼에 안겼는데 그렇게 빠지지 않아요.  페노션은 좀 진상이네요. 얘가 진상이지.  나머지 회원주들은 또 나름 잘하고 있다.  회원주들 짱짱하죠.  그 다음에 유통관련주들도 짱짱합니다.  CJ대한통은 별로 안 빠져요.  그죠?  그 다음에 어제 동방 이런 것들 산 갔잖아요.  어제 동방 산 갔고 오늘도 거래 터지고.  KCTC.  물론 이것 쪽은 테마가 조금 붙어 있긴 합니다.  소형주고 나름 개별주기 때문에 그런 모습인데.  그리고 반도체 부품주들이 빠지냐 안 빠지냐.  안 빠집니다.  잘 안 빠지고 있어요.  오늘 막 버티는 모습이 막 나왔어요.  제우스 같은 거는 무상증자가 나왔죠.  무상증자가 나왔는데 오늘 막 버텨요.  우리가 앞쪽에서도 여기서 사봤고  최근에는 이 만원 언저리.  이게 지금 무상증자가 돼서 그런데  가격이 한 주당 두 주 나오는  한 주 갖고 있으면 두 주를 주는 무상증자로 진행했죠.  가격이 지금 권리락이 돼가지고  원래 이 자리가 3만원짜리였거든요.  3만원짜리.  우리가 이런 자리 사가지고 좀 갖고 가고 있는데 안 빠져.  뭐 걱정할 게 없어요.  아직까지는.  시장 오늘 막 이렇게 막 지수 이렇게 빠진 것 같으면  다른 종목도 다 빠져야 되는 것처럼 보이죠.  버티는 종목이 있다니까.  문제는 뭐예요.  저런 종목들은 수급들이 계속 들어오면서 뒷받침이 되고 있어요.  안 빠집니다.  안 빠져.  CJ.  박스 돌파 이후 눌림이죠.  삼양식품.  안 빠집니다.  대안재당.  빠지나요?  요즘 설탕이 인기 많네요.  맞아요. 위험과 기회는 같지만.  설탕이 요즘 탕후루가 와 탕후루 가게가  활기찬 부장님 그쪽 위쪽 지방은 어때요?  탕후루 인기 좀 취득을 해줬어요?  아직도 많나?  아직도 많나요?  여기 밑에 지방은 지금 막  미친듯이  미친듯이 막 번지고 있어요.  탕후루가.  그 설탕 덩어리  탕후루집 갑자기 녀석이 생겼다고?  애들 환장해요.  그거 딱딱해가지고 이빨 빠질 것 같은데.  그러니까요.  탕후루가 장난 아닙니다.  서울은 끝났어요.  서서히 밑으로 내려오는가 봐요.  지방으로 내려오기 시작한다.  대구 난리도 아닙니다.  애들 갑자기 탕후루에 미치고 있어요.  애들 입맛에 딱 맞죠.  과당이잖아요.  과당 때문에 조금 죄책감이 드는데  그 죄책감을 살짝 어루만져 주는 게 뭐예요?  설탕 덩어리 안에 있는 과일.  아니야. 나는 과일을 먹는 거야.  과일을 좀 맛있게 먹기 위해서 탕후루를 먹는 거야.  약간 뭐라고 했죠?  그 죄책감을, 설탕 덩어리를 먹는 죄책감을 약간 희석시키고 있는데  아니지.  과당을 먹는 거지.  한 개 과일 천 원이에요.  낱개.  대박이다.  제로 탕후루.  그건 맛없잖아요.  탕후루를 왜 먹는데?  단맛에 먹는 건데.  근데 저는 한 번도 못 먹어요.  저는 단 거를 많이 안 좋아하거든요.  초콜릿은 좋아하는데 설탕이 들어가는 단 거는 굉장히 안 좋아해요.  그래서 사탕도 잘 안 먹는데.  탕후루는 그 덩어리 먹으면 머리가 쭈뼛쭈뼛 설 것 같아서 안 먹어 봤거든요.  별로 안 먹고 싶어요.  차라리 과일을 먹지.  딸기 샤인머스켓 한 알에 천 원이라고요.  아이고야. 안 사 먹고 말지.  그러니까 합성 과당이에요.  완전 설탕도 아니고.  그러니까 그게 몸에 좀 안 좋은 거예요.  그래서 지금 뭐 얘기하다가 너무 하냐.  음식료도 지금 안 빠지죠.  태안제당도 안 빠집니다.  삼양사 이것도 설탕 집안이거든요.  안 빠져요.  CJ제일제당은 뭐 아직까지 힘을 못 쓰고 있는데  태안제도 굉장히 강하죠.  이렇게 숨어있는 상승을 준비하는 종목들이 꽤 있다.  그래서 빠지는 종목들만 보고 아이고 시장이 안 좋네 라고 얘기하기에는  그거는 조금 시야가 너무 좁다라는 거예요.  그리고 지금 오늘  음  강하게 2% 때 빠지면서  그리고 또 북한의 대북  그  대북 이슈  나오는데  대북 이슈가 참 재밌는 게  언제 언제 나왔냐면 여러분들 참고로 한번 보세요.  이게 참 주가가 올라갈 때쯤  항상 그  약간 뭐라 그러죠.  따끔하게 침을 넣는다 그래야 되나.  올라갈 때 얘들이 그냥 안 놔둡니다.  뭐 선물 옵션을 하는지.  모르겠는데 옵션 선물 하방을 때리는지 모르겠는데  하여튼  올라갈 때 베팅 안 하고 떨어질 때 짜릿하게 한 방에 짜릿하게 먹으려고 자꾸 그러는데  문제는 잘 안 통한다는 거예요.  최근에 들었어도 거의 뭐 한 6번 시도하면 한두 번 맞고 나머지 다 올라갔어요.  특히나 이게 정당에 대한 부분이 좀 있어서 좀 민감한 부분인데 저도 뭐 잘 언급은 안 하는데  특정 정당이 잡으면  그런 이슈가 조금 더 나오죠.  그래서 지금 같은 경우에는 2020년도  여러분들 기억을 좀 되돌려 보시면  언제냐면  개성공단의 남북 연락소 사무소를  하고 퍼뜨린 적이 있습니다.  폭발시킨 적이 있어요.  같이 돈 들여. 우리나라 돈 들여가지고 만들어 놨는데  폭발시켜봤습니다.  영화에서 보는 것처럼.  저번에 뉴스에 나와가지고 막 난리 났었죠.  그게 언제냐면.  6월입니다.  여기입니다. 여기.  여기입니다.  아 진짜 걔네들 진짜  개성공단 정지시키고  그죠? 여기에요.  쭉 올라가다가 잘 올라가다가 한 번 꽝 때린 거예요.  두 달 세 달 뒤에 어떻게 됐어요? 여기가 있어요.  물론 여기 가서 또 박스권에서 흔들리긴 했습니다만  흔들리긴 했습니다만은  이때 그랬어요.  그런데 국회의원 선거를 보면  2024년 올해 있잖아요.  2024년 만에 있으니까 2020년  2020년이죠.  2020년.  2020년  국회의원 선거  웃기죠.  그리고  2015, 17년도 때  이때 이제  트럼프가 되면서  트럼프가 되면서  또 대북 전쟁 발언  한국 전쟁 나온다  전쟁 분위기 조성됐었는데  중요한 건 그 자리 다 지나고  2600 갔었다는 거예요.  재밌죠?  그다음에 좀 더 멀리 가면은  이때가 아마 2015년인가 16년  여기가 아마  쭉 빠졌을 때가  또 핵실험 했을 때에요. 핵실험.  핵실험 해가지고  쭉 빠졌었는데 결국 여기 올라갔어요.  1년 반 만에  왕창 올라갔죠.  그다음에 그 또 더 뒤로 넘어가면  2010년도에  천안함 사건이 있었죠.  근데 연평도 포격 사건도 있었고  그거 다 2010년도입니다.  2010년도 여기  장찌글찌글할 때  보이죠?  어때요? 어때?  2010년도에  3월달에  천안함하고 있고 그다음에 연평도  포격 사건이  10월인가 11월에 있었어요.  결국 다 넘어갔어요.  그 자리 다 먹었어요.  포격 사건에 있었던  자리 다 넘어갔어요. 재밌죠?  잘 안 통해요.  단기적으로 그날 이슈 나오고  다음날 좀 빠집니다.  근데 그 자리를  다 넘어가버렸어요. 대부분 넘어갔어요.  물론 하락장에  맞을 때는 조금 더 더 많이  빠지는 경우도 있긴 있었습니다.  근데 중요한 건  그 자리를 다 넘어갔다는 거예요.  그럼 어떻게 돼요? 이렇게 장이 빠지고  저런 대북 이슈 리스크가  나오고 할 때는  오히려  담아야 될 때  상승을 지금 준비해야 될 때  내 생각보다 조금 더 빠졌다고 해서  실망하지 말고  담아야 될 때요.  좋은 신호인 거예요.  포성이 울리면 어떻게 하라고 그랬어요?  주가 격언에도 있잖아요.  포성이 울리면 주식을  매도해야 돼요.  포성이 울리면  이거는 맞는 거예요.  자, 우크라이나  러시아 열심히 싸우고 있고  이스라엘, 그 다음에  가자지구 열심히 싸우고 있고  하니까 뭐가 올라가요?  우리나라 방산주가 올라가요.  물론 다 올라가는 건 아니지만  맞습니까?  포성이 울리니까 우리나라  요즘은 우리나라 주식이 막 올라갑니다.  그죠?  묻지도 따지지도 말고  주식을 매수하면 됩니다.  근데  주식을 매수할 때  주식을 매수해야 되는 건  추세는 꼭 따져보라는 거예요.  포성이 울리면 주식을 매수해야 되는데  주식을  매수하는데  그런데 중요한 단서가 아니죠.  단, 추세가  깨지면  물 타지 마라.  이것만 조심하면 돼요.  그래, 포성이 울리니까 나는 물린 주식  계속 물 탈란다.  모르겠고 나는 계속 탈란다.  이거 하지 마세요.  지금 같으면 2차전지들  엔터주들  너무 물 타지 마세요.  좀 지켜보세요. 조금만.  네, 해피영화님. 어서 오이소. 반갑습니다.  우리가 우리나라가 지금  우리나라 정부가 약간  친일이라서 그런가  이번에 돈을 좀 많이 퍼주나  관광도 많이 가라고  TV에 일본 관광을 언제부턴가  굉장히  연예인들 많이 가가지고  하고 있고  그죠? 그렇게 해요.  종목별로 접근할 수 밖에 없지.  그리고 믿어야지.  지금 당장은 아니더라도  따라간다라는 걸 믿어야지.  지금 당장은 조금 밑에서  찌글찌글 하더라도 조금 늦게 가더라도  조금 늦게 가더라도  넘어간다라는 걸 믿어야 되지 않겠습니까?  주가지수의  우상향이  증명을 하고 있잖아요.  우리나라  전세계  탑5 안에 들어가는 종목들이  많이 있잖아요.  우리나라 기업을 믿어야지.  맞아요.  그 밖에 없어요. 중요한 거는.  포성이 울리고  남들이 협박을 하고  중국에 끼고  일본에 끼고 미국에 끼어도  갈 주식은 간다.  다만  일본이나 다른 나라들이  먼저 가서 배가 좀 아플 뿐이다.  맞습니까?  맞아요. 미국같은 경우  AMD도 어제 막 신고가  막 나고  펜슬라는 조금 거시기 했습니다만  엔비디아 또 신고가 나고  아 좀 배아파요. 아 열받아.  역시 시장은  미국 시장이 크긴 커.  와 나 진짜 열받네.  열만 받으세요.  열만 받으세요.  아니 뭐 미국 사보면 되지.  미국은 좀 길게 보고  사보면 되지 뭐.  배가 좀 아픕니다.  조금 아픕니다. 많이 아파요. 많이 아파.  AMD도 막 넘어가더라고.  야 얘들은 뭐  쉬지를 않네. 이러면서  AMD도 신고가 났어요.  159달러  AMD  AMD도 막 넘어가더라고.  AMD도 막 넘어가.  테슬라는 조금 약하긴 한데  브로드컴  신고가 나. 계속 가고 있고  열받는거에요. 우리나라 따라가자.  마이크로소프트  아 또 잘하고 있다. 그죠?  가격을 내린다네요.  가격을 잘 안내린대.  주가에 조금 악영향을 미치겠죠.  왜?  가격을 내린다는건 잘 안팔린다는  반증이기 때문에  해플도 이제 거의 다왔나 이제  더이상 이제  스마트폰으로는 혁신이 안되니까  조금 그렇긴 한거 같아요.  나머지도  인텔. 인텔도 열심히 올라오고 있어요.  인텔도 지금 보니까 바닷건  열심히 다지고  인텔 보면 약간 그 우리나라  삼성전자 보는거 같아요.  바닥 열심히 다지고 들어 눌러 들어 눌러  계속 했지만  깼지만 여기 와 있잖아요.  그죠?  인텔 진상이였거든  69달러에서  25달러까지 완전 박살났지만  바닥 잡고 넘어가죠.  인텔도 잘 가고 있고  하여튼 뭐 요쪽  비매물이 반도체 쪽  시스템 반도체 쪽  요쪽 잘 가는거 같아요.  메타는  메타도 잘 가네.  메타가 아니고 뭐지?  계속 박살나던데  구글. 구글도 잘하고 있고  뭐 하여튼 뭐  미장의 대표적인  종목들은 일단은  신고가를 쓰고 있지만  미장도 이렇게 쭉 쭉 넘겨보면  진상인 종목 많습니다.  봐봐요. 미장이  0.29달러다  0.29  0.29에 0.29  미국장도 진상인 종목  많죠.  여러분들이 맨날 보던게  많이 올라가서 그렇지  봐봐요. 28불에서 지금  21달러. 10배 빨리 10배  10배. 미국도 이런 종목  많단 말이에요.  착시효과에요. 착시효과  대형주들만 조금 가서 그렇지  얘들도 잘못 물리면  완전 개고생한다.  이런 주식은 속기도 좋겠다. 박스 돌파 나오고  서있다가  넘어가네. 오 넘어가네  하는데 저점 깨고  여기서 못 나오더라도  이 자리에서 나와야 돼. 26달러에서  나와야 돼.  기술적 분석은 어느정도  100퍼센트  신뢰라는게 있겠습니까마는  어느정도 신뢰할 만해요.  대충 맞다니까.  미국도 진상이잖아.  넘길때마다  진상만 나오네.  미국은  차트 넘겨보는데 한참  걸려요. 끝이 안나.  미국 지바는  나라가 커서 그런지  정말 종목 많습니다.  G만 보고 있거든요.  G만  A로 시작하는 거 있고  B로 시작하는 거 있고  C로 시작하는 거 있고  G도 한참 나와요.  엄청 많죠.  미국 시장도 진상 부리는 애들  진상 부려요.  큰 애들이 조금 잘 가서 그렇지.  메타가 웬만하면 살아나더라고.  저는 메타 괜찮게 봤는데  메타가 올라올 때  세게 올라와서 괜찮게 보긴  봤었어요.  생각보다 센데?  갭상승이잖아.  메타  주가 갭상승하고 안빠지면  그 길로 조금 더 봐줘야 돼요.  더 보세요.  본전에 던지지 마세요.  왜 본전에 던져요.  해운주들은  조금 더 봐도 될 것 같아요.  다만 거래가 터지긴 하는데  뭐  이란 애들  지금 홍해 쪽에  말 많잖아요.  미국이 막  미사일 공격하고  정밀 타격해도  잘  원래 그쪽 애들이  잘  항복을 안 합니다.  게릴라전 계속하고  끈질긴 민족이에요.  끈질긴 민족이야.  요는 거래 안 터졌는가?  여기도 터졌잖아.  여기도 터졌는데  주가 터졌잖아.  거래랑 터지고  주가 터졌어.  거래랑 터지고  지켜봐야 돼.  일단 정보 좀 다 와가는 부분이기 때문에  좀 더 지켜봐.  아직까지는 좀 지켜봐야 돼.  뭐 이거 이거 하겄지.  넘어갈지 안 넘어갈지는  또 이 자리 넘겨보고  추세사사 잡는지  4천원 넘기는 거 보고  사도 돼요. 맞아요?  4천원도 비싸요?  이천원 받는데 천원 받는데 4천원 주고 어떻게 사나?  4천원에서 더 넘어가면  그때 잡아도 싼 거지.  물론 바닥에서 고생하실 분들은  해도 됩니다만  추세보고 가실 분들은  추세보고 만들어서  져서 사도 된단 말이야.  일단 뭐 아직까지  진행 중인 것 같아요.  회원주들 너무 빨리 팔지 마세요.  좀 더 지켜보세요.  3천8백원, 7백원  여기 매물이 엄청 많을 거예요.  보자.  매물부담을 추가해서  엄청 많잖아. 3천5백원 완전 많네.  3천5백원 완전해.  여기 엄청 많네요.  3천3백원, 3천5백원  매물 때 기다리고 있다.  올라와라. 올라와라.  올라오면 때릴게.  매물 좀 많다라는 거?  그래도 뭐 나쁘진 않은 것 같아요.  좀 더 지켜보시라는  말씀을 드리도록 하겠습니다.  후티라는  나라가 있는지 처음 알았어요.  중동에 조그마한 나라가 엄청 많고  반군들이 만든  말도 안되는 나라라고 하기도 뭐하고  지네들끼리  아웅다웅하고 있는  그런 부분들이 많아서  지금 뭐  당분간은  당분간은  조금 더  시끄럽지 않을까 생각이 듭니다.  레드복 먹네?  열심히  믿고 가세요.  시장의 우상향을 믿고 가시라고.  조정은 할지언정 넘어간다.  제가 늘 쓰는 말이지만  닭의 목을 비틀어도  새벽이 온다 안 온다?  있는 닭의 목을 다 비틀었어요.  있는 닭의 목을 다 비틀었어요.  숱하게 목을 다 비틀어서  꼬끼오 못하게 만들었어.  새벽이 옵니까 안 옵니까?  새벽이 오지.  안 올 수가 있나.  반드시 옵니다.  장마가 오고 비가 오고  홍수가 나고 하면  계속 나요.  계속 나.  태양이 반짝반짝 그리고 있을 거 아닙니까?  구름 때문에 가려있을 뿐이지.  구름 사라지면  언제 그랬냐는 듯이  햇살이 쨍하고 뜨잖아요.  똑같아요.  조정은 늘 오는 거예요.  우리가 예상했던 것보다  조금 더 깊게 더 아프게  더 길게 와서 그렇지  지나갑니다.  지나간다고 믿으세요.  세상만사 내 마음대로 되는 게 없기 때문에  삶도 그렇고  주식도 그렇고  내 마음대로 되는 게 없기 때문에  내 마음대로 되는 게 없기 때문에  도전해 볼 만한 가치가 있고  그 다음에 여러분들이  고통 받은 만큼  보상도 큰 거예요.  그렇지 않다면  세상만사 재미있겠어요?  세상만사 내 마음대로 다 된다.  재미있을까요? 없을까요?  처음에는 재미있을 수 있어요.  근데 나중에 재미가 없을 거예요.  왜? 내가 하나도 다 돼 버리잖아.  내가 신이 되면  이거 하면 저거 되고  계속해서 되기만 되면  사람은  안일하게 됩니다.  맞아요.  어떻게 될지 모르죠.  일을 부득부득 갈고 있는 데가 많죠.  우크라이나 도 그렇고  러시아하고 짬짬이 해가지고  북한 무기 갖다 주고  제일 열받는 게 이스라엘이고요.  하마스한테 땅굴 파는 거  다 알려줬고  땅굴이 500km래요.  그 작은 땅에  여기 홍해  홍해 이렇게 있고  지중해 이렇게 있고  요만하잖아. 이스라엘하고  가자 지금 그 기퉁이 요만해  근데 요만한 땅에  500km 맞나?  내가 뉴스에서 잠깐 봤는데  땅굴 길이만 500km래요.  말이 됩니까?  부산 거리보다 더 길잖아요.  땅굴이.  그거를 파놨다는 거 자체가  대단한 거죠.  그러니 말이 많겠지.  일단은 그쪽의 중동지역은  중동지역은 늘 화약고기 때문에  그리고 걔네들은  말마따라 파벌이 많아요.  엄청 파벌이 많아가지고  서로 싸우기도 하고  그렇죠?  심심하면 미국 좀 건드려보기도 하고  그걸  걔네들은 어떤 신의 계시라고  느끼나봐요.  약간 그런 게 좀 있는가 봐요.  3년 들고 있었습니다.  어우 대하네요.  고생 많이 하셨네요.  2021, 22, 23  더 들고 계세요.  이왕 3년 들고 있는 거  1년 더 들고 있는다고 해서  크게 뭐  힘든 거 없잖아요.  3년을 버텼는데 더 버텨요.  파이팅!  이때 되면 3년 정도 버텼으면  그게 나와야 돼요.  네가 이기나 내가 이기나 해봐야 돼요.  아시겠죠?  3년 버티고 본전 왔다고 버리지 마요.  아시겠죠?  어떻게 보면  아직까지도 바닷건이기 때문에  좀 더 지켜보라고  말씀을 드리는 거예요.  본전 왔다고 쉽게 팔면 안 돼요.  3년이나 기다렸으면  본전 왔다고 팔면 안 된다.  이거는 그냥 끝장을 봐야 된다.  파이팅 너무 많으면 힘들 거야.  추세는 추세에게 물으라고  HD 현대 일렉트리너 같은 거  빠집니까? 안 빠져요.  메롱 하고 있어요.  내가 빠지니?  이렇게 하고 있잖아.  환원 시스템 안 빠져.  뭐야 이거 왜 이래.  한진 칼 안 빠져요.  미쳐붉었어요.  삼성전자 오늘 많이 빠졌어요?  추세는 만들고 있어요.  여기도 빠지고  여기도 많이 빠지는데.  내 눈에는 가는 종목들 많이 보이는데  여러분들 눈에는 안 보이죠?  다 막  시장 다 안 좋은 거 같죠?  아니에요.  서 있는 애들은 많이 서 있어요.  빠지지 않아요.  자신감을 가지세요.  시장 상승에 대한  확신을 가지세요.  그냥 시장 조정은  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  뭐  3년 동안  2920원 만들었어요.  편당가를 생각보다  많이 못 끌어내리셨다?  위에서만 열심히 모은 거 아니에요?  밑에서는 진짜 진절머리 나서  손이 안 나갔죠.  밑에서 좀 더 사시지. 이왕 모실 거면.  그래도 많이  버텼네요. 2600주.  많이 갖고 계시네.  이왕  이때까지 버틴 거  더 버텨봐요.  3천 원대에서  2600주면 꽤 많이  모으셨다.  조금 내려올 때 조금씩 더  내려와서 편당가를  한 2500원대만 끌어내렸어도  지금 수입구간인데  왜 또 위에서 모아?  개인 투자자들이  가장  힘들어하는 게  뭐냐면 모으긴 모으는데 위에서  많이 모아요. 내려갈 때는 욕하면서  욕도  할 힘도 없고 돈도 없어.  왜? 위에서 너무  다 모아가지고.  내려올 때 좀 모으면 얼마나 좋았을까.  2천원, 2500원 평당가  맞춰서 지금 룰루랄라  와 드디어 수익이다 이랬을 건데.  삼성전자도 그렇고.  모을 때 항상 위에서 모은다.  여기서 돈을 다 써버려.  8만원, 9만원  돈을 다 써버려.  갖고 왔다가 빠지면 또 사고.  아니면 달마다 사던가.  그게 안 되죠.  생각보다  여러분도 물을 타긴 타는데  추가 매수를 하긴 하는데  거의 상승구간에서  한 80%의 돈을 다 써버려요.  그래서 이 평당가가  끌어내려지질 않아요. 왜?  내 자금은 80% 위에 다 쓰고  20% 밑에 조금 조금 내려갈 때 썼는데  평당가가 생각보다 안 끌어내려지지. 왜?  위에 물량이 많으니까.  그래도 뭐  이때까지 버티셨다는 거는  인내심 하나는 알아준다는 거니까  끝까지 버티세요. 화이팅!  힘내세요. 할 수 있다.  수익 넘어간다.  여기서 한 번 더 접더라도  여기서 한 번 더 접더라도  실망하지 말고.  그래서 어떤 종목을  여러분들이 한 종목 모아간다 해서  타겟을 하잖아요.  그러면 쉽시 일반으로 이렇게  두 달에 한 번  석 달에 한 번 기다리면  이렇게 떨어진다고. 떨어질 때  월급에 뭐 한  월급에서 한  50만원 뺀다든지 100만원 뺀다든지  여유자금이 되시는 분들은  200만원 뺀다든지 해서  석 달에 한 번씩 사모으는 건 괜찮아요.  저희가 지금 그렇게 하고 있거든요.  보고 있다가 빠지면 또 사고  돌파 나가도 또 사고.  이게 한 두세 달 텀이 돼요.  그렇게 사면 좋아요. 너무 빨리 사지 말고.  대원회원 보면  폭기차도 웃음이 나온다고요.  높게 사고 밑에서 손절하고  높게 사고 손절하고 했어요?  높게 사고 손절하고 아니면  모으는데 여기에서 다 모았어요.  그걸 보면서 반성을 할 수 있다는 것은  발전의 여지가 있다는 겁니다.  무령인님. 잘됐네요.  잘됐어.  아  현대로템 비중이 많아요.  현대로템도 잘 가고 있는데  반성을  한다라는 것은  자기 반성은  자기 반성 이꼴 뭡니까?  발전. 자기 발전이에요.  자기 반성을 하면  자기 발전이 됩니다.  자기 비하로 떨어지지 않으면 됩니다.  비하는 여러분 자존감은 갉아먹기 때문에요.  스스로 비하하지 말고  자기 반성을 해서  자기 발전으로 넘기세요.  아직 수익 중에 저점 깨는 건  월봉서 보는 건가요?  월봉서 봐도 되고 일봉서 봐도 되고  현비경으로 봐도 되고  만원경으로 봐도 되고 아무거나 봐도 되죠.  괜찮은데요?  괜찮은데요?  고! 레드봉봉님.  뭐 무서워하노?  고 하면 되지. 돈 잘 버잖아.  땡크 잘 팔아먹고  일단은 뭐  기차 쪽이잖아요.  원래는 기차인데  레일 쪽인데  지금 뭐 고속전철 경찰전도 하긴 하지만  방산 쪽으로  하고 있잖아요.  흑표 전차  자주포가 제일 많이 팔리긴 하는데  전차도 좀 팔리고 있는 추세거든요.  아이고  술 먹은 거 아닙니다.  딸꾹질 나서 그렇지.  음주 방송 아닙니다.  잘 팔고 있어요. 돈 잘 벌고 있고.  고! 고! 고!  더 고! 하셔도 됩니다.  일정 잘 나오고 있는데.  겁먹지 말고.  정비를 위쪽이잖아요.  조점, 조점, 조점 높이고 있네.  무서워할 거?  이때 없다?  없다.  걍 가자.  처음에 다 그래요.  처음에 다 이게 여기서 막  여기서 살잖아.  처음에 어디서 사요?  이런 데 산다니까.  우와 부자 될 거야.  부자 될 거야.  부자 될 거야.  부자 돼.  이거 돈 다 써버린다.  여기서.  정작 돈 써야 될 때 못 쓴다.  하하.  돈 써야 될 때 못쓰다.  부자 될 거야.  이야.  왕창 다 써.  눌리면 못 싸.  눌리면 못 싸.  그죠?  음.  탐욕이.  맞아요.  탐욕이 깃든 매수라서 그런 거야.  그 이제 하나하나 알아가신다는 것은  나의 어떤 주식투자의 스킬과 내공이  에 한 단계 업그레이드 되고 있다는 거니까  긍정적인 겁니다.  그거는 돈 주고도 못 사는 거예요.  무령이 님이 복귀 차트를 보고 스스로 복귀를 해서  내가  선택하고 깨우치는 거기 때문에  그것만큼 소중한 게 없습니다.  아셨다면 이제 성공의 길로 한 걸음 더 다가가신 겁니다.  축하드립니다.  자 벌써 11시 50분이네요.  푹 주무시고요.  내일 또 장이 빠질지 올라갈지 올라가는 종목도 올라갈 거고  빠질 종목도 빠지겠지만  그럼에도 불구하고 여러분들  음 이런 어떤 악재 속에서 내가 매수를 해 놔야  나중에 여러분들이 덜 고생할 거예요.  그럼에도 불구하고 여러분들 이런 어떤 악재 속에서 내가 매수를 해 놔야 나중에 여러분들이 덜 고생할 거예요.  그럼에도 불구하고 여러분들 이런 어떤 악재 속에서 내가 매수를 해 놔야 나중에 여러분들이 덜 고생할 거예요.  주식의 가장 큰 호재는 싸답니다.  싸다.  아시겠죠?  분산투자.  다 그런 거죠.  자 수고 많이 하셨어요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  푹 주무시고요.  네 여러분들 주식 때문에 마음 아파서 잠 못 자고  밤잠 설치시는 일 없으셨으면 좋겠습니다.  주식은 즐거우려고 하는 겁니다.  물론 고통이 있긴 하지만  그 고통이 여러분들의 마음이 아프고  숙면까지 방해할 정도면  여러분들 좀 생각해 보셔야 되겠습니다.  애 많이 쉬셨습니다.  저는 들어가도록 하겠습니다.  감사합니다.  푹 주무세요.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  자 하루가 다하던 부자들 운명님  하귀천 부자님 들어가시고  빛의 나라님 들어가시고  레드봉봉님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  무령이님 영원히 빛나는 김영기님  김영기님 도네임 해피용원님 빛님 들어가세요.  도네임 수고하셨습니다.  네 랑랑님 푹 쉬시고요.  감사합니다.  네 좋아요 눌러주고 가십시오.  좋아요 눌러주고 가세요.  네 향희아빠님 수고 많이 하셨습니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  좋아요 누른다고 뭐  손가락 무좀 생기는 거 아닌데  발가락으로 눌러도 되는데  저는 발가락으로 눌렀는지  손가락으로 눌렀는지  뭐 아무것도 모르는데  좀 눌러주고 가있어.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  다음에 뵙도록 하겠습니다.  금요일 밤 11시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  레드봉봉님 감사합니다.  들어가십시오.  바이바이