 시장도 뿅! 흐리다가 뿅! 나왔어요. 좋죠?  결국은 계속해서 말씀드리지만 지수야 종목들의 통합된 통합수치, 평균치이기 때문에 결국은 이렇게 우상향한다는 것은 어떻습니까?  종목들도 우상향하고 있다. 물론 다 우상향하지는 않습니다. 밑에서 이렇게 기고 있는 애들도 있고, 계속 빠지는 애들도 계속 빠지고 하지만  전반적인 종목, 지수를 구성하고 있는 종목들이 우상향하고 있다는 것을 대변해주는 게 주가 지수죠. 그렇죠?  그래서 이런 것들은 주가 지수는 큰 흐름을 볼 때 여러분들이 참고하시면 돼요.  맥스리치님 반갑습니다. 해양의 아빠님, 부잔마 가린님 어서오시고, 율브라님 어서오시고. 이해하셨죠?  지수가 중요한 게 아니고 지수의 큰 방향성을 확인한 후 지수를 이렇게 움직이고 있는 애들이 어떤 애들이 있는가, 어떤 애들이 뒷받침되고 있는지를  여러분들이 이해하셨죠?  네.  골라낼 수 있으면 됩니다. 그런 거 있잖아요. 옛날에 종합 선물 세트, 과자 선물 세트에서 맛없는 그릇 빼고 맛있는 그릇 골라내잖아요. 그렇죠?  꼭 이 맛없는 게 한 3분의 1 들어가 있어요. 종합 선물 과자 세트. 옛날 건데 이거 알라나?  요즘 제 방송 들으신 분, 저보다 연배가 낮으신 분은 한 분 계시겠는데 그분 말고는 거의 없단 말이지?  종합 선물 과자 세트를 알라나? 과자 선물 세트. 완전 옛날 건데. 요즘 나오는 그 묶음으로 파는 거 말고 옛날에 나온 거.  이게 이미지가 있나? 정말 옛날, 진짜 옛날 건데. 이미지가 있긴 있네요. 요즘은 좀 많이 바뀌었네.  이거 아닌데. 옛날 건데. 촌스러운 박스 포장이 진짜 촌스러운 건데 네모 반듯하게.  네모 반듯하게.  그래가지고 요즘 없네요. 옛날이라고 쳐야되나? 같이 볼라 그랬더만. 그렇죠? 껌하고 사탕, 이 초콜릿이 최고의 인기 선물이었지.  아, 요즘은 많이 달라서. 옛날 제가 기억하고 있는 그게 안 나오네, 이미지로.  하여튼 이런 거하고 비슷하긴 했었다. 옛날 이거, 이거. 이런 거랑 비슷했어요.  그러니까 이게 좀 또 가장 인기가 많았던. 동물형 종합 선물세트, 과자 얘기했지. 옛날, 이렇게 꽤더리 종합 선물세트 이런 거 이런 거.  있네, 있네, 있네…. paired with some concept of a food esta passengers.  종합 선물세트 !!!!  초반에 한 번 딱만 보게 되더라구여.  아, 추억의 종합 선물 세트 아닙니까... 완전 내 스타일. 왔네쓰. 이것도, 완전 옛날 거 아닌 것 같은데.  eveeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeerrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr.  초콜릿 들어있고 추억의 선물 세트  그래서 여기서 좋은 거를  종합선물  과자 세트를 얘기하려는 게 아니고  종합지수에 이렇게 구성하고 있는  애들 중에 좋은 애들을  골라내면 된다는 거죠  그리고 반도체도 말씀을 드렸지만  뭐 일단은  크게 너무 올라갖고  개인들이 인기를 너무 많이 끌긴 하지만  이게 지수가  이렇게 위에서 놀듯이  종합주가 지수가 놀면은  크게 인기가를 쳤던 애들도  위에서 노는 시간이 있기 때문에  너무 빨리  매도로 전환하실 필요는 없다는 거예요  특히나 오늘 제가 제목처럼  맨비디아가 또 급등이 나오고 있잖아요  지난주 시간에도  말씀을 드렸습니다만은  바로 죽지 않을 거다  얘들의 분명히 음봉이 세면  반등도 세다  반등이 얼마나 나올지는 모르겠습니다만은  반등도 세게 하면서  위에서 머무는  시간이 있을 거다라고 말씀을 드렸어요  그런데 지금  한 이틀 정도 또 나오니까  분위기가 싹 달라졌죠  시장 분위기가 달라지면서  엔비디아 막 급락하니까  2조 달러가 무너졌다  뭐 이렇게 얘기를 했는데  다시 복구했다  라고 뭐 뉴스 나오고  뭐 난리도 아니죠  근데 일단은  공중에서도  공중에서도  공중에서도 지금 놀아주는 시간이  꽤 깁니다 대형주들은  그래서 여러분들이 만약에  엔비디아에 투자를 했거나  반도타에 투자를  뒤늦게 했더라도  좀 천천히  시간을 가지면서  나올 건지 말 건지  대응을 하시면 돼요  중요한 거  그죠  앞에서 우리나라 주식들도  대부분 다 그렇지 않아요  바로 깨지지 않나  옛날에 포스코도 뭐 그렇고  최근에 포스코도 그렇고  신고가를 써서  그 자리까지는 잘 안 오지만  그죠  그 자리까지는 잘 안 오지만  중간중간 반등이란 거를  어느 정도 해주면서 쓰러진다  요번에도 그렇죠  2차전지 때문에  굉장히 오버슈팅 나왔지만  물론은  완전 꼭지 물리고  70만원 꼭대기 물리면  잘 안 와요  근데 충분히 팔 시간을  8 9 10  약 두 달 정도  준단 말이죠  그죠  이런 것들을 보고  이 제가 책 읽어 드린 것 중에  앙드레 코스토라니 옹 중에  좋은 글이 있었어요  죄송합니다  매수와 매도법을 얘기를 하면은  예  호재와  그죠  호재에 사는 것과  그 다음에  악재에  주가가 반응하는 거에 대해서  어떻게 생각하느냐  도대체 어떻게 우리가 대응을 해야 되느냐  했을 때  어떻게 나왔어요  호재 뉴스가 계속해서 나오는 데  도 불구하고  제가 책 읽어 드린 거  들으세요  호재가  계속 지속적으로  나옴에도 불구하고  주가가  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  계속  들이 막 쏟아지는데 주가가  계속해서 올라가지 못한다.  똑같아요. 여기서도 똑같아요.  옛날 OCI 홀딩스도 똑같고  100만원 간다 했는데  60만원까지 50만원까지 와가지고  가격이 바뀌었나?  왜 이러지?  왔는데도 불구하고 상이 나왔는데도 불구하고  주가가 계속해서 진행되지 못한다.  새로운 고가를 돌파하지  못한다라는 것은  대부분의 살 사람들은  거진 다 샀다라는 거예요.  가장 늦게 사는 사람들이 누구예요?  누가 가장 늦게 사요?  외국인들이 가장 늦게 삽니까?  기관 투자자들이  가장 늦게 사요? 염자님, 영훈이가  사세요. 그렇죠.  개인들이 가장 늦게 사는 거죠.  개인들이 늦게 사는 거예요.  왜 늦게 사요?  개미들이 왜 늦게 사는데?  늦게 사는 이유가 있을 거 아니야.  왜 여기 할 수 있다면 안 사죠?  여기 2만원, 3만원, 4만원, 5만원 할 땐  못 사죠? 왜 안 사보죠?  여기는 왜 안 사보죠?  말 그대로 긴가민가잖아요.  가긴 가로로  가격이 겁나 높아지고  빨리 높아지고  이거는 따라가기도 무섭고  그러지 않아요.  초짜라서 그러면  긴가민가는 잘 안 사요.  뭐가 나와야 사요?  언론과 뉴스와  각종 커뮤니티와  주식 좀 한다는 사람들이  전부 다 추천하고  좋은 호재 소리가 나오면  그때 사요.  그렇죠. 환호할 때 매수하는 거예요.  계속 똑같아요.  계속 반복이야.  삼성전자에 물려놓고도  삼성전자 9만전자, 10만전자에  물려놓고도  카카오에 물려놓고도  카카오에도 물려놓고도  또 물리잖아요.  2차전자에 다 물렸어.  금량 엄청 좋아하시더라고.  아마이님 어서 오세요.  금량 엄청 좋아하셔.  올라갈 때 못 사봐.  따라 번호.  최소한 이 박스를 넘어가는 이 자리  여기 여기  5천원, 6천원대  7천원, 8천원대는 못 사보고  언제 사요?  10만원 넘어가니까  여기서 산다니까.  이런 회원님  이런 분들 많네.  최근에  물렸어요.  어떡해요.  손실이 많이 났어요.  못 팔겠어요.  리스코님 어서 오세요.  아니 이 구간에는  올라가는 구간에는  종목이 아니에요.  2년을 올라가고  근데 왜 여기 서우면은 사냐고.  그죠?  호재 뉴스가 제일 많이 나오는 구간이  이 구간이에요.  뉴스 한번 찾아보세요.  검색해보세요.  네이버에 금량이라고  금량에 대한 뉴스를  간단해요.  제일 짜릿한 뉴스가  언제 많이 나왔는지  최신순으로 해가지고  쭉  보면  금량  언제 많이 나왔어요?  언제 많이 나왔을까?  2차전지에 대한 뉴스가 언제 많이 나왔을까?  3월  4월  엄청 많이 나왔어요.  LG에너지솔루션 뭐  엄청 많이 나왔다고  그냥 요즘은 네이버와 유튜브가 너무 좋아서  검색만 해봐도 돼요.  검색만  검색만  뉴스가 여기 집중적으로 많이 나와요.  몽골 뭐  광산 계약권부터 시작해가지고  광산에 있는 광물이 그 양이 많이 나와요.  광산에 있는 광물이 그 양이 많이 나와요.  광산에 있는 광물이 그 양이 많이 나와요.  뭐  몇십 년 치다 그러고  몇 10000톤 이라 그러고  원통용 배드링 개발했다 그러고  제일 짜릿 haso  그죠  여기서 많이 안 나왔는데  여기서 봤어요?  못 봤어요  여러분들  반도체도 마찬가지예요.  올라갈 때는 못 봐요.  안 나와  뉴스가  왜  많이 사야 되거든  누가 많이 사야 돼  기관들이 외국인들이 많이 사야 된단 말이야  맞죠  맨날 들었죠  맨날 듣잖아요  누가 많이 사요  기관들이 일단 매집  일파에 해놔야 되잖아요  기관들이 살 수 있도록 계속 사잖아요  사고 나서 언제 팔아먹어요  올라가야 팔지  비싸져야 팔 거 아니에요  누군가에게 팔 거 아닙니까  누군가는 나의 가족이 될 수도 있고  나의 친형제가 될 수도 있고  내가 아는 지인이 될 수도 있는 거예요  근데 중요한 건  위에서도 봐봐요  팔 기회를 주는데  팔 기회를 주는데  개인들이 덥석덥석  매수를 하죠  매수를 한단 말이에요  아직 꼭대기인지 아닌지는 알 수는 없지만  알 수는 없지만  단기적으로는 시세가  낮다라는 거예요  한미반도체에요  여기서는 여러분 다 안 사요  여기서도 안 사고  무서우니까 여기서도 다 안 사고  1번 구간 2번 구간 안 사고  3번 구간은 더 무서워서 안 사고  계속 빠지잖아요  왜 죽고 그렇게 쫙 뻗으면은 이뻐 보이잖아요  아직 끝난 건 아닌 걸 수도 있어요  더 진행될 수도 있어요  왜 엔비디아가 아직 죽지는 않았어요  언제까지 올라올지도 몰라요  반대는 크게 이렇게 구름  이렇게 구름을 이렇게 머리를 이렇게  뚜껑을 이렇게 길게 만들 수도 있고  아니면 험하게 만들 수도 있어요  뭐처럼 테슬라처럼  험하게 얘는 위 꼭대기가 좀 험하죠  험에 이렇게 쫙 찢어져  쫙쫙 찢어져  갭도 찢어져  이렇게 나올 수도 있어요  근데 크게 보면 이것도 다 머리를 만드는 거예요  여러분 매도할 기회를 주죠  맞아요?  그런단 말이에요  큰 종목들은 매도 기회를 준단 말이에요  쉽게 일자로 쭉 빠지진 않아요  뭐 빠지듯이  옛날에 2차전지 한다더라 하면서  갑자기 급등했던  사업 영역만 넣어가지고 급등했던 애들  자이글이나 이런 애들 있잖아요  잡주처럼 이렇게 빠지잖아요  쭈르륵 올라갔다가 쭈르륵 올라갔다가 쭉  이것도 이것도 자세히 보면 봐봐요  자이글이란 종목  저기서는 그 뭐고  음식조리 도구 만드는 회사죠  2차전지 나도 할래 해가지고  2만원 올라갔는 거예요  갑자기 4천원에서 갑자기 3만원까지 올라간 거야  할래 할래 할래 그 한 소리 때문에  할래 할래 할래 그 한 소리 때문에  할래 할래 할래 그 한 소리 때문에  할래 할래 할래 그 한 소리 때문에  해라  그죠  이런 애들도 중간중간 매도를 줄 수 있어요  매도를 할 수 있어요  충분히 물리긴 하지만  적은 손실이 나올 수 있더라고  단기간에 일자로 뻗은 종목들  수직으로 올라간 종목들은 조심은 하되  여러분들이 만약에 샀더라도 팔 기회가 오니까  뒷반등에 반등 나올 때 환호하지 말고 나오시면 돼요  중요한 거  물릴 수 있다고 했죠  여러분도 많이 물리잖아요  물릴 수 있어요  물린 게 잘못된 게 아니에요  충분히 물릴 수 있고 물려봐도 돼요  그게 경험이 되고 자산이 되는 거니까  중요한 건 여기서 놀지 말라는 거지  뭐 한다더라 시세가 갑자기 굉장히 길 때 하지 말라는 거죠  정장 나오는 데는 다른 데서 나오는 거예요  심재균님 어서오세요 반갑습니다  상승기간이 길면 조정기간도 길게 나올 수밖에 없는 게 주식이에요  상승기간이 길면 조정기간도 길게 나올 수밖에 없는 게 주식이에요  상승기간이 길면 조정기간도 길게 나올 수밖에 없는 게 주식이에요  얘가 로켓도 아니고 갑자기 쭉 뽑아요  한국 유전 같은 거  유전인가?  한국 유전  아닌데  유전 뭐 있는데  알코하 유전  이거 봐봐  상승폭이 길면 조정폭도 길어요  상승폭이 길면 조정폭도 길다고  길죠  올라간 것만큼  세게 때려요  대부분  주름이 길면  중요한 건 큰 종목들이 어떻게 움직이고 있냐  계속해서 어떤 식으로 방향을 찾고 있느냐가 중요한 거예요.  제가 말씀드렸듯이 삼성전자가 끝난 거 아니다.  약하긴 할지라도 아직까지 올라가고 있는 중이다.  같이 반등이 나오는 거예요.  아직까지 안 죽었어요.  안 죽었다고.  약하지만 나와요.  세진 않지만 나온다고.  추세를 만들어가고 있고 아직 추세가 무너지지 않았어요.  그럼 어떻게 돼요?  관련 반도체 부품주들도 덩달아 반등이 좀 더 나올 수 있어요.  물론 관련 반도체 부품주들이 일자로 아까 제주 반도체처럼  너무 세게 당긴 애들은 미리 올라갔기 때문에  또 얘들은 빨리 조정하는 거예요.  코스닥이잖아요.  너무 빨리 올라갔잖아요.  그럼 빨리 조정.  쟤들 천천히 밑에서 이렇게 단계적으로 쌓아 올라올 때  얘들은 먼저 올라갔잖아요.  미리 올라가서 조정 미리 하는 거지.  언제까지 조정할지.  조정할지는 알 수는 없으나.  그리고 엔비디아가 마냥 이게 다 만능이 아니에요.  지금.  지금은 대안이 없어서 엔비디아를 많이 써요.  근데 엔비디아가 만능이 아니라고.  이건 제가 얘기하는 게 아니고  여러분들 시간이 있으면  유튜브에 좋은 영상이 있는데  이거 한번 꼭 보세요.  보셨으면 좋겠어.  어디 갔노? 영상.  어?  어디 갔지?  어디로 갔나? 어디로 갔나?  유튜브를 틀면은  안 되니까 저작권에 걸리니까  제가 캡쳐를 떠왔으니까  제가 하는 얘기가 아닙니다.  무조건 이게 경쟁자가 무조건 생기가 돼 있어요.  2차전지들 잘 나가니까  경쟁자가 생겼어요.  테슬라가 잘 나가니까  경쟁자가 생깁니까?  생긴다 안 생긴다?  생긴다.  어?  맞아요.  경쟁자가 무조건 생겨요.  테슬라가 1등해.  전기차 1등 마야.  자율주행도 겁나 잘해.  지원자 막 그 뭐  인터체인지도 막 잘 돌아 나가고  YC도 잘 돌아 나가고  차들 뭐 박을라 그러면  알아가지고 지가 막 쭉쭉 앞으로 가가지고  차도 회피도 잘하고 해.  잘하는 거 맞아요.  1등 맞아.  근데 1등만  1등만  전자 할 수 있게끔 독식하게끔  다른 기업들이 바보도 아니고 가만히 있어요?  아니에요.  따라간단 말이에요.  당장 현대차, 기아차, 유럽  중국 돈 되는 거 제일 먼저 하는 애들  중국 미친 듯이 따라가잖아요.  테슬라가 중국에서 가격을 또 내렸대요.  안 팔려가지고.  왜?  자국 시장이 저가의 전기자동차를 엄청 내놓거든.  시장 겁나 큰데.  안 팔려요.  그러면 자.  지금 당장에는 대안이 없는 게 맞지만  얘를 따라갈 회사가 없는 건 아니다라는 거죠.  경쟁자가 생긴다라는 거죠.  그거를 누가 얘기를 하고 있냐면  여기 이분이 얘기하고 있어요.  저번에 제가 한번 말씀드렸는데  짐 켈러라는 분의 인터뷰를 한번 보세요.  KBS에 나오는  반도체 신호라고 얘기를 하시는데  반도체의 마이더스라고 보시면 돼요.  이분이 얘기했는데  엔비디아 시대는 결국은 끝난다라고 했어요.  조금 일찍 보시고  일찍 얘기하신 걸 수도 있어요.  근데 이분이 얘기하는 골자는 뭐냐면  이분이 이제 반도체 설계를  디자인 설계를 해가지고  효율을 극대화로 끌어올리시는 분인데  삼성하고도 일하고  예전에  애플하고도 일하고  인텔하고도 일하고  엔비디아하고도 일하고  애플하고 또 뭐  이번에 또 삼성전자를 왔다고 하시더라고요.  삼성전자가 손잡는다고 하시더라고요.  갈 때마다  이 반도체 칩의 레벨업을  엄청 많이 시키는 분이에요.  이분이 얘기하는 거예요.  그냥  야 엔비디아가 지금  그래픽의 어떤 장치로서  가장 지금에서  지금 시장에서  효율성이  대체할 게 없으니까  효율성이 그나마 높으니까 얘가 하지만  저는 약간 오만하게 보이긴 하는데  그만큼 실력이 있으니까 그렇겠죠?  안 되면 내가 만들면?  내가 만들면?  된다라는 게 있더라고  내가 만든다  효율을 더 좋게 만들 수 있다  AI 칩을  그러면 내가 만들고 설계한 것을  대신 파운드리 회사가 만들어 주면 된다  그러면 굳이 엔비디아 안 써도 된다  효율 좋게 만들면 되니까  물론 시간이 걸리니까  이렇게 경쟁자가 자꾸 생기고 한단 말이에요.  지금 당장은 반등이 좀 나오고 하지만  이런 부분도 생각을 하셔서  너무 취하면 안 되겠죠?  취할 필요 없이  반등 나오는 거 보고  좋은 호재 뉴스 계속 나오는데도  이렇게 계속 머물면 어떻게 돼요?  의심 한번 해 보는 거지  의심 의심  어? 이거 다인가?  책에서 말한 것처럼  현명한 투자자들이 얘기하는 것처럼  성인들이 얘기하는 것처럼  좋은 호재 뉴스가 계속 나오는데  주가가 뭐 못거리고  혹시 빠지네?  어?  그러면 어떻게 돼요?  아 그럴 수도 있겠구나 라고  여러분들의 자금을 찾아오면 되는 거예요.  중요한 건 대응이니까  마찬가지  엔비디아가 이만큼 많이 올라갔는데  우리나라 삼성전자는 이제 가나?  하이닉스는 확실히 삼성전자보다  하이닉스가 세긴 세다 그죠?  신고가니까 이건 욕심이니까  하이닉스는 엔비디아 간 거 비하면  그렇게 가지 못했어요.  맞죠?  엔비디아 간 거는  엔비디아는 뭐  그죠? 가격대가  450불에서 따불 나버렸잖아  근데 지금 하이닉스가 따불 난 건 아니거든  맞죠?  400불에서 900불 갔으니까  뭐 얼마 전까지만 해도  10만원 12만원인데  이제 19만원 갔으니까  완전 바닥으로 치면은  따불 이상 간 거지만  이것도 마찬가지  좋은 뉴스가 나오고  엔비디아에 납품을 한다  HBM 꼭 필요하다  계속해서 찍어낸다인데  고점을 또 못 나가간다  그때 돼서 의심하셔도 된다는 거예요  이해됩니까?  너무 급하게 대응하지 말아요  적당히 빠지면  대응주는 또 반등을 해주고  또 넘어갈 수도 있어요  오늘 같은 경우에는  HD 현대 일렉티릭 이런 것들  이 기억 많이 났지만은  또 넘어가더라고요  이거 봐봐  윗박스를 넘어가잖아요 또  아직 안 죽은 거야  죽었다고 얘기하기가  뭐 한 거예요  계속 가는 건데 뭐 어떻게  있는 그대로 봐줘야지  현대차 기아차도  맞아요  선거 때부터 다 왔어요  안 된다 안 된다  뭐 리콜 맞았다  뭐 하이브리드 요즘 뭐 많이 말이 많대요  신규 하이브리드 생산했는 거  뭐 중앙중앙에 꺼지고 이래서  뭐 리콜한다 뭐 강제한다 했는데  뭐 밟고 올라오잖아요  그럼 어떻게 돼요?  뭐 센 거다  이렇게 생각하시면 돼요  모든 것이 이 차트  차트는 가격이에요  가격 여러분들  이해됩니까?  차트는 가격입니다  가격이 나타난 게 차트예요  가격이 먼저 얘기를 하고  그다음에 뉴스가 따라와요  이해되죠?  가격이 먼저 간다래요  가격이  그다음에 뉴스는 가격을 보고  얼마든지 생산 재생산  재생산 얼마든지 할 수 있습니다  있는 그대로 가격을 봐주세요  봐주고 센 종목들은 홀이든지  홀딩 하시면서 가시면 됩니다  아니면 더 사시면 돼요  물론 바닷건에서 이렇게 지금  요 구간에서 이렇게 나오고 있는 종목들이  예 좀 보이긴 보여요  금융지주도 이렇게 조정을 지금 잘하고  나오고 있는 것 같긴 해요  오늘 좀 맞았지만  오늘 반도체 우팡들이 워낙 세게  반등이 세게 나오고  전기 관련주도 세게 나오다 보니까  금융지주도 오늘 좀 재미없었죠  그럼에도 불구하고 상승세를 또 유지하고 있다라는 거  잘 안 빠지고 있어요  메리츠 그죠  제 입이 안 빠지고 있습니다  양호한 거예요  굉장히 양호한 거예요  겁내실 필요 없어요  아직까지 우리나라 지수는 상승 구간에 와 있어요  반등 구간에 와 있다고  이번에 넘어가면 2800 진짜 넘어 갈래나  그죠 지수에 뭐 이거를 예상하는 건 의미가 없긴 한데  그죠 돌파하고 2500 2600  돌파 나가고 2700 나가고 조정  2800 못 찍었죠  조정 나가고 또 지수는 이렇게 높아지고 있으니까  요번에 올라가면 갔다 또 조정 올 수도 있지  그죠 코스닥은 조금 약한 것 같긴 한데  지금은 코스피에 있는 종목들이 좀 더 세긴 셉니다  물론 코스닥에 있는 종목들 업종별 종목별로는 다르긴 합니다만  그래서 기존에 여러분들이 강세 시작을 갖고 있었던  종목들은 좀 더 세긴 셉니다  이 종목들을 유지를 하면서 그죠 현금이 필요하다  좀 이격이 많이 난 것 같다  근데 진행이 안 된다  잘 돌파가 안 나간다 그러면은 거기서 현금을 좀 찾아와도 됩니다  무조건 밑에 있는 종목들 다 따를 필요 없어요  지금은 밑에 있는 종목들도 돌파 나가려고  준비하는 종목들은 상당히 돌파 준비가 잘 됐어요  물론 환장같이 이렇게 좀 진상을 부리는 애도 있습니다  진상을 부리는 애도 있어요  근데 나쁘진 않은 것 같아요  조정 잘 받은 것 같아요  좀 진상이죠  계속해서 이게 한 주구장창 한 7년 정도 왔다 보니까  쉽사리 돌파 나오지는 못해요  돌파 나왔다 죽였다가 돌파 나왔다 죽였다  찌뻑찌뻑 하면서 가겠지  미워하진 마세요  이제는 어느 정도 관심을 줘봐도 돼요  음식류도 달라고 농심 같은 것도 생각으로  지금 살살살살 돌파가 나오는데  오는 것 같아요  한번 들었다가 50만원  정거점 54만원 못 넘고 내려오긴 했는데  음식류도 지금 조용히 좀 움직이네요  잘 보셔야 되고  삼양식품 너무 많이 가 가지고 무서우실 거고  따라잡기 부담스럽죠  좀 멈출 수도 있습니다  근데 죽진 않아요 잘 너무 세요  이런 것도 손 나가기 좀 힘드실 텐데  뭐 큰 추세를 보고 간다면  아직까지 많이 간 건 아니다 라고 보시면 돼요  매매 전략을 짜서 접근을 하신다면  충분히 접근할 수 있겠죠  무턱대고 그냥 막 꼭대기에 막 질러 대는 게 아니고  아 그냥 좋다고 하니까 사야지  무턱대고 사는 게 아니고  매매 전략을 짜 가지고  만약에 이 자리에서 얼마나 내려오면  내가 더 살 것인지  아니면 안 살 것인지  관망할 것인지 까지 생각을 하고  매매를 하시면은 조금 더 나아질 거예요  쉽게 손 나갈 자리는 아니에요 여러분은요  여러분들이 무서워서  이런 종목들은 또 빠지면 빠진 대로 못 사고  올라가면 올라간 대로 못 사고  이렇게 빠지니까  우리 밖에서도 추세가 무너진 거 아닌가요  이러면서 이러시더라고요  보통 한 두 달만 때리면  추세 무너졌다고 생각하시더라고요  단기적으로는 무너진 거 맞죠  근데 우리가 단타 칠 것도 아니고  분복매매 할 것도 아닌데  그렇게 한두 달 빠지는 것들은  수시로 있어요 수시로  가는 와중에서도 여길 봐봐요  석 달 넉 달 빠지잖아요  가는 와중에 엄청 자주 빠져요  이렇게 빠지는 거는  이거를 가지고 추세 무너졌다고 생각합니다  여러분들은 더 멀리 봐야 돼요  더 크게 봐야 되고  멀리 봐야 된다  그래야 장기 추세가 눈에 들어와요  매일 1봉을 틀어 놓고 보시면 답답합니다  반도체 관련주들도 지금 뭐  대장주들이 반등이 좀 세게 나오고  하기때문에 내일 또 여기 붙여주는 1봉이  하나씩 시뻘겋게 이렇게 나올 수 있습니다  반등 나왔지만  반등이 세게 세게 딱 들었지만  1봉이 이렇게 시뻘겋게 붙일 수 있다고  당황하지 마시고  세게 나오면 잠깐 조정하고 할 수 있다  그렇게 순리대로 생각하세요  세게 이렇게 빡 나왔지만  이렇게 훅 붙일 수 있어요  바로 가는 거 아니에요  바로 가면 좋지만  우리 예상대로 늘 안 될 수 있다는 거 생각하세요  근데 뭐 일단은 충격은 잘 받아놨기 때문에  다시 한번 상승할 수 있는 자리는 만들어 놓은 거 같아요  그거 보면서 대응하시면 될 거 같고  계속해서 말씀드리지만  급하게 매매하지 마라  급할수록 돌아가라  아시겠죠  그렇게 보시면 될 거 같아요  이차전지 아직까지 너무 좋아하시는 분들  많이 계시는 거 같은데  오늘도 반등이 좀 나오잖아요  나올 때 조금씩 정리를 해 보세요  반등이 중요한 건 제가 말씀드리는 반등이  좋은 뉴스 많이 나오지만  반등이 약하게 나온다  반등 안 나오진 않잖아요  한 3일씩 4일씩 나오잖아  많이 나올 때는 일주일 보름씩 나오잖아요  그럴 때 조금 현금화 하세요  그냥 물려 있다고  너무 많이 물려 있어서 어떻게 하지 못하겠어요  아니 많이 물려 있지만  많이 물려 있는 가운데서도 반등을  준단 말이에요 이렇게  그죠  나와 주잖아요  내가 잘 모르겠다 그러면  바닷건에서 앞에 그림이 얼마나 나오는지  보세요  진짜 객관적으로 평균치를 잡아보시라고  어 많이 바닷건에서 12만 7천 원에서  얼마까지 나오지  몇 퍼센트 나오지  몇 퍼센트 나오면 들어가지  이게 정답이 있는 건 아니지만  여러분들이 기준이 안 세고  매매 매도에 대한 기준이 안 쓰면  이런 식으로라도 밴드 매매를 해 보시라는 거에요.  이런 식으로라도 밴드 매매를 해 보시라는 거에요.  이런 식으로라도 밴드 매매를 해 보시라는 거에요.  이런 식으로라도 밴드 매매를 해 보시라는 거에요.  이런 식으로라도 밴드 매매를 해 보시라는 거에요.  매도 타이밍을 그렇게 잡으시라는 거에요.  아시겠습니까  그래야 나올 수 있지  여기까지 왔는데  어 더 올라갈 것 같은데  못 팔아서 또 내려왔어요  더 물렸어요  더 못 팔겠어요  또 그런단 말이에요  투자는 여러분들이 행동해야 돼요  행동하지 않으면 계속해서  고통 계속 따라다녀요  쉽게 고통에서 헤어 날 수 없을걸요  아 진짜요  우와 행동하셨네  네온테크 계속 빠지죠  네온테크 계속 빠지죠  네온테크 계속 빠지죠  올라오긴 올라오네  올라오긴 올라오는데  그렇게 뭐 쎈아이는 아니여서  이것도 스펙주에서  한번 요렇게 시세를 한번 내먹긴 내먹었어요  쎈 종목은 아니에요  쎈 종목은 아니에요  과감하게 바꿨으면은 잘 하신 거에요  중요한 건 행동을 할 수 있느냐 없느냐  그 차이지  내가 대응을  할 수 있느냐? 물렸어.  물렸지만 내가 대응을 할 수 있느냐?  손실이야. 손실인데도  대응을 할 수 있느냐? 없느냐?  해봐야 돼요. 여러분들.  거듭 실패를 해봐야 됩니다.  실패하라. 또 실패하라.  제대로 실패하라.  이런 말이 있습니다.  거듭 실패하라.  실패해서 배우라라고 얘기를 하잖아요.  그런데 실패해서 대부분 안 배우고  빠진 돈만 생각해요.  빠진 돈만. 날아간 돈만.  내가 이 빠진 돈에서  배운 게 있는가 생각을 안 하고.  배운 게 있나?  뭐 배웠지?  빠지는 돈은 계속 물 타면 안 되는구나.  빠지기 전에 매도할 수 있는  기회가 여러 번 있었구나.  여기에서 왜 내가 매도를 못했을까?  내 심리상태.  내 자금상태.  이런 것까지 체크를 해야 될 거야.  그래야 발전이  진짜 지똥만큼이라도 있습니다.  계속 가격에 연연해서는  여러분들 발전이 없어요.  그리고 여러분들이 물려있는 금액이지만  나 마이너스 25%예요.  30% 많이 났어요.  났어요.  라고 하는데  그럼 그 뒤에 있는 70% 돈은요?  80% 돈은요?  여러분들 돈이잖아요. 결국.  왜 마이너스만 자꾸 집중하냐고요.  살아있는 돈이 70%, 80%가 남아있는데.  죽은 돈.  아픈 돈보다 썩은 구간보다  살릴 구간이 훨씬  더 많은데  왜 이거는 집중을 안 하세요?  그게 안타까워요.  집중해야 될 부분들에 집중을 하세요.  내가 모르고 샀다?  내가 들고 샀는데  안 가고 계속해서 빠진다?  그럼 잘못 산 거예요.  내가 분석하지 못했고  내가 확인하지 못했는데  그리고 내가 질렀는데 빠진다.  그건 잘못 산 거라고.  10종 팔고 잘못 산 거예요.  네, 밝은미래님 어서 오세요.  반갑습니다.  이해되죠?  사과가 요렇게 해서.  멍들어서 이만큼 멍들어서 삐져내면 되지.  삐져내면 이만큼 살릴 수 있는데.  이만큼 맛있게 먹을 수 있는데.  벌레 먹은 거에 계속 집중해가지고.  아, 이거 벌레 먹었으니까 사과가 왜 이래.  이거하고 똑같단 말이야.  과감해지세요.  투자 매번 성공할 수 있는 거 아니에요.  성공할 수 있는 방향에 있을 때  조금이라도 더 먹는 연습을 하는 게  여러분들이 실패를 줄이는 거예요.  이해되죠?  추세도 마찬가지.  갖고 갈 수 있을 때  조금이라도 더 갖고 가가지고  수익을 내는 게 여러분들이 해야 될 거라고.  언제 잡았는지는 중요하지 않아요.  밑에서 잡았으면 제일 좋지.  언제 잡았는지는 중요한 게 아니라고.  추세가 살았으면 끝까지 따라가 보고.  아니면 내려오고.  그러니까 이게 말처럼 쉽게 되면.  여러분, 내가 워렌 버핏이고 내가 뭐.  예?  그죠?  어.  슈퍼 트레이더고, 그죠?  내가 앙데르 코스나리지.  그게 안 되니까 이런 거 아니야.  맞아요.  안 되니까 그런 거예요.  그래서 배우러 오는 거고  자꾸 뭔가 시도를 해보는 거잖아요.  그래서 여러분들이 대단한 거예요.  늦은 밤까지 방송 듣고 계시고 하니까.  대단해요, 대단해.  여러분, 스스로 좀 토닥거려줘요.  팔팔이 아빠님 방송 들으시고  다른 전문가님 방송도 듣고  또 저한테까지 와서 또 듣고.  거의.  네.  했던 말 또 하고, 했던 말 또 하고 이런데 또 듣고 계시니까.  여러분, 진짜 대단하신 것 같아요.  박수 한번 치세요.  대단하신 여러분들입니다.  잘하고 계신 거예요.  박은비례님.  그거 되면 공부 안 했죠.  근데 공부는 계속 해야 돼.  끝까지 계속 해야 돼요.  공부는 어찌 됐든 해야 돼요.  죽을 때까지 해야 되는 게 공부인 것 같아요.  이게 계속 배워야지.  안 배우면 안 배워도 발전이 없다.  책도 뭔가 계속해서 보고  예전에 봤던 책을 또 재독하면서  또 좋은 구절을 찾아내고  뇌를 계속 써야 돼요.  안 쓰면.  맞아요.  도태되는 것보다도  발전이 없으면 사람이 재미가 없어지고  재미가 없으면 자연스럽게 퇴보하는 것 같아요.  네.  그냥 자꾸 뒷걸음질 치는 것 같은 느낌이죠.  그렇죠?  그래서 뭔가 자꾸 새로운 뉴스를 보라는 게 아니고  새로운 뉴스가 아니고  뉴스가 아니고  뉴스를 보라는 게 아니에요.  뉴스는 여러분들한테 도움이 되지 않아요.  그냥 기본 상식 정도는  그 다음에 세상 돌아가는 정도는 알 수 있지만  여러분들 투자하는데 그렇게 도움이 되지 않아요.  그럼 뭘 봐야 되나?  책을 보세요.  양서의 책을 보시고.  네.  조금이라도 한쪽이라도 더 읽으려고 노력하세요.  그것밖에 없어요.  네?  아빠님 방송 보니 댓글에 욕이 많더라고요.  왜? 왜 욕을 해?  자기들이 못 알아들으면 다 욕하지.  다 살해되고 피가 되고  그러라고 그 연세 많으신데 방송을 하고 있는데  고마운지를 몰라 사람들이.  하긴 뭐 그 말을 알아  아빠님 말씀을 알아들을 수 있으면  여러분들 하산해도 됩니다.  진짜.  아빠님 오래 사시라고.  하하하하  그럴 수도 있겠네요.  밧데리 쉽게 포기 안 될 거예요.  왜냐면 계속 이렇게 반등이 나와 주거든.  세게 이렇게 세게 반등이 이렇게 나와 주기 때문에  그 희망의 끈을 놓을 수가 없을 겁니다.  안 놔질 겁니다.  이거 희망의 끈이 그냥 뭐 없어도 만들어서  이어있고 싶을 거예요.  이렇게 떨어져 있으면  내가 달려가서 이 서로의 끈을 붙이고 싶을 거예요.  개인 투자자들이.  심리니까 또 반등이 생각보다 세게 나올 수도 있어요.  이렇게 한 며칠 한 달 정도 나올 때도 세게 나오죠.  근데 한 달 이후에 또 어떻게 되느냐 또 봐야 돼요.  투자의 기간을 여러분들이 얼마나 쓸 건지  그걸 정말 잘 생각을 하십시오.  너무 단기로 보면 안 돼요.  정말로 큰 주식이 가는 데는 시간을 많이 필요로 합니다.  주변 사람들이 아직까지 배터리 많이.  예.  예.  닮고 있더라고요.  조금 출발하는 것들은 밑에서 나오는데  좋은 회사 맞습니다.  LG에너지솔루션, LG화학 좋은 회사가 아니진 않죠.  워낙 좋은 회사 삼성 LE가 나쁜 회사가 아니에요.  좋은 회사예요.  돈 많이 벌어요.  분기 매출액들 보더라도 돈 많이 봅니다.  중요한 걸 그렇죠.  돈 어마무시하게 벌잖아요.  여러분들 내가 장사해 가지고 영업 일정을 남길 수가 없어요.  없어요.  대기업이고 잘하는거 맞아요. 근데 실적하고 주가는 꼭 같이 가지만은 않더라 라는 것을 꼭 기억하세요. 실적하고 주가는 꼭 동행하지는 않는다. 가끔 서로서로 남남이 될 때도 있다는 것을 생각하시면 좋아요.  주님 감께님 적어주셨네요. 그렇죠. 좋은 주식이 좋은 종목은 아니에요. 좋은 주식이 돈 벌어주는 주식은 아니다. 그게 맞나? 그게 맞는 것 같아요. 좋은 주식이지만 돈 벌어 나에게 투자자에게 나에게 돈 벌어주는 주식은 아니다.  이게 맞지. 좋은 주식 맞죠. 돈 잘 벌고 배당 잘 주고.  기업이 안 망하고 있으면 좋은 주식 맞죠. 여러가지 뭐. 돈도 안 빌려 쓰고 이익 많이 내면.  근데 나에게 돈 벌어주는 주식은 아닐 수도 있다가 이게 팩트죠. 맞죠. 나쁜 주식도 돈 벌어주잖아. 잡주인데 막 돈 벌어주는 종목도 있잖아.  근데 그 장기를 어떻게 버틸 거냐 말이죠. 당장 1년 2년도 못 버티는데. 좋은 주식 계속해서 내려가는 거 보고 있었잖아요.  그건 망할 것 같아요. 좋은 주식인지도 몰라요. 그때 되면. 삼성전자가 그랬고 네이버가 그랬고 삼바가 그랬고. 조정만 하면 난리들이에요. 들어오기만 하면 난리들이에요. 맞아요. 좋은 주식 나쁜 주식은 없어요.  나에게 돈 벌어줄 주식과 그렇지 않은 주식이 있지. 비싼 주식도 돈 벌어줘요. 얘는 뭐 갈대비 쌌나? 안 쌌어.  얘도 갈 때 20만 원대부터 시작했는데. 30만 원대부터 시작했는데. 이게 싸요. 돈 벌어줄 주식과 나에게 돈 벌어주지 못할 주식이 있는 거예요.  자 오늘 저녁도 일단은 뭐 미국 시장은 반등이 좀 나오나 봐요. 나스닥 반등. S&P500 반등 나오네. 나스닥도 선물이 반등 세게 나오네요. 갭이네 갭. 갭으로 나오네. 그럼 이제 엔비디아도 나오고 있지. 엔비디아 갭 나온다.  얼마나 나올지 그거 지켜보면 돼요. 반등이 얼마나 셀란지. 다시 900불 안착할란지. 못 오고 또 쓰러질란지. 그거 무심해 봐야지. 왜 자꾸 꺾이냐 이러면서.  일단은 뭐 세게 맞으니까 미국 주식도 잘 올라온다. 그렇죠? 워낙 세게 맞았으니까. 올라오는 거야. 이렇게 맞으면 올라오겠지. 올라오는 게 정상이지.  실패를 하되 제대로 실패하시고 실패 복귀 잘하셔서 실패해서 뭔가 하나.  나라도 0.1%라도 건져낼 수 있으면 건져내십시오. 그게 여러분들에게 굉장히 큰 자산이 됩니다.  일단 뭐 미국 주식도 오르고 이번 주말은 조금 따뜻할 수도 있겠네요. 세게 맞았던 것들이 또 올라오니까.  테슬라는 시간 외 거래에서 막 엄청나게 플러스 나왔다는데 그 정도는 아니네. 대부분 다 올라오는데요.  애플 너무 세게 맞아서. 근데 큰 그림이 이제 조금 무겁다 이거지.  넷플릭스 세게 올라오고. 인텔도 일단은 갭 상승. 마이크로소프트도 갭 상승. 와 얘들은 참 올라올 때 무식하게 올라온다.  마이크로 테크놀로지 상승. 아마존 닷컴 상승.  이제는 장 초반이기 때문에 미국 시장 기준으로 장 초반이기 때문에 모르겠습니다만은 일단 뭐 한번 세게 맞았기 때문에.  기대해 봐도 되겠네. 반등 보면서 반등의 폭과 그 다음에 상승에서 얼마나 유지를 하는지 보고 여러분들이 판단을 하시면 될 것 같아요.  너무 서두르지 마세요. 매도도 매수도 조금 천천히 해도 됩니다. 서두르면 헛다리 짓게 돼 있으니까.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 지난주보다 지난번보다 좀 길게 하긴 했는데.  핵심은 말씀드린 것 같고.  네. 너무 뉴스 많이 나온 종목들 좋아하지 마시고. 혹시나 물려있으면 과감하게 반등에 좀 나오세요. 그게 맞습니다.  그래서 여러분들이 현금을 갖고 계시고 또 기다리는 게 맞아요.  네. 수고 많이 해주셨습니다. 감사합니다. 저는 금요일 밤 4시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다. 좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸십시오. 빠이빠이.  깍사님, 호이파이, 부자들의 운명님, 메스리치님, 율브라덴, 도님, 만배님, 제이치플러스님, 도님 들어가세요.  밝은미래, 영현님, 긍정인님, 오신고소린, 주님, 강기님 수고 많이 해주셨습니다.  장군님 들어가시고 빛나라님 수고 많이 하셨어요. 랑랑라님 들어가세요. 감사합니다. 꿀잠 주무세요. 빠이빠이.  좋아요는 사랑입니다. 가시기 전에 좋아요 눌러주고 가시죠. 수고 많이 해주셨어요. 심정인님 들어가십시오. 애쓰셨습니다. 감사합니다.  감사합니다.