 여러분 반갑습니다. 2022년 11월 11일 주식 시장 마감 시장 및 미국 시장 급등 이유에 대해서 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  금일 국내 시장 등 전일 미국 시장과 마찬가지로 급등하면서 시장이 마무리가 되었습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 국내 코스피, 코스닥 모두 플러스 마감되었는데요.  시총 상위주 위주의 급등이 좀 많이 나오면서 시장을 굉장히 흥분시키는 그런 모습이 나왔습니다.  해외 시장 이슈화하고요. 그 다음에 국내 시장, 그 다음에 국내 시장 특징주에 대해서 오늘 좀 살펴보고 마칠까 합니다.  해피용하우님, 상콘이터아저님 어서오세요. 반갑습니다.  자 일단은 해외 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이미 알고 계신 분도 있으시겠지만요.  이라 생각되지만은 미국 시장이 전에 급등했던 가장 큰 이유는 소비자 물가 지수인 CPI가 시장의 예상을 크게 하회했다고 나오는데  실질적인 데이터는 크게 하회한 건 아니에요. 1% 이상 나온 건 아니고 0.3%인데 예상치가 8% 정도 나올 것이라고 생각했었는데  7.7%로 실질치가 발표됨으로 인해 그에 의해서 시장이 많이 하락했습니다.  단순하게 소비자 물가 지수가 떨어졌다고 해서  시장이  상승을 한 게 아니고 소비자 물가폭이 좀 둔화되었다. 인플레이션이 좀 둔화되었다라는 어떤 소식에 무엇이 따라왔냐면은 금리가 이제 다음 달부터 아니면 내년부터라도 조금 상승폭이 둔화되겠다라는 기대감 때문에 시장의 급반등을 일으키는 그런 모습들이었습니다.  여기서 반대로 얘기하면 시장이 지금 금리 인상에 대해서 굉장히 민감하게 받아들이고 스트레스를 굉장히 많이 받았습니다.  그래서 반대로 얘기하면 시장이 지금 금리 인상에 대해서 굉장히 민감하게 받아들이고 스트레스를 굉장히 많이 받았다고 생각하시면 될 것 같아요.  그만큼 어떤 소비자 물가 지수와 그 다음에 전일의 실업수당 청구 건수도 소폭 조금 늘어나면서 봐봐 금리는 소비자 물가 지수는 조금 둔화되고 그만큼 사람들이 힘드니까 실업수당을 청구하는 건수도 많이 늘어나서 사람들이 힘들어 경제가 힘드니까 지금 이제 더 이상 금리를 올리지 마라고 어떤 이제 언지를 주는 거죠.  연준한테 그랬더니 시장이.  공화당이 그에 발맞춰가지고 좀 급상승하는 모습을 보였어요.  그 전에 이제 9일 같은 경우에는 공화당이 생각보다 선전을 하지 못했다는 이유로 인해서 주가가 많이 하락을 했었는데 지금 어제 같은 경우에는 반대로 소비자 물가 지수 발표로 인해가지고 금리 인상 완화에 대한 기대감 순전히 기대감입니다.  기대감 때문에 주가가 급반등하는 그런 모습을 보였습니다.  미국 3대 지수가 3% 5% 7%대 급등을 해버렸습니다.  다우전 산업진수 3.7% 그 다음에 S&P 505.54% 나스닥 종목이 7% 정도 상승을 급등이라고 해야 되겠죠.  종합지수가 7%니까 전체 종목이 시장과 같이 급등세를 좀 보였고요.  아마존 12% 애플 8% 테슬라가 7.39% 상승했다고 하는데 다른 어떤 종목들의 어떤 차트 모양보다는 조금 모양이 조금 안 좋은 그런 모습들이에요.  마이크로소프트는 8.2%입니다.  여러가지 많은 종목들이 있는데 모든 종목들이 다 급등을 하는 모습입니다.  아무래도 기술주 같은 쪽에는 금리 인상이 좀 취약이기 때문에 금리 인상을 조금 환화한다거나 빅스텝이 아니고 베이비스텝 정도 한다거나 아니면 더 좋다면 더 이상 올리지 않고 동결 정도로 한다면 더 좋은 어떤 그런 이슈가 나오겠죠.  일단은 기대감 때문에 급상승했다고 보시면 될 것 같습니다.  해외차트를 잠깐 보시면요.  다른 종목들 같은 경우에는 좀 급상승을 한 모습이 시원하게 올라오는 모습들이에요.  마이크로소프트도 8% 정도 양분 길게 갭상승 나오는 모습들이고 애플도 그렇고요.  갭상승 나와서 시원하게 이제 다시 반등이 나오나 할 정도의 다시 출발인가 할 정도의 이런 모습들이 나왔는데 저는 계속 테슬라가 걸리는 게 어제도 마찬가지로 장 초반에 조금 빠졌다가 다른 애들 같은 경우는 바로 상승을 했었거든요.  하락이 진행되었다가 진행되다가 나중에 끌어올렸는데 그 모습이 그냥 아래꼬리 다는 모습으로 이렇게 끝나가지고 다른 종목들처럼 여기 이렇게 쫙 양봉이 걸리는 시원한 모습이 아니라서 조금 이제 상승하긴 했습니다.  다른 애들처럼 상승을 하긴 했습니다만은 좀 약한 것 아닌가 이런 생각이 좀 들긴 드네요.  일단은 저점을 깨 놓은 상태에서 들어오고.  올리는 거라 시원하지는 않다라는 생각이 들고 일단 뭐 어찌되었든 기술주 위주의 큰 상승이 나왔고 뭐 다른 종목들도 뱅크 오브 아메리카라는 이런 종목들도 2% 3% 상승으로 전체적으로는 시장 금리의 속도를 조절할 수 있다는 거에 굉장히 좀 환호를 하는 그런 모습들입니다.  뭐 이렇게 되면 우리나라도 이제 이번 달 말에 11월 24일경에 한은에서 금리 정책을 좀 발표하고.  지금 상황에서는 미국과 우리나라 같은 경우 1% 벌어진 상태이기 때문에 요거를 또 어느 정도 채워 넣어야 되는데 앞으로의 어떤 미국의 금리 인상 속도에 발맞춰 가지고 한다면은 우리나라도 어떻게 됩니까?  조금 요번에 그냥 왕창 올리지만 좀 천천히 올려놓고 다음을 볼까 이런 식의 어떤 기대감도 나올 수 있는 부분이라서 국내 증시도 오늘 전체적인 그림이 굉장히 좀 강하게 나왔죠.  코스피도 3.3%.  코스피도 3.3%.  코스닥도 마찬가지로 3%대.  약간 뭐 따라쟁이인가요?  따라다니는 그런 모습들이 보입니다.  아직까지 코스닥은 정거점 오려면은 시간이 좀 걸리고 코스피 같은 경우에는 거의 이제 정거점 근처 2500 근처에 좀 다 와가는 그런 모습들이에요.  이재숙님, 윤찬수님, 권금란님, 찐준TV님 어서 오시고 아파따라님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 이런 부분들이 좀 있는 모습이긴 한데  조금 너무 흥분한 건 아닌가 시장의 어떤 뉴스를 너무 과잉적으로 반응한 게 아닌가 싶을 정도로 주가들이 좀 오버슈팅 나오는 모습들이에요.  그래서 뭐 해외 뉴스 같은 것들을 잠깐 보면 인플레이션은 정점을 찍었다.  그래서 뭐 미국 증시가 폭등이 나왔다.  그다음에 상승세가 꺾였다.  상승세가 꺾인 건 맞아요.  근데 꺾인 게 맞는데.  위에서 또 CPI 지수가 높게 나오거나 반대로 반등 나오는 경우도 생각을 안 해볼 수는 없다겠죠.  그리고 뉴스가 조금 뭐 여기 나오죠.  미금리 폭 줄이겠지라고 퀘스트 마크가 붙었죠.  붙일지 안 붙일지 줄일지 안 줄일지 자기도 아직 모른다는 얘기입니다.  알 수가 없으니까 막상 대여 봐야 되고 또 다음 달도 CPI 또 발표가 있으니까 그때 돼서 어떻게 변할지는 또 모르는 상황입니다.  일단은.  뭐 전체적으로는 뭐 이런 뉴스가 나오면서 종목들이 좀 호재인 그런 상황에 나타나는 모습이긴 합니다.  근데 조금 너무 민감하게 너무 과잉으로 받아들인다.  속도 조절론이지 완전 뭐 12월 달부터 금리를 깎겠다.  내리겠다.  4%에서 3%로 또 내리겠다.  이런 게 아니라는 것을 여러분들이 잘 생각을 하셔야 될 것 같습니다.  실질적으로 CPI 지수를 보니까 전체적으로 꺾이는 모습이기에는 꼭지입니다.  꼭지에서 이렇게 꺾이는 모습들.  전체적으로 7%에서 8.3% 8.6% 9.2%까지 7월달에 갔다가 8.5% 8.3% 8.2% 7.7%로 줄어드는 그런 모습이긴 해요.  전체적으로 줄어드는 모습이긴 한데 주가도 마찬가지고 환율도 마찬가지고 어떤 모습을 그리냐면은 위에 올라갔더라도 어떻게 그립니까.  이렇게 이렇게 놀아주는 구간이 그죠.  등락을 반복하는 구간.  바로 무슨.  산사태도 아니고 이렇게 쫙 떨어지는 모습들은 대부분 잘 없습니다.  아까도 보셨습니다.  회차트에서 보시면 어떻게 돼요.  크게 올라갔던 종목들도 어떻게 합니까.  올라가서 위쪽에서 이렇게 등락이 반복이 있죠.  바로 죽는다고 해서 바로 내려가는 것이 아니고 그죠.  바로 내려가는 것이 아니고 내려갔다 올라갔다를 반복하면서 주가였던 고점을 만드는 형상들이 나타난다 라고 보실 수 있을 것 같아요.  실패의 지수도 바로 그냥 확 떨어지는 것 보다도 어느 정도 위쪽에서 다시 반등 한번 나오고 뭐 이런 모습이 또 나올 수 있기 때문에 조심하셔야 된다는 말씀을 다시 한번 드리도록 하겠습니다.  어찌되었든 간에 시장의 반응은 좀 뜨겁다 이렇게 보여지고요.  국내 시장 이슈는 뭐 뭐 똑같습니다.  코스피 코스닥이 동시에 3% 이상 좀 급등 마감한 상황이고 환율이 좀 급락을 했어요.  환율이 좀 최근에 급락을 하는 모습들을 좀 보였는데 오늘도 지금 많이 이제 하락을 했네요.  제가 1319원까지 봤었는데 1318원까지 이제 하락을.  장중에는 1312원까지 좀 빠졌었네요. 그죠.  떨어지는 폭이 굉장히 가파르다 그래서 환율 시장도 조금 안정되는 그런 모습에 있습니다.  좀 다 말씀을 드리고요.  그래서 시장은 급반등.  그다음에 환율 시장은 좀 안정적인 모습 단기적으로라나 좀 갭으로 급락하는 그런 모습들이 보였다라고 보시면 될 것 같고요.  뭐 시장이 조금 하나 또 가장 큰 이슈라기 보다도 시장은 이렇게 급반등이 나오는데 개인 투자자들은 좀 떠나가는 모습들도 많이 보입니다.  고객예탁금이 1년 만에 최저치를 갱신을 했어요.  1년 작년 11월만 하더라도 67조 원 정도의 고객예탁금이 시장에 있었는데.  지금은 47조 5천억 정도밖에 남지 않았다.  그만큼 시장에서 개인 투자자들과 어떤 자금들이 많이 이탈된 상태에서 반등이 나오고 있다.  그래서 이런 것들은 어떤 것을 의미하냐면 개인 투자자들이 저점 구간에서 많이 떠나갔다라고 생각을 하시면 될 것 같아요.  더 이상 버티지 못하고 예금을 다 빼서 지금 다 빼가지고 나갔더니 그때부터 반등이 또 나오고 있죠.  이렇게 되면 어느 정도 반등 나오면은 또 한 번 또 예탁금이 조금 불어나면은.  개인 투자자들이 따라올 수 있는 상황이 생기기도 합니다.  왜냐하면 또 만회하고 싶은 게 개인 투자자들의 어떤 심리이기 때문에.  일단은 항상 말씀드리지만은 시장에 남아 계시려면 끝까지 남아 계시고 아니다 잊어줘도 아니다 공부도 아니다.  나는 잘 못하겠다 싶으면 아예 안 보시는 게 좋습니다.  이왕 하실 것 같으면 끝까지 진득하게 끈질기게 남아 계시기 바랍니다.  필라데비아 반도체 지수가 10% 정도 상승을 하면서.  국내도 금일 삼성전자 4% SK하이닉스도 4.94%로 62,900원.  장중 63,000원까지 삼성전자가 좀 찍는 것 같더라고요.  전 고점은 좀 돌파를 하는 모습들을 좀 보여주는데.  저점을 이게 제가 그저께 말씀드렸던 것처럼 62,000원대를 넘어가나 생각을 했는데.  역시 돌파를 하면서 좀 이제 상방으로 조금 열려있는 모습이긴 한데.  뭐 삼성전자가 늘 그랬듯이 어느 정도 반등이 나오게 되면.  그대로 가는 쪽 쭉 가는 것보다는.  다시 한번 하락에 대한 부분들을 생각을 안 할 수가 없습니다.  일단 지금은 분위기가 괜찮기 때문에 올라가는 상황이긴 한데.  너무 취하지 않으셨으면 좋겠다는 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다.  자 그래서 국내 반도체 지수 필라데비아 반도체 지수가 상승함에 따라서.  국내에도 상승 대형주들이 두 개 상승을 하면서.  시장을 좀 견인하는 모습들을 보여줬다 이렇게 보여주시고요.  그 다음에 제가 이제 마지막으로 볼 것은.  국내 특징주인데 국내 특징주 같은 경우에는.  굉장히 낙법이 컸던 종목들 있죠.  카카오 그룹주들 그 다음에 게임주 서비스 뭐 이쪽들이 조금 이제 급등을 하는 모습들이에요.  게임이 두 개 중복됐네요.  카카오페이 같은 경우에는 오늘 상한가 진입됐고요.  카카오뱅크도 20% 카카오 자체도 지금 뭐 굉장히 상승률이 꽤 큰 상태입니다.  15%로 상승이 마감이 되었는데.  일단 뭐 카카오 그룹주들이 워낙 낙폭이 70% 이상 컸기 때문에.  일단은 상승을 동반한 급반등을 이제 나오긴 하는데.  조금 너무 과하다 싶을 정도로 조금 많이 나오는 것 같아요.  카카오뱅크가 카카오페이가 오늘 조금 뜬금포 같은 느낌이 좀 드긴 드는데.  4가 나왔습니다.  59,700원으로 마감이 되었는데.  물론 이제 해외에 있던.  결제 시스템과 같이 연동해가지고.  지금의 실적은 안 좋지만.  미래의 실적이 좋을 것이라고 기대가 가면.  가긴 가는 게 주식이긴 하지만은.  조금 그게 너무 과한 건 아닌가라는 생각이 좀 들긴 드네요.  만에 하나 이 공모가 이상으로 갖고 계시는 분들.  너무 비중이 많으신 분들은.  오히려 축소를 좀 해보시는 관점으로 갖고 가시는 게 좋을 것 같습니다.  낙폭과의 반등도.  꽤 강하게 세게 나오는 경우도 있습니다만.  잘못 들어가시면 또 한 번 고통을 받는 경우도 많이 있습니다.  네이버도 마찬가지고요.  오늘도 약 한 10% 장중에는 10% 넘어갔었는데.  9.94%로 급등 마감한 상황입니다.  서비스업 쪽 인터넷 플랫폼 쪽이 좀 급등했고요.  그다음에 또 급등 많이 했던 게 엔씨소프트가 있습니다.  13.41%로 상승 마감했는데.  이건 이제 3분기 실적이 조금 잘 나왔어요.  전분기 대비해 가지고 50% 정도 실적이 개선되는 모습이 나왔습니다.  지금 전년도 전분기가 전년도 대비해 가지고.  조금 이제 급등하는 모습들이 좀 나오는 모습들.  전체적인 게임주들의 반등이 많이 나왔는데.  엔씨소프트 같은 경우에는 실적을 좀 바탕으로 한 상승이 이해가 되는 부분이긴 한데.  게임주들이 동시에 다 나가니까.  게임주들이 동시에 다 상승을 하니까.  덩달아 가는 애들도 있습니다.  크래프톤 같은 경우에는 3분기 실적이 그렇게 좋지는 않습니다.  오히려 마이너스 났고 전분기 대비해 가지고는 10% 20% 정도.  영업이 안 좋은 상황에서도 급등하는 이유는.  요거는 안 좋지만 4분기는 더 좋을 거야.  그리고 다른 어떤 게임주들이 같이 상승을 하니까.  동반 편승에서 좀 상승하는 모습들이 나옵니다.  여러분들이 옥석 가리기를 지금 상황에서는 잘 하셔야 됩니다.  만약에 만약에 여러분들이 딥 반등파를 먹고 싶으면.  반등파를 먹고 싶어서 들어간다 하시면.  철저하게 실적이 받침되는 종목들로 보셔야.  그나마 손실을 볼 가능성이 없어질 수 있습니다.  잘못하시면 그냥 편승에서 올라가는 종목들 실적 안 보고 들어가시거나.  그냥 급등 나왔으니까.  내가 좋아하는 종목이니까.  내가 물렸으니까.  물타보자 하는 식으로 그냥 무대포로 들어가시면.  또 반등 이후에 줄어들게 되면.  반등 이후에 낙폭이 커지게 되면.  한 번 고생하실 수가 있습니다.  그래서 항상 그렇습니다.  친구가 강남 간다고 해서.  같이 휩쓸려서 우 가고.  어디 간다고 해서 또 우 가고.  같이 따라가시는 집단 행동.  대중들의 심리와 같이 따라가시는 행동은.  안 하시는 게 좋아요.  그건 정말 바보 같은 행동이에요.  내가 어떤 종목을 보더라도.  정말 낙폭 과대된.  낙폭이 너무 심각한 종목들.  너무 많이 떨어졌어.  이 정도면 어느 정도 반등 나와야 될 거 아니야.  그러니까 내가 들어가서 조금 먹고 싶어.  수익을 내고 싶어 하시더라도.  이게 진짜 3분기 실적과 4분기 실적의 어떤 턴어라운드.  실적이 어느 정도 받침이 돼지는 종목들을 보셔야지.  여러분들이 뭡니까.  괜찮다는 거예요.  잘못하시면은 그냥 동반 상승했다.  우 따라갔다가.  그냥 우르르 쓰러지는 경우도.  또 수없이 많기 때문에.  여러분들이 잘 판단을 하셔야.  될 거 같습니다.  일단 뭐 오늘 주말인데요.  11월 11일 빼빼로데이잖아요.  오늘 기분 좋으신 분들은.  빼빼로 한 상자 사 가셔가지고.  한 개 말고.  한 상자 사셔가지고.  아이들한테 좀 나눠주시고.  그렇게 기분 좀 내시는.  하루가 되셔도 될 거 같습니다.  주말이 좀 푸근하실 거 같은데.  일단 이렇게 많이 올려놓고.  주말에 어떻게 또 얘기가 나올지.  또 설왕설레 나오고.  그러면은.  또 투자자들 좀 두렵게 하거나.  아니면 조금 이제.  왔다갔다 갈팡질팡하게 만드는.  뉴스가 또 나올 수도 있어요.  뉴스에 너무 취하지 마시고.  좋은 책 보시면서.  여러분들 마음 다 잡으시면.  좋을 거 같습니다.  정말 지금 이제.  44분기 이제.  요번 올해 말하고요.  내년에 좋은 종목들을 옥석을 잘 갈아놓으시고.  하셔야지.  하다거나 하는 종목들이.  여러분들 계좌에.  없으셔야 될 겁니다.  그래서 정말 옥석갈이 잘 하셔야 된다.  라는 말씀을 다시 한번 드리고요.  일단 뭐 주말은.  뽀로스 양봉으로 잘 끝나는 모습들.  근데 너무 뜨겁다.  너무 뜨거워서 살짝 의심이 되는.  그런 주말이기도 합니다.  주말 잘 보내시고요.  제가 오늘 저녁방송이 있는 날인데.  제 개인적인 사정으로 오늘은 쉬시고요.  제가 제 개인적인 사정으로.  할 수가 없으니까.  오늘 무방을 좀 쉬고.  다음 주 월요일날 찾아뵙도록 하겠습니다.  응원해주시고.  시청해주셔서 너무너무 감사하고요.  좋아요 구독하기 한번 눌러주시면.  감사하겠습니다.  오늘 이만 마치도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  한 주에 많이 쓰셨습니다.  즐거운 주말 보내시기 바랍니다.  상꼬님 아빠 따라왔던님 오복부장님.  해피용화운님 무령님 원경님.  들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  락라님 들어가시고요.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  락라님 들어가세요.  고맙습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.