 자, 들어가겠습니다. 시장 강하다고 느껴집니까? 느껴져요, 진짜.  이게 지금, 뭡니까? 2024년 2월 1일 삼성화재 차트를 지금 잠깐 보고 계시는데,  팔팔이 안 움직이네. 중요한 건 지금 뭐냐면, 그때 가격이 얼마였어요?  네, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 임자님도 어서오시고.  그때 가격이 얼마였냐라는 게 중요하죠. 얼마였습니까?  2월 첫날, 그 한팔을 뚫고 올라오는 첫날 가격이 29만 8천원이었습니다.  오늘 제목이 뭐예요?  바닥 종목보다 신고가 종목이 돈을 벌기 쉽다라는 제목입니다.  이거, 이거 오늘 이것만 이해를 하고 가시면, 여러분들 오늘 방송 아주 잘 들으시는 것과 똑같습니다.  본전 뽑아간다 이 말입니다. 본전 이상 하는 거지. 무방해서 이걸 누가 가르쳐줘?  차근차근 설명에 있어서 누가 가르치냐고. 잘 안 가르쳐주고 잘 얘기를 한다 안 한다?  아무도 얘기를 안 합니다. 왜 그러냐면,  얘기를 해줘도 모르고, 본인 마음에 들지 않기 때문에, 그냥 스킵해버리죠. 넘어가버린다 이 말이예요.  음? 아, 맞아요.  얘기해줘도 몰라. 중요한 건, 열심히 얘기를 해줬는데도 불구하고,  얘기해준 사람은 바보가 되죠. 맞아요?  팔팔이 조금 좀 늦게 따라옵니다. 죄송합니다. 보시는 분, 시청하시는 분, 금방 따라올 거예요.  아무리 강한 종목이 좋더라도.  아무리 강한 종목이 좋다고 얘기를 해도, 듣느냐? 안 듣느냐? 안 듣는다 이 말이야.  말하는 사람이 입만 아프다는 거죠. 그렇지. 아 해라. 아, 아, 아. 옛날에 아기들 키울 때, 아, 그러면 아기들 같은 경우에는, 아, 하면 입을 벌리죠. 왜?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응?  나를 케어해주는 엄마가, 응? 나를 케어는 안 해주지만, 예, 돈을 버는 아빠가,  아를 하라고 그러니까, 아를 해야 될 거 아니야. 맞죠? 어. 아를 한단 말이야. 근데,  이 어른들은 이게 고집세가지고, 아 하라 해도, 아를 안 합니다. 응? 아를 안 해.  팔팔이 좀 이상한가요? 팔팔 안 들리나? 에이 팔팔 끊어야겠다. 이거, 열어, 열어 놓고 있어 보여.  잠깐 팔팔 끊고, 끊고 갈게요.  팔팔 끊고 갈게요.  팔팔에 계신 분들, 예, 저쪽으로 넘어오세요.  아, 이거 왜 안 되냐. 에이 끊자. 안 되면은 과감하게 끊어버려. 안 되는 걸 잡고 있지 말고. 끊고 가도록 하겠습니다.  잠시만요. 죄송합니다. 팔팔 오늘 또 뭔가 연결이 참 원활하게 안 돼가지고, 예, 과감하게 끊어버렸습니다.  안 되면 끊어버려야지. 응? 중요한 건, 응? 중요한 건, 아이 팔팔 TV, 유튜브 말입니다. 예. 팔팔 TV, 유튜브 말입니다. 예. 팔팔 TV, 유튜브 말입니다. 예.  팔팔 TV 라이브가 아니고. 제가 지금 정신이 좀 없어서, 예 Gonzal지고 말이죠, 일단.  오늘, 제, 제 원래는, 에, 너무 피곤해 가지고, 잠깐 에, 머리를 붙였는데, 완전 딥 슬립 해 버려 가지고, 아, 지금 정신이 좀 멍해요.  혁! 나도 이렇게 잘 잘 줄 몰랐네? 머리만 대면 자네? 미치겠네, 요즘.  자, 그래서, 중요한 건 그래서, 자, 보세요. 지금, 자, 다 처음부터 다시 시작. initial.  자, 보세요. 지금, 자, 다 처음부터 다시 시작.  자, 자, 자, 자, 자, 자.  자, 자, 자, 자, 자, 다시 시작.  inauguration.  리플레시 땡  자  지금부터 중요합니다. 잘 들으세요.  왜 바닥 종목보다  신고가 종목이 돈 벌기 좋은지를  차근차근 시간의  흐름에 따라서  여러분들이 배워야 돼요.  2월 1일입니다.  2월 무려 지금  5개월 전에  7월 9일이잖아. 5개월  전이었단 말이야.  29만 8천원이에요. 어떻게 됐어요? 제가 가볼까요?  2월 1일인데. 2월 2일이  30만원. 신고가 났죠.  신고가. 넘어가죠.  넘어간단 말이야. 넘어갔어.  어떻게 됐어?  30만 5천원.  33만 3천원.  아니 시총이  근 20조가 넘는 종목이  이래도 되냔 말이야. 지금 20조니까  이때는 한 17, 8조  됐겠죠. 시총이  22조고 지금  21조니까 10조 넘어가는 이 큰  무거운 종목이 이렇게  단 며칠 만에 10%씩 가도 되냐  말이지. 안될 건 없지만  가더라 이거지.  신고가 나는 종목이 더 세지는 거 맞지 않아?  또 멈추다가 10%  마냥 가느냐  마냥 가느냐  아니다 이거지. 신고가 나면  들어오기도 하더라. 어메  10% 먹었는 거 다 뱉어버렸네.  어메  어메  횡보해버리네.  2월달 신고가 났는가?  나는 신고가 났다고 따라잡았더니  그래 신고가 돈 된다고  해서 잡았더니  조금 먹고 바로 다 뱉어버렸어요.  난 지금 수익이 아니야.  수익이 아니고  잠시는 잠시나마 또  마이너스까지 갔다 와요.  응?  맞습니까?  갔다가 수익이 나는 것도 아니고  안 나는 것도 아니고 애매모한  지점까지 갔다 옵니다.  그런데 빠지느냐? 안 빠져요.  신고가 난 종목은  잘 안 들어옵니다.  와 또 신고가. 34만 5천 원.  이게 며칠이에요? 한 달.  여기가 2월 1일.  여기가 3월 20일이니까  한 달하고 20일 정도 걸렸죠.  멋있죠?  그러면 여러분들이 지금 신고가 난 종목을  내가 갖고 있다.  이거는 주가의 흐름은 여러분들이 잘 파악하셔야 됩니다.  주가의 흐름은 여러분들이 잘 파악하셔야 됩니다.  비슷하게 움직입니다.  시장이 강할 때는 비슷하게 움직여요.  내가 지금 신고가 나는 종목을  신고가 난 종목을 잡았거나  신고가 나고 있는 종목을 잡으려고  잡으려고 매수하려고  대기 중이라면  대기 중이라면  어떻게 해야 돼요?  어떻게 해야 돼요?  신고가 난 종목을 잡았으면  가만히 있으면 또 신고가 나죠.  신고가 나고 있는 종목을 매수하려고  대기 중이라면 언제 잡아야 돼요?  그냥 들어올 때 잡으면 돼요.  음선에. 음선에 잡으면 돼요.  어 이거 너무 높게 잡은 거 아니야 라는 공포감이 들 때  그냥 잡으면 됩니다.  어 이거 너무 높게 잡았어.  빠질 때 그 느낌 나요.  그러면 뒤로 다시  빽빽빽빽빽빽 빽빽빽빽 빽빽  빽빽빽빽빽빽 빽빽빽빽빽  하면 어떻게 됩니까?  저점 깨지죠.  2월 1일 날  9%  12%까지 가가지고  2,997,000원 담았더니  2,997,000원을 깨고 내려오죠.  286,000원 까지 내려오죠.  그러면 보통 투자자들은  신고가를 못 잡은 투자자들은  어떤 생각을 하냐면,  어떤 생각을 하냐면,  와 와 이씨 이씨 이씨 조금 더  과격한 말을 할 수 있습니다마는 와 나 진짜  어메 진짜 뭐 또 물렸네 역시  비싼건 잡는게 아니야 라는 생각을 많이 합니다  이 생각한다 높게 잡은 종목이 조정 좀 들어와 가지고 내가 산 가격보다  밑으로 들어온다 이 생각한다 7번 눌러 보세요 이 생각했었다 7번 지금은 아니지만 과거는 했었다 7번  음 어메 18 진짜 아 진짜 비싼거 잡는거 아니라고 얘기했잖아 주변에 다 그럽니다  봐봐봐봐 내가 비싼거 잡는거 아니라고 했지 어 주가는 저기 바닥에서 있는걸 잡아야지 안전한 거야  봐봐봐봐 내가 비싼거 잡는거 아니라고 얘기를 하고 나도 그렇게 들었고 그렇게 행동해 왔었고  얘기를 하고 나도 그렇게 들었고 그렇게 행동해 왔었고  얘기를 하고 나도 그렇게 들었고 그렇게 행동해 왔었고 대부분 어떻게 됩니까 그렇게 하고 있죠 지금도 그렇게 하고 있습니다  대부분 어떻게 됩니까 그렇게 하고 있죠 지금도 그렇게 하고 있습니다  대부분 어떻게 됩니까 그렇게 하고 있죠 지금도 그렇게 하고 있습니다 맞습니까  맞습니까  맞습니까 이해됩니까  이해됩니까  이해됩니까 에 저 밑에 있는 싼걸 사기로 한단 말이에요 왜 비싸다고 너무 올라가서 너무 올라간 거 아닌가요  에 저 밑에 있는 싼걸 사기로 한단 말이에요 왜 비싸다고 너무 올라가서 너무 올라간 거 아닌가요  당연히 너무 올라갔죠.  24만 원 하던 게 어떻게 갑자기  주당 10만 원이 올라가고  11만 원이 올라가고  34만 원까지 가냐고.  어? 그렇지.  또 그...  아! 맞아요. 산세소리님.  돈도 비스...  돈도 없는데  내 시드머니도 작은데  나 지금 시드머니  2천 원밖에...  2천만 원밖에 없는데  천만 원밖에 없는데  이 한 주...  사봐야 열 주도 못 사는데  다섯 주밖에 못 사는데  이걸 사가지고  내가 또 이 고생을 하고 있네.  저 밑에 싼 거  5천 원짜리, 2천 원짜리  동전주도 많은데  그거 사면  조금만 올라도  엄청나게 많이 벌 텐데  주수 많이 살 수 있을 텐데  주수 부자가 되잖아요.  어? 주수 부자.  주식 수.  응?  보통 높은 거 안 산단 말이죠.  안...  사는...  살려고도 생각을 안 한단 말이죠.  그게 정상입니다. 근데.  맞아요?  아! 돈도 없는데.  아! 비싼 거 괜히 샀네.  싼 거 사야 돼.  맞죠?  근데 이 자리가  얼마입니까?  33만 원이고  지금 얼마예요?  오늘 또 신고가 났어요.  47만 9천 원이에요.  47만 9천 원.  예.  투자는  예.  물리는 걸 두려워하면 안 돼.  투자...  그러니까 물리는 거 두려워할 수 있어요.  초보자들은 두려워하는 게 맞고.  근데 강한 상승 추세를 만나면  물리는 걸 두려워하지 말아야 돼요.  예.  아니 이 자리 봐봐.  막 난리치고 했던 자리.  중간에 또 깨잖아.  29만 원 깨고 들어오잖아요.  그죠?  27만 원 깨지까지 들어온단 말이야.  약 한 3개월에 걸쳐가지고.  근데 지금 20만 원 언저리 잡았으면  약 따불 정도.  따불은 아니면 한 70, 80% 난 거죠.  비싼 종목이 더 비싸지죠.  자, 그런데 오늘 재밌는 뉴스가 하나 나왔습니다.  여러분들.  자, 봅시다.  삼성전자가  삼성전자가 제가 나쁘다고 얘기를 하는 게 아니고  지금은 상대 비교했을 때  상대 비교했을 때  더  잘 나가지 못하기 때문에  자꾸 삼성전자를 얘기하는 거예요.  삼성전자 우리나라 1등 주식 맞아요.  1등 주식이었고  근데 앞으로 계속 1등 주식  일 수 있을까?  라는 의문점은 들어요.  에이 그래도  시총 1위인데.  근데 시총 1위가 영원하리라는 법은 없다라는 거.  응?  주식계의 홍기리요.  자, 보세요.  자, 10조  자사주 프로그램  자사주 매입 프로그램을 해가지고  지금 이제 7월달에  또 3조 9천억을 매수해가지고  10조원 매수하겠다라는 약속을 지키긴 지켰습니다.  임성환님 어서오세요.  근데 10조 쏟아부어가지고 바닥만 잡았어요.  이게 말이 됩니까?  10조면 작은 돈 아니에요. 여러분들.  코스닥이 저기 시총 막 7천억 안 되는  5천억 2천억 되는 종목들 엄청 많은데  그거 말고는 안 돼요.  막 점상 날릴 수 있는 돈이에요. 10조면.  바닥에 있는  천원 2천원짜리 몇십만원 만들 수 있는 돈이라고.  10조면.  근데 그 돈을 쏟아부어서  지금 바닥만 잡았어요.  이게 답답하다는 거지.  자, 24년 11월에  3조원.  그죠?  그 다음 25년 2월에 또 3조원 쏟아부었습니다.  6조 쏟아부었습니다. 바닥에서.  근데 겨우  방어했죠. 5만원 방어했어요.  그 다음에  25년 7월 오늘  요번 달에  3조 9천억 매입해가지고  1년 내에  매입을 약속을 했는데  9개월 만에 끝내긴 끝냈어요.  빨리 했어.  근데 중요한 건 가냐고.  갔냐고.  신고가가 났냐고.  삼성전자.  이건 삼성화재 같은 그룹입니다.  요거는 삼성화재.  삼성 그룹이 나쁘다는 게 아니에요.  삼성 그룹에서도  포인트를 잘 잡아야 된다는 거지.  여러분들이 뭔가 IR이 잘 되고  뉴스를 찾았을 때  삼성전자의 뉴스가 지금 많이 나와요.  그런 것들을 가지고  단순하게 IR로 접근할 게 아니라는 거지.  자 주식은  뭘 봐야 되냐면  어떤 악재 뉴스에서 더 이상 빠지지 않는가도 봐야 되지만  그 악재 뉴스를 딛고  다른 주식하고 아니면  최소한  지수랑 같이 움직이는가.  를 같이 봐줘야 돼요.  같이 움직였습니까?  삼성전자.  2024년 11월부터 해가지고  얼마입니까?  지금 2025년 7월까지.  얼마 전에 지금 65,000원  겨우 갈동말동 했는데  64,700원 찍고 또 떨어졌어요.  이제는 돌파 나왔기 때문에  한 번 더 갈 수 있을 것 같아요.  근데 자 가더라도  중요한 가더라도  많이 물리신 분들이  75,000원, 80,000원 있는데 오더라도.  뭐다?  상승하더라도 뭐예요 이거?  대부분의 투자자들이  기다리고 있잖아.  보더라도 오더라도  상승하더라도 본전이래요.  본전 내지는  조금 수익.  수익인데 조금.  쬐깐한 수익.  조금 수익.  같은 삼성짠데  삼성전자는  1년 내내 바닥 잡는데  10조를 썼습니다.  뭐 1년이라고 하긴 뭐하지 그지?  작년 7월부터 생각했으면  작년 7월이 여기서부터  꼭대기부터 지금까지 흘러내렸는데  약 한 뭐 8개월 동안  바닥만 잡고 있어요.  같은 삼성인데  같은 삼성인데  아까 봤던 삼성 화재는  7월부터  24년  초기부터 시작해가지고  지금 25년 7월까지  약 몇 %이고  계산이 안 된다.  대충 이 바닥 대충 잡아가지고  여기 그어버리면은.  몇 %예요?  90% 수익이에요.  완전 극과 극이죠.  쟤는 올라와도 본전인 사람이 있고  삼성전자는 본전인 사람도 있고  아니면 수익이 조금인데  얘는 이 큰 종목이  물론 삼성전자에 비하면  10분의 1밖에 안 되니까  작지.  20존데.  근데 90% 수익이 나왔어요.  다르지 않습니까?  뭔가 다르지 않아요?  나는 왜 삼성전자만 자꾸 집중을 했을까?  지금 돌아보면  선택이 잘못되었다고 생각할 수 있지만  그거는 선택을 잘못한 게 아니고  본인이 그렇게 한 거예요.  누가 시켜서 한 게 아니고  이게 안전해 보이니까  싸 보이니까  저거는 20만 원이고  삼성 화재는 20만 원이고  얘는 5만 원밖에 안 되니까  상대적 가치로 봤을 때는  5만 원이 훨씬 더 저렴하잖아요.  그러니까.  내가 선택한 거라고  여러분들이 선택한 거예요.  만약 삼성 전자를 많이 갖고 계신 분들  근데 나는 비싸도  상대적으로 비싸도  더 잘 갈 수 있는 포지션에 있는 종목을 잡았다  그러면 삼성 화재를 사는 거죠.  여러분들이 사는건요  제가 누차 말씀드리지만  내가 사는 거는  여러분들 가격을 사는 건 아니예요  돈을 벌고 싶으면  돈을 벌고 싶으면  벌고 싶으면 가격을 사지 말고 추세를 사야 돼요 추세를 매수하라  이 말이 무슨 말인지 알죠 어렵습니까 가격 그러니까 단순하게  비싸다 싸다를 상대적 가치로 두고 보지 말고 뭘 봐야 되냐면 추세 가는 추세를 따라잡을 수 있는 가는 추세를 매수를 해야 되는  거예요 추세를 매수를 해야 돼요 흐름을 매수를 해야 되는 거라고 가격을 매수를  하면 안돼요 백운전님 어서오세요 반갑습니다  이 말이 이해가 간다 1번 네 나는 된다님 어서오세요 김혜선님 어서오시구요  가격을 매수하지 마세요 여름이님 어서오세요 반갑습니다 이해된다 1번 모르겠다 2번  가격을 매수하는 게 아니고 추세를 매수하는 거다 그래야 여러분들이 투자해서 돈이 벌립니다  제가 누차 무방해서도 많이 힌트를 많이 드렸죠 삼성전자가 망한다는 게 아니고 삼성전자가 망하다라고 제가 고사 지내는 것도 아니고  단지 삼성전자가 다른 종목들보다 약할 수 있으니 삼성전자 물타지 말고 같은 삼성그룹이면  삼성그룹에서 머니를 만지는 머니 머니 머니 머니 머니 머니 해도 머니잖아요  머니를 만지는 회사를 계속  관심을 가져라 라고 제가 누차 말씀드렸습니다 그랬더니 어떻게 됩니까 머니 삼성화재 머니를 만드는 돈 아닙니까  이거는 화재보험을 하나 팔면 여러분들 생명보험 하나 팔고 화재보험 하나 팔면 자동차 한 대 파는 거하고 똑같아요  차를 한 대 파는 거하고 똑같다고 5만원 6만원 10만원 에구 이거 뭐 팔아봤으면 남겠어 여러분들 10만원에 20년 30년 납입해요 보험금을  맞습니까  자동차 끽 해봐야 60개월 풀 할부 때려봐야 뭐 70 몇 개월밖에 안 때리잖아 5년밖에 안 때리잖아요  보험은 하나 납품하면 20년 30년이 기본이잖아 차 한 대 파는 거하고 똑같다니까  그런데 계속 팔아 차는 있다가도 없지만 보험은 웬만하면 다 갖고 있습니다  미성년자 차 못 사잖아 맞죠  그런데 미성년자는 차 못 사잖아  미성년자는 보험 다 가입해요  태아 때도 가입합니다  태아 때부터 가입하잖아 요즘 태아 보험 있잖아  태아 생명보험부터 세상에 안 나왔는데 빛을 안 봤는데 엄마 뱃속에 있을 때부터 보험을 가입을 한다니까  근데 그 보험이 언제까지 가요  늙어서 지불능력이 없을 때까지 갖고 갑니다  요즘은 집을 팔아서 보험을 유지를 하잖아요  이해됩니까  보험 무시하면 안 돼요  보험 회사가 이거 이걸만 봐서 그렇지 보험회사 삼성과재 장기로 볼까요  와 멋있죠  옛날에 241원 이었어요 80년대  그럼 지금 얼마예요 479원ант  얼마가요 applies  2만배 갔나  무섭죠  보험은 공포심을 자극해서 판매하는 상품이고  만에 하나당第二個 웃는 여자 덱인데  하나를 대비해서  위급한 상황을 대비해서  넣는 상품이기 때문에  지금 당장  어렵다고 넣는게 보험이 아니잖아요.  그러니까 계속 성장할 수 밖에  없는거에요.  보험금도 계속 올라 또.  아우 짜증나.  보험금도 계속 올라.  보험사 손해볼거 같아요?  여러분들 사고나면  생명보험이랑 화재보험  뭐  잔잔한 보험들 여러분들 다  타먹는거 같죠?  안타먹어 못타먹어.  얼마나 많이 숨긴데. 그나마 요즘은  언론이 많이 좀  얘기도 하고  똑똑한 사람들이 많이  인터넷에 공유를 해서  그나마  많이 찾아먹는거 같지만  그럼에도 불구하고 못찾아먹는  못찾아먹는  숨은 보험료가  허무시하게 많습니다.  제가 오늘 보험을  광고를 하려고 그런게 아니고  그냥 상대 추세를  봤을때  삼성전자도 이렇게 왔죠.  삼성전자도 이렇게 왔어요.  봐봐 삼성전자도 안온게  삼성전자도 우리나라 굿드 그레이트한 종목이기 때문에  삼성전자도 이렇게 왔어.  삼성환자도 이렇게 왔고  중요한건  중요한건 뭡니까?  남들 갈때 같이 가주느냐  남들 갈때 같이 가주느냐  남들 갈때 못가고 계속해서  고생하다가 나중에 가느냐 이거에요.  삼성전자로 여러분들이 만약에 투자를 하시더라도  현명하게 투자하시라는거야.  그냥  그냥 막 물타지말고  그냥 싸다고 물타지말고  얘들이 가는 시기가 있어요.  삼성전자도 가는 시기가 있어요.  여러분들은 이  동그라미 구간을  잘 못견뎌요.  동그라미 구간을 파란색  아픈 구간이니까  파란색으로 바꿔볼게요.  파란색 구간을 여러분들은 웬만하면  견디다 견디다 올라가기 전에  팔아요. 잘 못견뎌요.  이거 이거 이거  이거 이거  그럼 여러분들 노란색 구간에만  들어오면 기분이 좋잖아요.  빨리 수익이 나잖아.  아니 난 그냥  장기로 묻어갈래. 삼성전자 장기로  묻어가시는 분들 잘 못봤어요.  조정하면 이것도 3년 4년  조정이거든요. 이거 봐봐요. 2003년부터  해가지고 2003년부터  2007년까지  웃긴건 여기가 지금  지수가  여기 지수가  엄청나게 많이 갔습니다. 지수  근데 그때 삼성전자가  가지 않았어요. 아 이거 청기인데  아 여기까지 얘기해주면 안되는데  모르겠다. 얘기  나왔으니까. 자 봐봐요.  자 봐봐.  2007년까지  한번 봐봅시다. 다 지우고  아 이거 특강제 하려고 아껴놓은건데  얘기하다 보니까 흥분했다.  나와버렸네. 자 2003년  부터 2007년까지  지수가 5만상 많이 갔습니다.  근데 삼성전자는  지수 간거 비해는 못갔어요.  자 2003년  2007년은 차화전 가고  조선주 가고 할 때에요.  음?  들으면 죄수고 뭐 못들으면  뭐 어쩔 수 없다.  봐봐요. 요 고점 저점 말고  고점 센터에서  6천원 7천원 잡아가지고  여기 2007년  정도 갔을때가 12000원  까지 밖에 못갔으니까  14000원 잡고도 100%밖에  못갔어요. 삼성전자  음?  이 근데 이 구간에  지수를 봅시다. 지수만 보면  아 이거 진짜  괜히 얘기해가지고 아 진짜  자 2003년부터 2007년까지  지수 얼마갔어요?  500에서  2000갔습니다.  지수가 500에서 2000갔다구요?  몇배 갔어요?  더블 갔어요?  지수 4배 갔어요.  삼성전자 얼마  갔어요? 아  아 진짜  오늘 이거를 이해하면  여러분들이 왜 내가 삼성전자에  물려있으면 안되는구나  아 라는 것을 알 수가 있어요.  삼성전자 몇배  갔냐고 2003년부터  바닥 잡자 그래 6000원 잡고  14000원 잡자  2배 조금 더 갔어요.  3배 못 갔다고  이해됩니까? 이해된다!  방송 접어야겠다 오늘  여기까지 오늘 여기까지  아 얘기 안할라 그랬는데  얘기해버려가지고 진짜  아 진짜  그냥  그냥 삼성전자를 좋아하지 말라는거지  삼성전자의  그 텀이  그 텀이 아니면  삼성전자도 안간단 말이야  아니 안가는건 아닌데  덜 간단 말이에요  아이 괜히 얘기했네  성경에도 그런 말이 있어요  성경에도 제가 뭐  그 종교가  하느님 믿는  그런 종교는 아니지만  범사의 기한이 있고  천하 만사가  다 때가 있다  이거 오늘 이것만 지금 제대로 알면  끝났어요 뭐 뭐  범사의  기한이 있고  천하  만사에  다 때가  있나니  그러면서 이런 말씀 나오잖아요  날 때가 있고 죽을 때가 있으며  심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며  울 때가 있고 웃을 때가 있으며  라고 쭉 얘기 나오잖아요  모든 것이 때가 있다니까 그러니까  그 때를 못 만나면  천하의 삼성전자도 간다 못 간다?  안간다  오 할렐루야  나무암의 타불  관세름 보살  예  이거를 여러분들이  이해를 해야지  시장에서  어?  돈을  벌 때 벌 수 있다니까  남들 볼 때 멍하니 쳐다만 보고  어?  내꺼도 언젠간 가겠지  에  에 언젠간 가겠지  언젠간 가겠지 이러면서  내꺼도 간다 희망 고문 하지 말고  에?  그렇죠  순서가 모든게 순서가 있는거에요  집 짓을 때 밑에 타설을  하고 기둥을  세우고 지붕을 얹히고  내부 공사를 하지  냅다 지붕부터 올려지면 올려집니까  안올려집니까 안올려지지  모든 것은 순서가 있고 때가 있는거에요  근데 삼성전자가  오늘 이런 뉴스를 내보내면서  10조원을 쏟아부었다고 한들  얘가 갈 타이밍이냐 이 말이지  음  이해되십니까  이런 기사가 나와서  야 삼성전자 10조원을 쏟아부  그니까 10조원을 쏟아부어서  더이상 떨어지지 않게 방어만 한거에요  옛날같이  10조 이런 얘기가 나왔으면 삼성전자  오버슈팅이 돼서 날아갔어야돼요  어 삼성전자  날아갔어야된다고  날아갔잖아  삼성전자 100%씩 나옵니다  봐봐 이거  이거 지금 장난이냐고  삼성전자 월봉이  이렇게 길어본적이 잘 없어요  20%에요  양쪽 다 20%  양쪽 다 20%라고  이게 장난이 아니라고  삼성전자도 갈때는 화끈하게  간단 말이에요 근데 안갈때는 봐봐  예 진상진상  이런 진상이 없다 봐봐  진상진상 이런 진상이 없어요  이봐 이봐 이봐  때를 만나야되고  순서를 만나야되는거에요  아 오늘 방송  지아쁘야되겠더라  오늘 오신분만 듣고  오늘 방송 삭제할겁니다  나중에 특강때 다시 한번  더 딥하게 말씀드리겠습니다  오늘 오신분들은 복받은 분들이  오늘 제가 방송 지웁니다 안 남겨둡니다  중요한거기 때문에  귀한거기 때문에  하다보니 제가 나왔는데  음  이해하시겠어요  그래서 신고가 나는 종목  그래서 잡아야되요 무서워도 신고가  비싸도 신고가 적으세요  삼성전자를 하는게 아니고  삼성화재를 놓고 해야되요  자 무서워도 신고가  무서워도  신고가  비싸도 신고가 적으세요  무서워도 신고가 비싸도 신고가  음  적어 적어 좀 적어요  적으면 여러분들 뇌가 살아난다니까  예  아무리 사소한거라도 적으세요  저는 그래서 삼성전자에  삼성전자를 미워하는게  저는 갤럭시 노트를 씁니다  스마트폰도 적을라고  펜 있는거만 써요  이때까지  제가 펜없는걸 한번 썼는데  갤럭시 s25를 한번 썼는데  23을 썼나  너무 답답하네 뭐 쓰고싶은데  못써  여러분들  필기도구 없으면  삼성전자 노트 좋아요  쓰기좋아  저는 그래서  심심하면 꺼내서 씁니다  요즘은 음성으로 녹음해도  카톡으로 녹음해도 되지만  쓰는게 뭐뭔가 기억에 더 오래 남아요  무서워도 신고가고  비싸도 신고가 사야되요  근데 보통 개인투자자들이  무서워 무서워서 신고가  사면 무서워도 신고가 안사죠 왜  물릴까봐  간단한거에요 물릴까봐  물릴까봐  비싸도 신고가 이것도 마찬가지에요  내가 산 지점이 꼭지일까봐  똑같은겁니다  비싸서 그러니까 물릴까봐  개인투자자들은  항상 그래요  그 비싸다는것도  내기준이에요 내기준  기준이 누구에요  여러분들 기준이에요  비싸다는거 내기준이잖아  여러분들 기준이잖아  맞아요  봐봐 비싸다는거 여기도 비쌌지  20만원도 비쌌고  30만원도 비쌌고  47만원도 비쌌지  삼양식품 봐봐요  여기 40만원도 비쌌고  60만원도 비쌌고  70만원 80만원도 비쌌고  지금 140만원이네  현대중공업 20만원도 비쌌고  25만원도 비쌌고  30만원도 비쌌고  47만원 비쌌네  잘 들어왔네 지기네  이게 무슨말인지 이해가 되요  한화 제가 3월달 특강해드린 종목  왜 안나오노  나오네  밑에는 바닥이라고 안사  조금 올라가면  4만원 비싸다고 안사  비싸다고 안샀죠  에잇  줄 때 줄 때 밑에서 줘야죠  전문가는 사람이  밑에서 안주고  어떻게 높이 올라갔는데  여기 4만원을 줍니까  4만5천원이네 5만원대 어떻게 줍니까  4만원까지 다 빠졌잖아요  에잇  싸기네 싸기  그냥 싸기도 아니고 완전 싸기네  근데 우리 고참존들이  이렇게 다 담았어요  여러분들 늦게와서 그렇지  4만5천원 5만원 비싼 자리였어요  비싼 자리였어요  비싼 자리였어요  지금 얼만데  얼마지 11만3천원 찍었는데  4만원 넘어갔고 5만원도 비싸  6만원도 비싸  7만원도 비싸  8만원도 비싸 9만원도 비싸  11만원 찍으니까 와 다왔다  지주사  이슈  선반영 끝났다  다 팔자  단기적으로 잘 팔은거지  팔고나니 빠졌으니까  여러분들이 이 신고가에 대한  개념  가격이 비싸도 가는 종목에 대한  이 개념을  요번장에 여러분들이 이해를 못하잖아요  그럼 이번장 돈 안벌려요  남들은 돈 번다고 하는데  나는 돈 안벌린다고  내 계좌에 돈이 안벌린다고  에  벌려고 하면  비싸도 신고가  무서워도 신고가  이 개념을 무조건 갖고 가야돼요  이거 아무나 안가르쳐줘요  제가 오늘  자고 일어나가지고  기분이 상쾌해가지고  막 나온단 말이야  무서워도 신고가 비싸도 신고가  이거를 오늘  개념을 확실하게 잡고 가야돼  응?  강세장애만 그런거에요  시장이 강세장애만  약세장애는 잘못쓰면  다 물려요  그리고 흘러내리는 종목은  잘못싸면 다 물린다  공부를 어설프게 하잖아  공부를 어설프게 하잖아  공부를 어설프게 하잖아  공부를 제대로 하자면 시간이 지나도 똑같아  이 말이 뭔말이냐면  여기 나오는 원장님  요거는 지금 같은  시간대 같은데  옷이 비슷하시니까  근데 원장님이  언제 영상을 찍었냐면  9개월 전에 영상을 찍었어요  원장님 유명 스타  부자아빠 주식학교에  스타  아빠님 여기 봐봐요  손까지  지으시 손짓 하시면서  뭔가 가르쳐주려고 하고 있는데  우리 원장님  아 원장님 이런 표현을 써서  좀 그렇습니다만 땐땐하십니다  다 튕겨내고 있습니다  아빠님 말씀 두두두두 얘기하는거  두두두두 철벽방어  알아듣는거 같은데 옆으로 다 세우고 있습니다  공부를  제대로 안하면  8개월 전이나 지금이나  갖고 있는 종목에 변화가 있다  없다 없다  똑같다 이 말이에요  그때도 2차전지  지금도 2차전지  8개월 전이면 언제냐면  에코프로비엠 갖고 계시거든  원장님 다음주에  머리깎으러 가겠습니다  매상은 올려드리면서  방송에 써야지 출연료는 드려야지  8개월 전에 8개월 전이면  약 8개월 전이면 여기  작년 11월  여름이라고  여기라고  15만원대야  그때도 이제 바닥이라고 그랬어요  바닥이 여기까지 올라가지 않을까요  다 많이 내려왔던데요  많이 내려온 것도  본인 기준이야  58만원 기준에서 15만원까지 왔으니까  많이 내려온 것도 내 기준이에요  많이 올라간 것도 내 기준이야  얼마 전에 여기 8만원대 인터뷰 하셨잖아요  힘드시대요  근데 못 팔겠대  손실이 너무 많이 와서 못 팔겠대  정상적인  초보 투자자들의  반응입니다  나무하미 타불  관샘보살  본인 기준에 싸다라고 생각을 하는 거예요  시장은 내 기준을  내 기준을 내 잣대를  들이대면 안돼요 초보자일 때  큰 흐름을 봐야돼요  큰 흐름을  이해를 못하면  1년이 됐든 2년이 됐든  3년이 지나도 똑같이 반응한다  그때도 싸다고 하고  지금도 싸다고 한단 말이야  파란색으로 하니까  표시가 안나네  아 답답하죠  그죠  어쩔 수 없어요  계속 싼 것만 찾으면 이런 것만  찾게 되는 거에요  자 LNF  얘가 코싹 종목이었습니다 여러분들  코싹 종목이었어요  코싹 종목에서  7천원 8천원  만원 하던 종목을  코싹 시장에서 20만원까지  당겨놓고  그니까지 당겨놨어요  멋있지  코싹에서 20만원까지 당겨놨단 말이야  그리고 나서  어떻게 됐냐면  아 우리는 코싹에 쓸 종목이 아닙니다  장난합니까 지금  지금 얼마에요  지금 52,000원이잖아  아직 시총 1조가 안깨졌네  여기 1조가 안됐습니다  1조가 안됐고 여기 왔을 때  어 약 한  6배 정도 왔으니까  7조 8조 가까이 됐어요 LNF도  시총 상위  탑5 안에 들었어요  이만큼 당겨놓고 어떤 일이 있었냐면은  여기서 코스피 상장 이전을  추지해서 지금 코스피  시장이죠 코스피에 온거 보이죠  코스피 종목이에요 코스피  거래소 원래 코싹 종목이었어요  주가를 많이  당겨놓고 뭔가 화려하게 보여주고  나면  나도 시장을 바꿔서 갈아타고 싶어  해서 코스피 시장  거래소 시장으로 넘어옵니다  이런 종목들이 앞으로  더 있을겁니다  믿지 마세요  웬만하면  앞쪽에 그림이 많이 있다  이거 믿지 마세요  다  뻥카입니다  돈을 뺏어가기 위한 뻥카요  지금 어떻게 됐어요 코스피에  와가지고 피터졌지 뭐  이런거 많아요 여러분들  이런거 많다고  앞으로 이런 종목 나올거에요 제가 힌트  드리는거에요 시장을  이해를 못하면 그냥 있는  그대로만 여러분들이  받아들이면  여러분들은 계속해서  소비자가 됩니다  그냥 싸다고 계속 들어가면  옛날에 얼마했는데  지금 얼마야 싸  그리고 옛날에 코스피에  코스 싸게 했었는데 코스피까지  넘어왔으니까 또 다시 해줄거야  라고  여러분들이 계속 깨지고 있는  신저가인 종목을 사면  계속해서 여러분들은  큰손들의  세력들의  먹잇값만 될 뿐입니다  여러분 소중한 돈을  어디다 쏟아부어야 돼요  이런 종목에 쏟아붓지 마세요  신고가 나는  종목에 쏟아부으세요 오늘도 신고가 많이 났잖아요  신고가 많이 안 났어요  오늘 신고가 왕창 났는데  또 너무 신고가 나면  따라가면 또 물리지  근데 물려도 돼  이번 장은  물려도 된가라면 물려도 된다고  하나 안빠지잖아요 그죠  사명식품  안빠지잖아  ktn지 뭐 또 신고가 났네  장난하는것도 아니고  비싼놈이 더 비싸지죠  은행들 난리 났잖아  kb금융  신고가 났잖아  비싸  비싸 12만원이야  음  키움증권  비싸  24만원이야  어떻게 증권주가 24만원까지 가냐  이해가 되요  이해가 되냐고  삼성전자  삼성전자  삼성전자  삼송  삼송  송  쏙 들어갔어요  안올라와  별로 기분 안좋죠  반도체 확약해여  별로 강하지 않습니다  방산주 걱정을 많이  끝났나요  다 끝인가요  끝 아니라고 했죠  오늘 갭 나왔어요  뭐어 하우스  시총 40조가 4%짜리나 현대 롯템  어메 6%나오는 잘 안 좋습니다  잘 안 죽어  여러분들이 시장에서 살아남는 방법은  꾸준하게 투자하는 방법 외에  추세를 따라서 매수해보고  추세를 따라서 여러분들이 매도도 해보고  추세가 맨날 좋을 순 없잖아요  추세가 언젠가 가다가 꺾인 날이 있겠죠  그럼 꼭 팔아야 되잖아요  추세를 따라서 매수 매도를 다 해보셔야 돼요  경험을 다 해봐야 돼요  끝까지 들고 가는 경험도 해보고  중간에 내렸다가 다시 타는 경험도 해보고  중간에 다시 올라탔다가 물리는 경험도 해보고  다 해봐야 돼요  그거 없이 여러분들이 깨달음이 안 와요  시장에 대한 통찰력, 직관력 이런 것들이 안 온다고  그럼 내가 그걸 못 갖고 가겠다 하시면  88TV 부자 아빠는 계시잖아요  맞아요  부자 아빠님 계신다고  따라하면 되냐나요  따라하면 되냐나요  요즘 거의 무방이 무방이 아니에요  부자 아빠님도 그렇고  무방이 무방이 아니에요  무방의 시세의 원리가 단호가 있는데  녹아있는지 모르지  약간 그런 거예요  약초하고 오만 좋은 것들을 다 우려놓은  우려놓은  근데 물이 그냥 물이 아니고  진짜 약이 되는 그런 물인데  여러분들이 그냥 물인 줄 알아  버려버려 그냥  그죠 버려버린다고  좋은 시세를 많이 말씀하세요 부자 아빠님  이왕 들을 거면 어려워도 포기하지 말고  부자 아빠님 방송 열심히 들으세요  계속 들으세요  모르겠다 적으세요  적다 보면 깨달음이 와요  까막눈이라도 적다 보면  깨달음이 온다고  그렇지 진액이에요 진액 그거는  완전 진액  적어 보지도 않고  해보지도 않고  조금 듣고 어렵다고 그냥 집에 가  얼마나 안타까운지 모르겠어요  여러분들은 절박하지 않아요  여러분들 돈을 벌고 싶은데  절박하진 않다고  절박하면요  여러분들 밤새워서도 방송 듣고  조금만 이동하는  잠이 나면 방송 듣고  자면서도 들으면서 잠이 들고요  아침에 배터리가 스마트폰  듣다 보니 피곤해서  듣다가 잠들어서 스마트폰 배터리가  빵이 될 때까지 안 들어봐서 그래요  열정이 없다니까  어찌 돈을  사업자금을 몇 천에서 몇 억  많이 갖고 오시는  몇 십억을 갖고 오시는데  그런 열정 없이 가면 부업으로  사이드 잡으로 합니까  주식 투자를  왜 사이드 잡으로 해요 이거를  부업 아니에요 여러분들  주식 투자하고 뭔 부업이야  여러분들 모아놓은 돈을 한꺼번에  다 투자를 하잖아요  이게 어떻게 부업입니까  본업보다 더 빡시게 해야지  근데 그렇게 안 하신다니까  보면 답답하다니까 난  조금만 들어보고 못 알아듣겠어요  포기한다니까  왜 포기합니까  여러분들 포기가 돼요?  여러분 포기 안 돼요  지금 나가잖아요  또 들어와요  왜 한번 맛을 봤기 때문에  계속 관심을 가지기 때문에  또 들어온다니까  그렇죠 최소한 본업하고 똑같이  같은 레벨로  여러분들이 노력을 해줘야 돼요  저도 참 대단한  대단하다고 생각하는  느레피님 같은 경우에  주식투자 부업으로 하시지요  이 말 굉장히 싫어하십니다  이게 어떻게 부업이 될 수 있냐?  내 인생을 바꾸어서는  일이 될 수 있는데  나는 본업하고 똑같이 투자한다  밥 먹으면서도 듣고  잠자면서도 듣고  화장실 가면서 듣고  짬짬이 계속 듣는다  라고 하십니다  절박함으로 여러분들 들어야 돼요  절박함으로 무방  돈이 없다고 핑계 대지 마세요  이거 다 핑계야  돈이 없어도 무료방송만 들어도 돈데  여기 나와 있는 무료관심주 한번 볼까요?  한번 볼까요?  신의한수 블룸버그 미래세증권  얼마 줬는데  나가기 전에 줬네  무료 종목만 받으면 돈 벌어요  미국 주식 말고  무료관심주  효성이야?  효성이네  효성 지금 저 위에가 있죠  신의한수는 종목 잘 주네  W게임이죠  여기 있는 무료 종목만 잘 담아봐요  현대 마리넷 하나삼오피  현대건설  삼성바이올스  하이록  뭐 엄청 좋은 종목도 많아  코덱스 고배당  다 참쳐보세요 여러분들이 가서  효성  돈이 안 돼요  무방 종목이라도 안 가요  갑니다  물론 다 맞을 수는 없지  간절하게 하세요  그리고 내가 지금 공부를 어떻게 해야 되는지 감이 안 잡히면  무방이라도 계속 들으세요  듣고 계속 필사하세요  해능스님이 방아을 짓다가 도를 텄다고 하잖아요  여러분도 무방 듣다가 도가 트인다니까  미래에셀  미래에셀  어? 저 위에 가있죠?  현대건설  현대건대건설  현대건대건설  조회가 있잖아  마린엔진  조회가 있잖아  삼성바이오  삼성바이오  안가지만 크게 여러분들이 손실 납니까  2차전처럼 계속 흘러내려요  안흘러내리잖아  레인보우  여러분들 질러서 그렇지  안지르고 잘 갖고 있으면  2차전처럼 흘러내려요  줄줄줄 계속 흘러내립니까  삼성전처럼 밑에서 놀아요  아니야  모양은 달라요  덜 가더라도 무방에서 주는 종목  무료관심주를 주는 종목  약한 종목 드리는거 아닙니다  보통 오해하시는데  약한 종목 드리는거 아니에요  제가 부작파님과 지난번에  덕산을 다녀오면서  덕산이 가니까  예산군 덕산면에 가니까  메타세커에 길이 있더라구요  예쁘게 한 100미터정도  길이 있어요  이쁘죠  아빠들 혼자 가셔요  제 뒤에서 사진찍고 있었는데  회원님들 모시고  밤에 밤거리를 걸었는데  이 스틱 두개를  요즘 장착하고  걸으시니까  웬만해서는  엄청 빠르게 걸으셔요  혼자 막 앞으로 가셔  주식투자 하듯이  혼자 스스로 개척해서 가신다  여러분들은 이 뒤만 따라가면 돼요  뒤만 따라가면 된다고  근데 뒤도 안 따라가려고 그래요  아 저길이 맞아요  뒤에서 훈수 들려고 그래  아 이게 아닌거 같아요  잘못 오신거 같아요  잘못 왔더라도 따라가보세요  진짜 잘못 가고 있는건지  아니면 돌아오면 되잖아요  길 이쁘죠  엄청 이쁘죠  사진 엄청 잘 찍고  잘 나왔어요  밤이 더 이쁘더라구요  이 메타세커의 나무도  그냥 자랐겠습니까?  10년 20년  비바람 다 맞으면서 살았지  얼마나 좋아요  다음 사진  윤봉길의사의  기념관  앞에서 보좌아빠님하고  저랑  같이 사진을 찍었죠  스승이 있다라는거는  굉장히 여러분들  아시겠지만  큰 어떤  등대 길잡이가 있는거하고 똑같아요  왜?  미리 고민해주니까  미리 가본걸 여러분들께 알려드리는거니까  이쁘죠  멋지죠  내가 고생할 것을  덜 고생하게 만들어주는게  스승이구요  내가 잘못 갈 수 있는 길을  바로 잡아줄 수 있는게 스승님  저는 참 감사해요  감사합니다  바로 곁에 또 부자아빠님 계시고  모르면 또 물어볼 수 있고  저는 윤봉길의사님의  기념관에 다녀왔는데  여기 물론 조형이지만  조형이지만  진짜 90도로 인사했어요  하늘이 그날 너무 이쁘더라구요  하늘과 이 나무와 이런것들이  너무 이쁘더라구요  90도로 인사했어요  진짜 감사합니다  정말 감사합니다  감사합니다  감사합니다  감사합니다  정말 감사합니다  이런 멋진 하늘과 멋진 풍경과  멋진 시대에 살 수 있게 해주셔서  너무 감사합니다 라고  아  진짜 90도로 인사드렸어요  부자아빠님한테도 감사한거죠  여러분들도  시세에 대해서  깊게 통찰하고  알려드리는  부자아빠님 방송을  꼭 오래 들으시고  계속 들으시고  모르면 10번 숨겨두시고  10번 들으면 사람하는 얘기라  다 알아들을 수 있습니다  못알아듣는다 어렵다 자꾸  벽을 치지 마세요  아시겠죠?  하늘 보고 계시잖아  설정샷  제가  하늘 한번 보세요 하늘 너무 이쁩니다  우리 하늘 잘 안봐요  여러분 오늘 하늘 몇번 보셨습니까?  고개 들어서 하늘 한번 보셨습니까?  햇볕이 뜨거워서  건물 안으로 숨기기 바쁘셨죠  가끔은 고개를 들어서  하늘을 보시기 바랍니다  뜨거운 태양과  맑은 하늘  여러분들이 안봐서 그렇지  보면  기분이 상쾌해집니다  자 수고많이 하셨구요  저는 오늘 여기까지 하고  마무리 하도록 하겠습니다  다시한번 말씀 드리지만  오늘 방송은  오늘 들으신 분들만  갖고 가시기 바랍니다  과감하게 삭제하도록 하겠습니다  다음에 더 좋은  방송으로 돌아오도록 하겠습니다  좋은 밤 되시구요  내일은 꼭 고개 들어서  맑은 하늘  뜨거운 태양 두 눈에  담으시기 바랍니다  수고많이 하셨습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  바이바이  S였습니다 들어가십시오  고맙습니다  오늘도 너무너무  감사합니다 고맙습니다  마치도록 하겠습니다  들어가세요 수고하셨습니다  들어가십시오