 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  그래서 지금 시장은 나에게 다시 들어오고 있는 구간, 나에게 한걸음 오고 있는 구간, 물러서는 구간이죠. 시장은 물러서는 구간인데 나도 같이 물러설 필요는 없다는 거예요.  중요한 건 누군가 물러서면 누군가 다가가야 만남이 성사가 되잖아요.  여러분들 연애할 때도 마찬가지고 내가 자꾸 좋다고 쫓아다니는 짝사랑하는 상대편이 자꾸 멀어지고,  자꾸 멀어지고 물러서면 어떻게 돼요? 내가 다가가면 되잖아. 남들이 도망가고 물러선다고 해서 나까지 멀어지면 어떻게 돼요?  만남이 성사가 안 된다고. 누군가는 물러서면 나는 다가가면 돼요. 결국은 그게 만남의 이치예요.  여러분들 주식하고 만나려면 어떻게 돼요? 앞에 나갈 때 앞장서서 만나주는 것도 좋지만, 들어올 때, 물러설 때 만나주는 것도 좋아요.  그게 여러분들 돈 버는 가장 기본적인 방법이에요.  백승인 오신 곳은 명랑님 어서 오세요. 반갑습니다. 짝짝. 짝짓기.  누군가는 소위 말해서 들이대줘야 된다. 들이대지 않으면 아무런 일도 생기지 않는다.  그리고 이왕 다가서실 거면, 뭐라고 해야 되지? 좀 긍정적인 마인드로 다가서세요.  계속해서 힘들어, 힘들어, 힘들어 하면서 다가서면,  여러분들 몸도 아파요. 이해하시겠어요?  물론 오늘 같은 날 신고가 쓰는 종목들 나오고 있고, 버티는 종목들 막 버팁니다.  하이닉스 안 빠져요. 삼성전자가 좀 빠져서 그렇지, 하이닉스 버티고 있어요.  굉장히 땐땐합니다. 와우, 뭐 이런 종목이 있는지. 자동차들 안 빠지고 있고,  오히려 막 튀어나가려고 힘쓰고 있고, 오늘 같은 날도 세게 나가는 종목들은 세게 나갔네요.  이거 어떻게 설명해야 되지? 풍선 저번에 누군가가 걱정하시더라고요.  아, 이게 익절을 해야 되나? 익절을 해야 되나요? 안 빠지죠. 안 빠져, 안 빠져. 빠지지 않죠.  굉장히 땐땐하죠. 신고가 쓰고 잘 안 빠집니다. 전기전력주도 안 빠지고 있고, 그죠?  빠지는 애들은 더 빠지지만, 와, 불닭볶음면은, 불닭볶음면은 날아가네요.  26만 6천원. 이거 누가 사겠노? 아무도 안 사요. 응? 아무도 안 사요.  바다사람님 어서 오세요.  매워서 주가가 매운 맛을 막 보여주고 있네요.  풍선 같은 거 너무 걱정할 필요가 없는 게 신고가 난 종목이에요.  신고가 난 종목이라고. 신고가 난 종목이면 크게 걱정 안 해도 돼요.  만약에 들어오더라도 조정을 받으시면 됩니다. 아니면, 아니면 어떻게 돼요?  내가 절반만 매도해봐도 되는 거예요.  시장이 오늘 코스피가 또 올랐다가 좀 빠졌죠.  조금 오전에 반등을 좀 해주는 척하다가 빠졌어요. 반등을 좀 해주는 척하다가 오버돼서 빠지긴 했는데,  풍선 같은 경우에 안 빠지고 버텼어. 그럼 어떻게 돼요? 얘는 센 종목이다. 보시면 됩니다.  이게 여러 번, 여러 번 경험을 해봐야 돼요.  꼭대기에서부터 갖고 가보고, 꼭대기에서 다시 뱉어내보고 하면서 가야 됩니다. 응?  비투들 이번에 10급 할걸요?  오늘 개인투자자들은 희한하게 요즘 장 빠지면 개인투자자들이 막 사긴 사던데.  물론 종목별로 다르게 사지. 개인투자자들이 지금 제일 많이 사고 있는 것들이 좀 골치 아프던데.  개인투자자들이 왜 이러는지 모르겠네. 오늘 개인투자자들이 가장 많이 샀던 게 LG화학.  이쪽을 또 막 사고 있네요.  그 뉴스 자꾸 보고 있으면 그렇지. 언제 다 고평가라 그러지. 올라가면 다 고평가라 그래요.  다 고평가라 그래요. 근데 주가가 저는 그렇게 생각합니다.  언론에서 고평가라 그러면 대부분 더 간다. 제 경험상.  언론에서 뭐라 그러죠? 언론에서 찬양하면 그때 나오면 된다.  고평가라 그러면 조금 더 갈 확률도 많고 좀 접어주더라도 더 갑니다.  언론에서 수주 얼마 나왔다. 그 시기. 앞으로 얼마 더 남았다. 몇 좋은 수주가 남았다.  앞으로 몇 수가 더 상승해야 된다. 목표가 더 올라가야 된다. 이런 소리 나오면 고점이에요.  응? 근데 언론에서 고평가다 고평가다. 고평가다 고평가다. 간단 말이야. 안 그래요?  삼성전자 갈 때 생각해봐요. 옛날에 삼성전자 갈 때.  여기 갈 때 오늘도 신고가 쓴 시총 1위. 옛날 뉴스 확인해보라고요.  막 넘어가니까 삼성전자 삼성전자 고평가 위험한데 위험한데  9만원 찍으니까 9만원 찍으니까 여기 반도체 슈퍼사이클 나오면서 찬양했잖아요.  역대급 매출액 나왔다 그러면서. 풍산점 역대급 매출액 나오면  에이 너무 많이 나온 거야. 이러고 있잖아. 그럼 더 간다니까. 웃겨요.  생각대로 하면 되죠. 생각대로 하세요. 저 형님. 느낌대로 해봐요.  제가 더 사라 말아 말하기는 좀 뭐하니까 본인이 배운 대로 하시면 됩니다.  그래서 언론은 항상 투자자들을 불안하게 만들 뿐이지 투자자들에게 답을 주지 않습니다.  적으세요. 언론은 언론은 경제 뉴스 특히 경제 뉴스들 언론은 투자자를 헷갈리게 만들 뿐 투자자들에게 해답을 정답.  여러분 정답을 원하잖아. 정답을 안 준다. 정답은 없어요. 해답이 있을 뿐인데 투자자들이 항상 정답을 원하니까.  정답 안 줘요. 언론은. 맞아요.  언론은 대주주들 그다음에 큰 펀드들의 어떻게 보면은 하수인은 아니고 언론들도 이제 덩치가 크기 때문에 걔네들하고 짝짝꿍하는 거예요. 짝짝꿍.  저번에 저번에 고객의 요트는 어디 있는가 안 읽어드렸나요. 고객의 요트는 어디 있는가가 아니고 그때 제시리보모에서 한 구절 읽어드릴 때 그랬잖아요.  큰 대형 펀드들이 대형 펀드가 증권사에 전화한단 말이에요. 증권사 어떻게 돼요.  아 나 지금 A라는 회사를 팔고 B라는 회사를 사고 싶어 라고 증권사에서 그렇게 증권사에게 연락을 한단 말이야. A회사는 팔고 B회사를 사야 되는데 어떻게 돼요. 증권사는 고객들이 자기들이 연결되어 있는 개인 투자자들한테 반대로 얘기를 하는 거예요.  대형 펀드가 팔고 싶다라는 걸 사라 그러고 대형 펀드가 사고 싶다라는 것을 팔라 그러죠. 왜 그래야 매매가 체결이 되니까. 이해 돼요.  아 나 그냥 대형 펀드가 나 지금 삼성전자 팔고 싶어. 삼성전자 A를 팔고 싶어. 매도하고 싶어. 그럼 어떻게 연락한다고 개인 투자자한테는. 매도하고 싶은 걸 매수하세요.  네.  B는 사고 싶어. 대형 펀드가 말이에요. B는 사고 싶다 그래요. 그럼 개인 투자자들이 어떻게 돼요. 팔라 그래요. 매도. 아 이거 안 좋습니다. 고평가고 지금 너무 많이 올라왔고. 아니면 주가가 더 하락할 가능성이 있고.  응? 그렇게 얘기를 한단 말이에요. 왜 그렇게 얘기하겠어요. 아 대형 펀드들이 큰 손이니까. 돈 많이 주니까. 수수료 체결 매매 수수료 팔고 사고 팔고 하는데 돈도 많고 수수료도 많이 받을 수 있으니까. 개인 투자자 돈 많이 받아요? 아니에요.  100년 전에도 그랬다라는 거예요. 아 나 삼성전자 팔고 싶은데. 개인 투자자인데. 더 갑니다. 사십시오. 그래야 체결이 되잖아.  매도를 하고 싶으면 매수를 해주는 쪽이 있어야 되고. 매수를 하고 싶으면 매도를 해주는 쪽이 있어야 돼요.  그거 꼭 보세요. 유튜브에 제가 책 읽어드리는 거. 그냥 읽어드리는 거 아니에요. 좋은 내용 뽑아서 그리고 심리적으로 여러분들 흔들리지 말라고 좋은 글을 뽑아가지고. 응?  읽어드리는 겁니다. 잘 숙지를 하세요. 돈 생기면. 아 그것도 너무. 띠띠빵빵도 너무 자꾸 띠띠빵빵 하니까 좀 부담스럽긴 한데.  조금 기다려 보세요. 지금 그쪽이 다가 아니라니까. 그래서 지금 이런 어떤 대형 펀드들과 큰 자금들과 언론들이 같이 엮여서 개인 투자자들에게 절대 좋은 얘기를 안 해줍니다.  절대 좋은 얘기를 안 해줘요. 헷갈리고 결정 못하게 만들 뿐이에요.  그럼 여러분들은 어떻게 현명하게 대응을 해야 돼요? 내가 분산을 잘 해놓는다거나 아니면 쌍봉 쓰리봉을 볼 때까지 내가 가본다거나 아니면 내가 목표한 가격이 내가 목표한 목표치가 있을 거 아니에요.  제일 중요한 건 여러분들 목표치에요. 응? 내 목표치는 나는 한 번도 내가 50%를 넘겨본 적이 없어.  50% 달성했을 때는 과감하게 더 갈지 모르더라도 여러분들 목표치에 과감하게 팔아보는 게 좋은 거예요.  나는 한 번도 100%로 가본 적이 없다. 100% 뭐 얼라 이름도 아니지만. 100% 한 번도 가본 적이면 100% 달성했다. 그럼 절반 팔아와도 되는 거예요.  왜? 100%면 내가 만약에 4만원에 샀으면 8만원 가면 따불이지 않아요. 원금을 찾아오는 거거든요.  100%에 내가 절반을 판다는, 50%를 판다는 것은  100% 갔을 때, 따분했을 때 4만원짜리가 8만원 됐다. 내가 100만원 투자했는데 아니면 1000만원 투자했는데 2000만원이 됐다.  1000만원 찾아오는 거예요. 그럼 원금은 세이브 되잖아요. 완전 지켜지고 나머지는 키워나가도 되는지 아니면 나머지 떨어지는 거 보고 대응해도 되고.  그런 식으로 여러분들이 전략을 짜놓고 대응을 해도 된다는 거예요. 무작정 끌고 가는 것보다. 초보자의 경우에.  응? 아시겠죠?  103%예요. 오 축하드립니다.  아 소용이 많이 나셨네. 그죠? 3만원대가 언저리에 들였으니까.  끌고 가보는 거예요. 내가 가보지 못한 구간까지 가보는 게 중요한 겁니다. 그게 새로운 여러분들의 경험치거든요.  주식 투자에서 제가 늘 강조하는 게 여러분들의 경험치예요. 성공의 경험치든 실패의 경험치든. 경험치가 굉장히 중요합니다. 처음엔 돈을 좀 잃어야 됩니다. 안 잃고.  안 잃고 딸 수는 없어요. 돈을 잃는 건. 해약의 번이고 쓰세요. 돈을 잃는 거는 투자금이라고 생각하세요. 시설투자금. 사업할 때. 네 장비 좀 샀다. 네? 필요한 물품 좀 샀다라고 생각하십시오.  필요한 물품 샀는데. 필요한 물품은 사면은 제가 받을 수 있어요? 감가상각 되어가지고 나중에 반값도 못 받아요. 중고로 받으면. 중고가 되면. 뭐 20. 30% 받으면. 아니죠?  30% 받으면 많이 받아요 웬만한 제품들은 모든 사업과 장사에는 비용이 필요합니다 근데 투자에서는 여러분들 비용 해봐야  요즘은 컴퓨터로도 안하잖아요 전부 스마트폰이죠 스마트폰은 원래 있는 거잖아  폰은 원래 있는 거고 음 여기에다가 프로그램 깔잖아요 프로그램 깔 때 여러분들 돈 줘요  돈 안주잖아요 돈 안줘요 프로그램 유로로 깔아요  증권 mts 유로 돈 주고 깝니까 공짜로 깔게 해주잖아요 증권사들이 지네들이 돈 다 들여가지고  물론 증권사 거기에 애플을 들어가는 순간 매매를 계속하면서 돈을 지불을 하긴 하지만 결국은  뒤로 다 지불 하긴 합니다 걔네들이 공짜로 세상에 공짜는 없어요  제가 생각해보니까 이 어플을 만드는데 증권 시스템을 만드는데 돈이 많이 들어갔을 건데  야 이거를 이렇게 공짜로 준단 말이야 그런 생각을 했는데 또 가만히 생각해보니 개인투자자들 가서 매매 계속 하면서  100만원도 있고 뭐 몇천만원도 있고 많게는 몇 억까지 읽으면서 그 개발비 다 내주고 있는 거에요  수수료로 다 맨날 단타 치시는 분 그렇게  맞죠?  세상에 공짜가 없는거에요 투자를 했는데 여러분 스마트폰도 공짜  어플도 공짜 그죠? 매매하는데 매도하기 전엔 수수료 안나가죠 매도수수료만 주면 되요  그리고 여러분들 금투세 요번에 뭐 청원 해가지고 사람들이 야당이 많이 되니까 금투세 폐지 안하고 이제 야당이 이제 실행할 것  같으니까 그거 폐지 청원 올린다고 많이 그러대요 사람들이 근데 여러분들이 이때까지  일을 하셨으면 좋겠어요.  연간 뭐 5천만원 이상 수익을 나 본 적이 없을 거 아니에요  그러니까 그건 일부의 그 국한에 대한 거에요 일단 벌고 벌어놓고 생각을 해야지  종합금융소득세든 잠깐만 제가 책상을 조금 내릴께요  시끄러울 수 있습니다 제가 강의를 계속 하다보니까 섰다 하다가  앉았다 하다가 왔다갔다 하다 보니까 아 그러고 있어요  아무튼 중요한 건 내가 해 봤느냐 에요 내가 해 봤는데 내가 가 봤느냐  그거거든요 아마 스쿼드 하면서 하니까 예 좀 힘들어서 아 이게 또 체력관리 중요하기 때문에  아무튼 어 중요한 건 여러분들이 갖고 들어온 자본 자본금 있잖아 자본금 음 내 자본금  1천만원이 될 수도 있고 5천만원이 될 수도 있고 그 이상 뭐 억 단위가 될 수도 있고 이게 내 전체 자본금에서 여러분들이 시설투자금 이라고 생각하고 포장마차를 하든 뭐를 하든 내가 얼마나 얼마나 투자를 할 수 있을까 공부하는데 내가 뭐 5천만원 공부하는데 내가 510%는 떼 놓을 수 있을까 이거 생각은 전혀 안하고 그냥 오자마자 돈 벌기를 원한다는 거죠 돈 벌기를 원하는데 막상 주가지수가 이렇게 쑥 들어와 버리면  이때는 또 행동을 안해 이때도 사야돼요  사볼 수 있는 종목은 사봐야 된다고 들어올 때 금주도 많이 아프죠 지금  KB 뭐 이런거 너무 많이 들어오니까 아프죠 올라갈 때는 좋고 떨어질 때는 싫어요  들어올 때도 좋아해 줘야지 이왕 좋아해 줬으면 같이 좋아해 줘야지 사기 싫은 건 또 끝까지 안 산다  계속 나가는 것만 사고 싶죠 그죠 어 지수를 지수 매수하는 것도 괜찮아요  타이거 200이나 뭐 이런 것들 이런 것도 괜찮지  어차피 지수가 가면 얘도 움직이는 거잖아 그죠 특정 분야를 모르겠다 혼자 있을 때 특정 분야를 잘 모르겠다 감이 없다 그러면  지수를 통째로 사는 것도 아주 현명한 방법이에요 완전 현명한 방법이지 그죠 맞아요  레버리지 사지 말고 코덱스 200 같은 거를 사 놓는 것도 현명한 방법이에요 왜  어차피 넘어갈 거면 어차피 넘어갈 거면 어차피 넘어갈 거면 어차피 넘어갈 거면 어차피 넘어갈 거면 사 놓는 거죠  먹었다 뱉었으면 아까 말씀드렸잖아요  조금 먹었다가 뱉어냈어 무서워 투자 사라 했어 그러면 과감하게 또 투자해 봐야죠  오늘 제목처럼 하시라니까 아 수익 좀 한 20% 15% 20% 났다가 다시 제자리야 다 물러섰네 그때 나도 물러서요 에라  모르겠다 본정권에서 팔아보라 이래요 올라갈 땐 좋은데 내려올 땐 싫어요  아니지 내려올 때도 같이 좋아해 줘야지 수익률이 배가 되지 맞습니까 그냥 간 종목이 없잖아  카카오도 겁나 눌러주면서 갔다니까요 봐봐요 카카오도 겁나 눌러주면서 갔어요  먹고 뱉어내고 먹고 뱉어내고 먹고 다 뱉어내고 에이씨 렉  팔만까지 금방 갚아버렸어  갔다가 26,000원까지 뱉어내잖아요 언제까지 가격이 와 이게  2019년 8월 가격까지 단숨에 오잖아요 뱉어내요? 아니에요 왜 뱉어내 회사가 돈 벌고 있으면  우상향하고 있으면 사줘야지 그냥 간 종목이 한 종목도 없어요 삼성전자  그냥 갔어요 다 뱉어내면서 갔잖아 뱉어내면서 갔잖아요  kicking 2 배차 네 머리도 배타 냄새 같네 또 배탄 엔다고 또 뱉어요  에이 그래 가지고는  여러분들 시장에 어른 잔파도에 흔들려서는 큰 그림 그리기가 힘들어요  이런 잔파 것은 늘 원하니까  맞아요 계속 오자 버버 올라갈 데 조차도 잔파도가 엄청 많아요  뭐 트럼프 상선돼가지고 난리 났잖아 돌파단 했는데 만쿠비 개빗 slight 이거 이거 이거 몰리 вместе 말이야 4 10만 frank Anton strap nio  2016년도 안 있었죠  이때는 34,000  지금 34,000 하니까  영 감이 안 오는데 삼성전자는  이건 늘  수정주가로 풀어야 돼요  그래야 감이 와  이래야 감이 온다니까  삼성전자  100만원에서  170만원 단숨에 가고  갑자기 트럼프 당선되어가지고  갭 하락 나온거 봐봐요  하루에 몇 프로 개요 이게  7프로 빠져요 7프로  겁나 세게 떨어진거라고  삼성전자 단숨에 7프로 빠지면  이렇게 뱉어나면 싫어한다고  사람들  겁나 싫어요  근데 주식은 벌써  올라가려고 폼을 잡아서  중간에 떨어지는거에요 버려요?  더 사줘야지  왜 도망가  왜 도망가  아 근데 솔직히 딱 깨놓고  도망가도 돼요  도망갔는데 내가  환호했던 자리를 넘어가서  다시 사볼 수 있으면 돼요  제가 제일 중요하게 생각하는 거에요  초보자들이 제일 안 돼  버렸어 내가 겁나서 버렸어  우리 형님들은 잘 되지만  겁나서 버렸어  어 다음 날  어 뭐야  어 안 빠지네  안 빠지네다가  넘어갔어  다시 170만원 나왔어  우와 그랬는데  또 꽉 맞았어  에이 역시 안 가는구나  이랬는데 시간이 지나니까  박스가 넘어가더라 이거지  박스가 넘어가더라 이거지  이 박스가 넘어가더라  이게 지금 석 달이잖아요  8 9 10 11  석 달이잖아  넘어가더라 할 때 잡을 수 있으면  여기서 버렸어도  약 손실에 버렸어더라도  다시 잡을 수 있으면 상관없어요  근데 개인투자는 잘 안 돼  못해 힘들어서  내가 무서워서 던졌는데  더 높은 가격에 주고 산다고  말이 안 되는 거야  안 해봤으니까  우리 형님들 잘하고 있죠  사 봐야지 돌파 나가면 사야지  사 볼 수 있어야지 과감해야지  물러설 때도 다가가지 못하고  주가가 나한테 확 다가오니까  또 도망가고  오 부담스러워  짝사랑하는 그녀가  내가 다가가니까 자꾸 멀어졌는데  그녀가 갑자기 내 코앞까지 확 와버렸다  부담스러운 거야  어 왜 이러지  계속 도망갔었는데  돈이 모자라나  돈 떨어졌나 혹시 나한테 돈 빌려달라  그런 거 아니가  꽃뱀 아니가  이러면 도망가버린단 말이야  그럼 어떡하지  결혼을 하겠다는 거야  사랑을 하겠다는 거야  그죠  연애를 하겠다는 거야  도망가도 다가가지 못하고  다가와도 더 다가가지 못하면  아무것도 할 수가 없어요  어떻게 돼서든 해 봐야 되는 거예요  맞습니까  종목들이 다 그래요  한 번도 편안하게 개인 투자자들한테  완만하게 이렇게  일자로 쫙 가면서  그냥 올라타세요  올라타시면 돈 법니다  이런 거는 없다라는 거예요  중간에  중간에 인조이만  요즘 MZ세대는 어떤지 모르겠다  자꾸 들이댈 수 있는지  아 니가 싫으면 나도 싫어 이러면서  같이 확 깨 버리는지  저희들은 또 세대 차이가 있으니까  저희들은 막 계속 들이대고  뭐 좋다고 쫓아다니고  집 앞에 찾아가고 막 그랬던 스타일이라  MZ세대는 잘 모르겠네요  오늘 저 눌러주는 저를 놓고 안 가서  그럼 범죄요  아 범죄까지 가요  그러면 안 되구나  이것도 시대에 맞춰서 해야 되는구나  범죄 안 될 정도로 가면 안 되는 거예요  금융은 추세에 살아있죠  추세에 살아있는 거지  삼성화재 같은 거 봐봐요 추세에 살아있죠  살아있지  추세를 어떻게 볼 거냐 그게 문제예요  쿠키커터님이 보시는 추세는  이게 추세일 수 있고  제가 보는 추세는 월봉이고  이 긴 추세고  쿠키커터님은 조금 떨어지니까 불안해서  이게 추세로 볼 건지  그게 다른 거죠 저랑  시각이 시야가 다른 거예요  경험이 다른 거고 시야가 다른 거예요  그래서 금융주라든지 보험주들이 떨어지면  불안해하고 하는 거죠  그냥 간종목이 하나도 없어요  옛날에 제가 CJ제일재단 우선주 얘기 안 드렸었던가요  제가 아빠님 초창기에 알았을 때  이거 주식을 아빠님이 이거  이거 무방에서 주셨나 무방이 아니고  저기서 주셨다 강연장에서  강연장 갔는데  아빠님 예전에 CJ제일재단 우선주 신고가 딱 나고  큰 종목이 신고가 난다  뭔가 의미가 있는 거다 했는데  신고가 썼으니까 좀 눌러줄 수도 있다  그런데 어디까지 눌러줄지는 모르겠는데  조금 물려보세요 했는데  사람들이 이렇게 9만 5천 원  10만 원 넘어가니까 비싸다고 안 샀단 말이에요  무서워서 못 사지  얼마 전에 7만 원인데  3만 원 더 주고 어떻게 사나  그런데 이게 좀 시간이 지나니까  진짜 막 눌러주는 거야 확 눌러주는 거야  갑자기 11만 6천 원까지 갔다가  10만 5천에도 못 샀는데 11만 6천 원 갔다가  갑자기 9만 원까지 깎아주네  이렇게 들어왔어요  사람들 에이  그렇지 역시 급등한 종목들 따라가는 거 아니지  이러면서 이래가지고  9만 원 떨어지니까 못 사 안 사  또 더 떨어지겠지  실제로 조금 더 떨어졌어요 밑으로  8만 5천 원까지 깎아줬다고  8만 5천 원 왔잖아  그렇죠  그런데 시간이 지나니까  대형주거 신고가 넘어가는데  이거 막 넘어가더라니까  못 사요  한 단숨에 넘어가잖아요  11만 원대를 단숨에 넘어가잖아  이게 추세를 무너졌다고 보는 거는  초보자들이고 경험이 많이 없는 사람들이고  이거를 눌림목으로 보는 사람들은  경험치가 높은 사람이지  잘 안 사져요  투자금이 적을수록 더 왔다 갔다 하면 안 돼요  이해하셨어요  투자금이 적으신 분들은  진짜 더 우직해야 돼요  통상 투자금이 적으신 분들은 어떤 마음이 드냐면  내가 투자금이 적기 때문에  될 수 있으면 한 종목에 좀 올인해야지 내지는  아 잘 가는 종목  내가 안 가는 종목  또 내가 사면 또 빠지잖아  빠지는 종목 팔고 더 잘 가는 종목 사야지  라는 생각 때문에 자꾸 옮겨가려고 한단 말이에요  갈아타려고 그래요  안 갈아타는 게 좋아요  갈아타다가 매매비용 더 들고  갈아탄 지점이 또 단기 고점이라 가지고  또 이럴 수 있단 말이에요  오 잘 가냐 저쪽이 더 좋아  저쪽이 더 좋은 거 같아  갔는데 내가 또 잡은 지점이  단기 고점이 될 확률들이 있다 없다  이런 자리가 될 확률들이 있단 말이에요  그러면 또 또 또 기다려야 돼  또 기다려야 돼  이거를 또 기다려야 된다고  내가 지금 들어와 있는 종목들이  이런 구간인데 버리고 가버리면  걔는 조금 기다리면 날아가 버리고  얘네 또 잡혀가지고 또  이거 반복하면 안 돼요  이거 몇 번 반복하잖아요  주식하기 싫어진다  전문가고 나발이고 다 싫어진다  제가 그랬어요  저도 그랬다니까 초보자 되 그랬어요  그게 정상이에요  대부분의 투자자들이 하는 행렬이 그거예요  근데 그거를 한 서너 번만 하면  정말 짜증나요  아 주식 나가고 안 막았다  이런 생각이 든다고  만약에 그게 사고 싶다면  내가 산 종목을 팔고 가지 말고  그거를 여윳돈 있는 걸로 한 주만 사보세요  그래서 경험을 해 보세요  아 내가 진짜 저거 너무 좋아가지고  풍선 간다 그러고 100% 났다 그러니까  사고 싶어  사보라니까 지금  그게 막 쑥 들어온다  그러면 한 주로 경험할 수 있어요  아니면 한 주도 안 된다 그러면  요즘 가상 계좌 하잖아요  가상 계좌 한 3개월씩 주잖아  가상 계좌 타가지고 해봐도 되고  아니면 내가 사고 싶은 날짜로  복귀를 해 놓는 거예요  이거 프린트 딱 하나에 스크린 캡쳐 딱 해가지고  내가 사고 싶었던 날 이러면서  적어놔요  4월 17일 날 6만 원 넘으니까 사고 싶었어  에이 모르겠다 내 생각대로 그냥  한 100주 샀다고 생각해  이렇게 해가지고  경과를 지켜보는 거예요  그것도 공부가 말이 돼요  돈 안 되고 공부되는 거예요  공부부터 먼저 해야 돼요  공부 없이 공부가 여러분들 투자금이라니까  투자금에 여러분들  가게를 하나 찰 때 시설 자금이라니까  시설 자금이 공부예요  주식 시장에서는 이거 없이 어떻게 자꾸  시설 투자 없이 어떻게 장사를 해요  테이블이라도 있어야 될 거 아니야  불판이라도 고깃집을 하면  불판이라도 있어야 될 거 아니야  맞아요  그걸 해야지 하는 거예요  근데 주식 시장은 안 한다니까요  2016년도 주식하면 인생 망하는 줄 알았던 시기라고요  왜요  2016년도 괜찮았는데  2016년 나름 괜찮았던 장인데  서서히 올라가는 장이었었는데  고생을 많이 하셨네 신고 소리는  수익 중이라 피라미드임  피라미드임 아무 때나 하는 거 아니에요  수익 치니까 들고 가세요  피라미드임 잘못하면 수익률 다 까먹고  단기 또 조정 받으면 되게 힘들어요  함부로 하지 마세요  해야 될 때가 있고 하지 말아야 될 때가 있어요  피라미드임은 잘 해야 돼요  뭘 가요 가기는  가는 거 같다고  지금 장어 좀 보지 마세요  스펙에서 합병해서 당겨 붙구만 단기적으로  고생 좀 해야 되겠는데  많이 당겨 먹는 건 아닌데 상 주면서 지금  역변에서 조금 나오고 있는데 이런 회사는  작은 회사는 보지 마요  돈 못 버는 회사 보지 말라니까  돈 못 버는 회사 보고 싶어요  돈 버는 회사 봐요 될 수 있으면  내 투자금을 돈을 굉장히 잘 버는 회사에  한 줄을 더 사도 사라니까요  이왕이면 배당도 잘 주는 회사에  한 주라도 사라니까요  그게 중장기적으로 돈 버는 일이에요  자꾸 이 작은 코싸기 작은 종목  시가총액 천억짜리  물론 작은 종목이 다 나쁜 건 아닌데  자꾸 작은 종목 보지 말고  큰 거도 좋은 거 천지삐깔이다  신고소리님 맞아요  큰 종목들도 비싼 종목들도  잘 가는 거 천지삐깔인데  자꾸 작은 거 보고 있네  큰 거 보라고 계속 말을 했어도 진짜  특강은 아니고요 쿠키커터님  저거는 기초강의예요 제가  쿠키커터님처럼 기초가 좀 없으시거나 하실 때  가입될걸요  저거는 특강은 아니고 기초강의니까  고객센터 연락하셔가지고  물어보세요 될 겁니다  안 되면 제가 된다 그랬다 하고  가입하세요  특강 아니에요  특강 아니에요 이건 특강 아니고  기초강의예요 기초 없으신 분들 부족하신 분들  공부하라고 제가 그렇게 만들어 놓은 겁니다  너무 바쁘시면 녹화방송 보시면 되지 뭐  그래서 지금은  작은 종목 말고 큰 종목 봐요  될 수 있으면 하이닉스 같은 거 좋잖아  잘 가잖아 맞죠  조선주도 조선해양 이런 거  오늘도 크게 안 빠지고  딱 맞춰주네요  그죠  저일재단 같은 것들도 오늘 같은 날  포동반님 어서오세요  튀어나와 주네 자동차 크잖아  띠띠빵빵 큰 데 안 빠지고 있잖아요  큰 종목 보라니 큰 종목  자꾸 짠 거 보지 말고  시장에 돈이 그쪽에 쏠려 있고  중소형주들은 변동성이 심하잖아요  변동성 견디기 힘들잖아 맞죠  변동성 견디기 힘들어  맞아요 변동성 견디기 힘들다  여기 봐봐요 하루에 막 급등 나왔다고  후루룩 다 들어가 버리고  하루에 얼마 나왔노  29% 상한가 근처까지 갔다가  훅 밀려가지고  마이너스 4%까지 뭐 갚고  여기까지 제자리 다 오고  변동성 견디기 힘들어요  이것도 주가도 흐름이 있기 때문에  흐름이 있어 흐름이 있기 때문에 뭡니까  흐름을 타면 괜찮은데 흐름 못 타면은  안 하는 게 좋아요 힘들어  안 그래도 힘든데  막 온몸이 쑤시지 않아요  주식 투자하는데  용 쓰이고 막  그러잖아요  큰 거 사요 큰 거  조선주도  하나오션 이런 거 막 유상증자 한다고  힘들어가지고 막 죽겠다고 그러시더만  뭐 뭐 뭐  얼마 빠지지도 않았는데  그죠  재비금융지주도 막 빠지니까요  막 여 오니까 막 사가지고 여 오니까  막 싫어가지고 막 여 싫어가지고 막  요가 있잖아요  요가 있네요 들어왔네  뭐 어딜 갈 건데요  어딜 갈 거예요  삼성화재 아 신고가 되게 좋다  들어오니까 또 싫어요  들어오니까 싫죠 들어오니까 싫죠  들어올 때 시원하게 사는 겁니다  뭐 쫄고 그래  시장에 하루 튀어 있었던 것도 아닌데요  아시겠죠  겁먹지 마세요  시장에 우상향을  다 믿을 수 없으면 조금만 믿고  좋은 기업  내가 익히 알고 있는 기업에  투자를 하십시오  듣도 보도 못한 기업에 자꾸 내 소중한 자금을  넣어가지고 회사도 뜯어봤더니  돈도 못 벌고  급등락만 심한 종목  잡아가지고 애 먹지 말구요  아시겠죠  많이 쓰셨습니다  그치  그렇게 가는 거예요  무증후 회사 출근 완료  무증후 주가관리를 어떻게 해야 하는지  경험이 귀찮은 답변  무증후에요  무상증자를 했다 그러면  주가가 뚝 떨어져가지고  아마 마이너스로 표시가 될 거예요  그죠  나는 주가를 이거를 내가 만약에  26만원에 처음에 사가지고  30만원 가니까 수익이었는데  무상증자를 해버려가지고 갑자기  가격이  20만원이 아니고 10만원 되니까  마이너스 50% 떡 떠 있다  이거 뭐야  이거는 무상증자 물량이  들어옵니다 무상증자 물량이  들어오겠죠 들어오면  그게 이제 무상증자 물량은  액면가로 들어옵니다 액면가로  현재 주가로 들어오는 게 아니에요  그래서 액면가로 들어오면  액면가를 하면 여기 있는  주가에 들어있는 액면가 500원이면 500원  100원이면 100원 요런  수량대로 들어온단 말이에요 들어오면  내가 원래 사 갖고 있는  평균가격과 얘가 들어오는 액면가가  되어져가지고  가격이 평균이 맞춰져요 그러면  자연스럽게 이게  플러스로 또 전환이 되는 거예요  그때까지는  그때까지 기다리셔도 되고  어차피 권리락이 벌써 나와버려가지고  무상증자 권리락이 나와가지고  뭡니까  주가가 빠져있는 상태에서 매도한다고 해서  걔가 손실이 아닙니다  어차피 권리락 나왔기 때문에  무상증자 받을 권리는  돼있는 거예요 나중에 입고 되면  걔까지 처분해서 팔아버리면  결국 플러스로  계산이 되는 거니까  걱정 안하셔도 돼요 지금 증권사들이  뭐 이렇게 바로바로  빠릿빠릿하게  해놓지는 않아요  뭐 나는 뭐 5천원에  샀고 만원에 샀는데 갑자기  가격이 빠져가 한 주당 한 주 더 준다  그래가지고 갑자기 5천원이 됐다  마이너스 50%다  이거 그대로 믿으시면 안 돼요  내 돈 떼먹지는 않아요  그렇게 표시상  액면상 그렇게 보이는 것뿐이지  착시효과다라고 생각하시면 됩니다  아 링레트 무상 빠졌어요  그래도 이거  먹고 치웠지  어 나왔네  무상증자 그거잖아요  이거 보면  수정주가 하지말고 보면은  권리락 됐네 오늘  어제 권리락 됐네 그죠  우리가 수익내고 팔았는거잖아  괜찮아요 갖고 계셔도 상관없습니다  수정주가가 지금 풀리기 전에  8천원인데  수정주가 적용하면 주가 7천원으로 빠져가지고  손실일거예요  그죠  그런 것들은 뭐  상관없어요  다 불었습니다 그거  무상증자 받을 권리가 됐고  권리락이 지났기 때문에  지금 팔아도 상관없어요  상관없는데  어차피 수정주가로 이렇게 올라가있다라는 것은  나중에 무상증자 물량  그러면 지금  무상증자 물량이 안 들어왔기 때문에  만약에 무상증자 물량 들어왔을 때 어떻게 바뀌는지 한번 보세요  그것도 좋은 공부가 된다  삼성은 아직 무상증자 안했죠  예를 든거지 예를  아 네 주님감께님  네 감사합니다  네 시청해보도록 하겠습니다  권리락  그러니까 원래는 내가 만약에 여기서  만약에 이거 샀다  2500원 3000원 사가지고 만약에  6000원 7000원까지 올라가가지고  수익률이 많았는데  권리락이 뚝 떨어져 버리니까  수익률이 확 깎아먹었다 아니면  마이너스로 빠졌다 이러시는 분들 많거든요  이게 마이너스가 마이너스가 아니니까  어차피 액면 한 주당 한 주 주는  그런 종목들은  내가 한 주 갖고 오시는데 100주 갖고 오시는데  100주가 더 들어오는 거잖아요 그래서 평균가가 맞춰진다니까  그리고 나중에  플러스로 전환이 되요  그렇게 보시면 되요  자 벚꽃오바비님 어서오세요 반갑습니다  음  자 오늘은  여기까지 하도록 하겠습니다  그래서 주식투자를 하실때  음  중요한거는 이거에요  끝나기 전에 재밌는거  투자환경 여러분들이  지금 처해있는 환경들이 너무 중요합니다  그냥  한탄하고 한탄만하고  내가 더  좋은 환경에 있는  사람들과 같이 하면서  긍정적인 에너지를 많이 받으시는게 좋아요  이거 정말 웃긴데 한번 보실래요  이게  인스타그램 이거 나가도 상관없는가  모르겠다  환경이 중요합니다 여러분들 환경을  긍정적인 환경으로 바꿔놓으세요  아시겠죠  소리가 나가나  환경이 이래 중요해  시구로 자부로 좀 주변에 들린 소리가  네?  소다 소리를 들으니까 얘가 지금  치 우는게  개도 이렇게 짖을 수 있구나  강아지인지 닭인지 모르겠어요  재밌죠  그러니까 여러분들의 환경을  긍정적인 환경 그 다음에  내가 견딜 수 있는 환경을 만들어 놓으시면  그렇게 되는겁니다  마지막에 웃음  큰 웃음 드리고 갈 수 있어서 좋네요  웃고 마무리 하세요  웃고 하루 마무리 하시고  또 밤늦게 또 일하셔야 됩니다  웃으시면서  긍정적으로 주가가 들어오면  그래 까질거면 나도 한번 덤벼 보자  이런 강인한 마인드로  여러분들  그렇게 또 조정을  기꺼이 받으시길 바랍니다  애쓰셨습니다 감사합니다  고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  오늘도 푹 주무시고 저는 금요일 밤  10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  네  호이파이브님  제시프선생님 아마잇님 부재내물님 도래님님 맥스님님  부재내물님 빛이 나는  힐링그라운드 훈제님  네 들어가시구 재원님 들어가시구요  부잣딸 댕기님 들어가시구 영은님  신구서님 활기찬 부자님 들어가세요  준영광끼리님 감사합니다 크리에이션님 들어가시구  돈현님 들어가시구요 부자엄마 가렘님 연자님  준영광끼리 되세요 감사합니다  마치도록 하겠습니다  네 들어가십시오 애쓰셨습니다  건강하시고  좋은 밤 되십시오