 날씨가 굉장히 습하고 덥고 비가 또 위쪽에서는 또 많이 오고 이래서 굉장히 종잡을 수 없는 그런 날씨입니다.  에어컨 밑에 너무 오래 있지 마세요. 제가 운동하고 너무 더워가지고 에어컨 바람을 너무 많이 쐤더니, 세게 많이 쐤더니 목이 훅 가버렸거든요.  물론 주말에 조금 푹 쉬는 덕분에 괜찮아지긴 했습니다만, 여러분들 조심하셔야 되겠죠.  냉방병, 여름에 또 조심해야 되죠. 그렇죠?  자, 시장 상황들 살펴보고 가도록 하겠습니다.  지금 시장에 조정이 조금 들어와 있습니다.  근데, 모르겠어요. 다음주까지 오른지 어디까지 세게 들어오는지는 모르겠습니다만, 생각보다 그렇게 깊게 들어오는 것 같지는 않아요. 아직까지는.  2,800선, 2,900선은 목전에 두고 다시 2,800선을 내주긴 했는데, 이게 뭐 그렇게 세게 들어올 것 같지는 않은데, 혹시라도 세게 들어온다 하더라도,  추세 형성 구간 속에서는 아직까지 들어가 있으니까, 크게 겁먹으실 필요는 없습니다.  지금 약간의 변동성이라는 건 미국 대선 후보자들이라고는 하기 뭐하고, 지금 총성 사건 때문에, 피격 사건 때문에 거의 트럼프로 기우는 모습이라서, 모양인지라서,  이것도 경쟁이 될는지 모르겠어요. 경쟁이 될지는 모르겠는데, 아무튼 그럼에도 불구하고,  어떤 대선 리스크가 조금 있긴 한데, 큰 상승 종목들의 흐름에는 방향을 바꿀 정도의 그런 큰 충격은 아직까지 없다.  아직 11월 대선이 되어봐야 되는 거니까, 그 전에 변동성이 좀 생기더라도 겁먹지 마시라는 말씀을 드리고 싶네요.  아무튼 시장 상황은 조정 중이나, 조정이 덜 한 종목도 있고, 조정이 안 들어오는 종목?  있어요 지금 조정이 오히려 안 들어오고 그냥 뭐 조정인지 아닌지 알 수 없을 정도로 튀어나가는 종목도 있습니다  제일 쎈 종목이 뭐 방산 주지 않을까 싶긴 한데요 너무 쎄요 지금 하나하나 스페이스 하고  뭐 이런 종목들 너무 쎕니다 LIDX1 이런 종목들 오늘도 플러스로 끝났죠 조정을 하긴 했는데 위에서 조정했어요  하나하나 스페이스는 조정 없었어요 나갔어요 어떻게 해야 돼요 너무 강하죠  지금 워낙 쎈 상황이기 때문에 크게 뭐 이런 종목들 갖고 계시는 분들은 걱정을 할 필요가 없다  지난주 3일전 이틀전에 이제 코스닥이 좀 급락을 하면서 시장을 좀 힘들게 했죠  코스닥이 좀 코스피고  코스닥은 다른 종목들에 비해서 다른 어팡들에 비해 좀 약한 약한 게 코스닥이 좀 안좋아요 그래서 지금  어 그제하고 어제도 친저점 깰 뻔 했고 그죠 그런 상황이라서 코스닥에 들어가 있는 종목들을 많이 갖고 계신다면 좀  변동성이 클 수도 있는 그런 상황입니다 물론 뭐 반도체 부품 어팡들이 조정을 하다가 바로  플러스로 오늘 플러스로 끝나는 모습들이 많이 보여요  였기 때문에 음 다음주를 또 기대해 봐도 되긴 되겠습니다만 여전한 변동성은 좀  남아있는 상황이에요 psk 홀딩스도 뭐 잘 가다가 그죠  거의 뭐 따불 났다가 다시 들어와서  한 4 50% 깎아 먹었죠 깎아 먹었는데 다행히도 어제  에 지지선을 좀 이탈하는 듯 하더니 또 올라와 버렸어요 이런 것들은 조정이 오더라도 빨리 올라와 주면서  좋습니다 그래서 여기서 더 이상 빠져 주지 않는다면 은 재차 또 반등 나올 수 있는 그런 구간에라도 보시면 되요  psk 홀딩스 아직 갖고 계시나요 끼룩쌤님 어서오세요 반갑습니다 빨간전맨님 어서오시고 보통 그래 이렇게 추세가 센 종목들을 잡았는데  100% 났단 말이야 났는데 이게 쭉 들어와 가지고 다시 6만원대로 내려와 버리면 약 한 30% 뺏기잖아요 예?  뺏기잖아 열받잖아  왠지 100% 먹었다가 에 마이너스 40% 빼져 가지고 60% 이렇게 되면 부러스인데도 불구하고 60% 면 40% 뺏긴 것 같은 느낌이 들긴 들죠  근데 아직까지는 뭐 흐름이 괜찮다 어 이쁘다 라고 보여집니다 물론 이제 뭐 해외의  반도체 업황들이 변동성이 좀 커지고 중국 규제에 대한 바이든의 욕 바이든의 또 발언도 있었고  물론 이제 뭐 해외의 반도체 업황들이 변동성이 좀 커지고 중국 규제에 대한 바이든의 욕 바이든의 또 발언도 있었고  물론 이제 뭐 해외의 반도체 업황들이 변동성이 좀 커지고 중국 규제에 대한 바이든의 욕 바이든의 또 발언도 있었고  물론 이제 뭐 해외의 반도체 업황들이 변동성이 좀 커지고 중국 규제에 대한 바이든의 욕 바이든의 또 발언도 있었고  또 트럼프가 되면 어디로 튈지 모르니까 뭐 해외의 반도체 부품 업황들 예 기업들에게 보조금에 대한 부분도 축소할 수 있다라는 얘기를 하고 있으니까 일단 뭐 얼마나 실행할 지는 모르겠는데 정치인들이 많이 얘기하는 거 남발 남발 공략 남발 일단 해놓고 남발이 남발 일단 싸질러 가야 되니까.  막 얘기해놓고 지킬 수 있는 것만 지킬 만한 것만 지켜나간다는 거지 뭐 그렇기 때문에 반도체 업황들도 지금 좀 많이 흔들리고 있는 것 같아요.  그런데 어떤 큰 대세 흐름이나 그다음에 시대적 흐름에 필요한 부분들이기 때문에 흔들림은 있어도 조금 더 지켜봐도 되지 않을까 싶긴 싶습니다.  그런데 지금 최근에 좀 이격이 많이 나 있으니까 추격매수는 좀 조심하시기 바랍니다.  뭐 가면 너무 조금 있어요 아 원래 가는 종목은 조금 밖에 없어요 가는 종목 많이 갖고 있는 사람 잘 못 봤어요 저는 원래 조금 산 게 제일 빨리 가고 제일 멀리 가잖아요 맞아요 아 다른 건 막 한 뭐 천 주씩 막 이래 담아놓은 거 묵직한 거는 잘 안 가 근데 뭐 한 50주 담아놓은 거 이런 거 막 날아가죠.  율브라님 장군님 어서 오세요 반갑습니다.  근데 많이 갖고 있으면 왜 못 갈까요 중요한 건 여기서 많이 갖고 있으면 못 가는 게 아니에요 많이 갖고 있으면 내가 많이 갖고 있으면 잘 간다 내가 많이 보유하고 있으면 잘 간다 안 간다 잘 간다 안 간다 잘 안 간다죠 왜 그렇겠어요.  네 긍정님 어서 오세요 반갑습니다.  많이 갖고 있는 종목도 있을 거예요 비중 많이 실어난 종목들 그게 왜 잘 안 가요 내가 많이 갖고 있는 종목들이 시장에서 조정 들어올 때 강해주면 좋은데 내가 많이 갖고 있는 종목들이 시장 조정에 강합니까 그렇지 않을 가능성이 높아요 시장 조정 같이 조정 와요 더 들어오거나 골치 아파져요.  그 비중 많은 애들 때문에 잘 자란 애들이 강해져요.  갖고 있는 어떤 수익을 다 깎아 먹어요.  징그럽게 안 가요.  염자님 어서 오세요.  비중이 많아서 흔들린다.  뭐 비슷한 성격이긴 해요.  왜 잘 안 갈까 왜 잘 안 갈까 왜 잘 안 갈까 왜 잘 안 갈까.  이게 너무 내가 주식에 자주 노출돼서 그래요.  비중이 많으면 이게 말이 좀 어려운데.  비중이 많으면.  비중이 비중이 많은 종목은 많은 종목은 나에게 너무 자주 노출돼요 이게 이게 무슨 말인지 알아요 맞아요 그거하고 비슷한 말이에요 랑랑랑이 너무 자주 노출되면요 너무 자주 노출되면은 그런 거 있죠.  이게 비유가 맞는지 모르겠는데.  예 bp 없습니다.  여기도 가죠.  대구는.  이거 복받은 도시라서 비가 안 옵니다.  덮기만 덮습니다.  여기도 가지는 괜찮으신 건 모르겠네요.  제가 예.  비중이 많은 종목은 나에게 너무 자주 노출된다.  이게 무슨 말이냐면.  예.  예.  이게 무슨 말이에요.  응.  예 제가 비유를 들려다가 조금 예 약간 새끼로 빠졌는데.  여러분들 연애할 때 좋아하는 사람을 매일 보고 싶죠.  예 매일 보면 또 좋죠.  근데 그.  첫사랑의 유통기한이죠.  있잖아.  예.  눈이 뿅 하고.  예.  눈이 뿅 하고 돌아가는 게 하트 나오는 그 유통기한이 있는 거 알아요.  서로의 눈꽃에서 눈에서 이렇게 하트가 나가는 그 유통기한이 있어요.  예.  예.  두 달?  두 달이에요.  두 달.  약 한 두 달이래요.  과학적으로.  근데 그 이후로는 어떻게 돼요.  따분하죠.  시간도 잘 안 가고.  처음에 시간 겁나 잘 가잖아요.  맞아요.  처음에는 시간이 겁나 잘 가잖아요.  맞아요.  처음에는 시간이 겁나 잘 가잖아요.  맞아요.  맞아요.  맞아요.  맞아요.  아주 많이 만나잖아요.  자주 만나잖아요.  한 1년이 가고 뭐 2년이 가고 이러면 어떡해요.  시간 잘 안 가요.  너무 자주 만나요.  너무 자주 보면.  조목도 마찬가지예요.  이걸 이해하면 여러분들이 예?  이걸 이해하면 다행이고.  예 상권님 오셨어요.  비중이 높으면 높을수록 내가 어 500만원 담아논 거 하고 5천만원  담아논 거 하고.  1억 2억을 담아놓은거 하고  여러분들 시간이  어떻게 쓰일거에요  여긴 5천만원 여긴 500만원  여긴 2억 단위로 담아놨다  여러분들 신경을  매시간 매분 매초를  어디다 써요  비중 많은거에 쓰게 되어있어요  배지님 어서오세요 반갑습니다  맞아요 내가 한 종목에 1억을 넣었다  1억을 넣었다 생각해봐요  1억을 넣었어  500만원 넣어놓은거 하고  1억 넣어놓은거 하고 느낌이 어떻게 다를까요  1억이 너무 크다 싶으면  5천만원 넣었다고 생각해봐요  어느게 신경이 더 많이 쓰일까요  그리고 1억 2억  5천만원 넣었는데  진짜 안전한 종목에  넣지 않겠어요  진짜 안전한 종목에 넣겠죠  남들이 다 괜찮다고 하는 종목  실적 굉장히 좋다고 하는 종목 꽤 넣겠죠  다행히도 그런 종목이 잘 가면  상관없는데 안가면 문제고  여기서는  잘 가는 종목에 담았다 하더라도  그죠  비중이 커버리면  이런 구간에서 흔들리게 된다  이런 구간에서 흔들리게  다 온 거 같잖아요  여기서 저번에 뭐  어느 분이 그러시더만요  여기서 그러셨나  제 방송에 오셔가지고  누구신지 모르겠는데  20만원 넘어가니까  10만원짜리 했다가 20만원 넘어가니까  단숨에 여기서 따불난 거잖아  그죠  다 왔다고 얘기하시더라구요  홈프로가 보기에는  이거 다 온 거 같아요  끝난 거 같아요  저는 아직 더 갈 거 같은데  아직 끝난 거 같지 않은데  저는 다 온 거 같아요  위험해 보여요 이러더라고  왜 비중이 크다는 얘기예요  비중이 크기 때문에  여기서 이거 먹어도 수익률이 높잖아  수익금이 높잖아  수익금이 높으니까 내리고 싶은 거야  왜 이것도 맞으면 수익 다 깎아 먹잖아요  다 뱉어내야 되잖아  그러니까 자꾸 끝난 것처럼 보인단 말이야  수익을 빨리 취하고 싶단 말이야  그리고 매시간매분 매초를  이 종목에 계속 시간을 쓰면요  이게 옆으로 이렇게 기는 시간도 너무 힘들어요  그래서 한 달도 너무 힘들고  이게 만약에 두 달 석 달을 이렇게 기어버린다  이러면 흔들릴 수밖에 없어요  최영 장군처럼  황금을 보기를 돌같이 하라 해가지고  그런 마인드를 갖고 계시지 않는 이상  피 같은 내 돈이 됐으면 안 돼.  그런 마인드가 있는데  여러분들 하루에 24시간에 잠자는 시간 빼고  잠자는 수면 시간 8시간 잠는다 치고  그죠  그럼 몇 시간을 이 종목 생각하겠어요  최소 몇 시간 생각해  최소 16시간  16시간 이상 이 종목을 생각한다고 생각해 봐요  일하다가도 생각나  일하다가도 이거 올라갔나  화장실 갔는데 볼리보는 이거 올라갔나?  스마트폰 잡고 살걸요  예전처럼 스마트폰이 없으면  궁금한데 못 보니까  장 끝나고 아니면 집에 가서 뭐 컴퓨터를 볼 수 있고  객장에 가면 볼 수 있지만  요즘은 실시간으로 확인할 수 있기 때문에  여러분들 마음을 굉장히 힘들게 할 겁니다  종목 많이 담았는데  경험하셨을 거예요  일이 안 됩니다  경험해 보시지 않으셨나요  큰 프로젝트가 있어서 회사 일에 집중을 해야 되고  내가 뭔가에 이...  업무에 집중해야 되는데  업무에 집중을 한 달 월급의 몇 배 이상을  10배 이상을 만약에 한 종목에 넣어놨다고 생각해봐요  업무가 안 돼요  그렇기 때문에 일은 일대로 안 되고  주식은 주식대로 내 마음대로 안 가고  고통을 주게 되면  그 시간이 엄청 길어  1분이 10시간 같고  하루가 막 한 달 같고  한 달이 1년 같은 거야  그 사람한테는  심재균님 어서 오세요 반갑습니다.  심재균님 어서 오세요 반갑습니다.  이 한 달이  이 조정 들어오는 이 한 달이  1년이 같을 거예요  이거 조정 들어오는 여섯 달  다섯 달이  몇 년처럼 걸릴 생각한다고  그래서 힘든 거예요  그래서 좋은 종목을 잡아놓고도  팔게 되고 팔아놓고 올라가면  다시 못 잡는 게  개인 투자자들의 성향이에요  이거 너무 강하잖아요  시장 상황에서 조정 오는데도  거룩한 성분이 모서서 반갑습니다  박스를 안 깨고 넘어가잖아요  아직까지 진행 중이죠  어디까지 갈지 모르겠어요  시세를 함부로 논할 수는 없습니다  여기도 보면 시세가 엄청 길죠  여기 보면 5천 원에서  단순 계산해서 10만 원 갔어요  20배  바닷건에 생각해 가지고  2만 원에서 28만 원이면 10배  약 10배  어서 오세요 반갑습니다  어디까지 어떻게 여기서  여기서 그렇게 갈 거라고 생각했어요  6천 원 5천 원 6천 원 뭐...  만 원에서 이게 10만 원 갈 거라고  생각을 할까요 사람들이  한 이 정도만 왔다고  많이 왔다고 얘기할 걸  2, 3만 원만 와도 그죠  엄청 왔다고 얘기하는데  이게 10만 원까지 갔잖아요  물론 중간 조정이 엄청 크긴 했습니다마는  이거 견뎌낼 사람이 잘 없죠 또  근데 지금도 마찬가지예요  코로나 때 14,000원 찍었던 종목이에요  평균 가격 2, 3만 원 찍었던 종목인데  22만 원 갔습니다  엄청 강한 종목이에요  대단해요  그래서 시세를 한 번 쓰면 어디까지 갈지  쉽게 예상이 안 돼요  그냥 지켜봐야 돼요  진짜 강한 종목이죠  진짜 강한 종목  반도체 삼성전자 하이닉스도 약하진 않아요  삼성전자도 오늘 보면  어제 어제 장 빠질 때 오히려 다 끌어올렸어요  맞습니까  어제 어제 분봉 한번 볼까요  어제 18일이었잖아요  오전에 개파락 떠가지고  엄청 많이 뺐어요  대형주 3% 이상 빠졌어요  3% 이상 빠졌잖아요  근데 오후에 다 들었어요  물론 오늘 좀 분봉이 들어와서  좀 깎아먹긴 했습니다마는  이게 약한 걸까요  삼성전자가  약하지 않아요  위에서 놀고 있어요 위에서  대단히 센 겁니다  대단히 센 거예요  답답한 종목처럼 보이지만  답답한 종목들이  계속해서 추세를 유지하는 거예요  어  사명을  그러니까  근데 한번 놓치면  이게 사기 쉽지 않은 게  대형주고 고가 종목이에요  17만 원에 파신 거 잘 파신 거  여기 파신 거니까 잘 파신 거예요  잘 팔았어요  우리도 실제로 이거를 한 1년 정도 보유해가지고  보유하니까 쭉 급등이 나오더라고요  근데 대형주가 급등이 나와버리니까  너무 이격이 나와버린 것 같아서  일단은 정리했어요 우리도  저도 일단 정리를 했어요  아이고 상이고  상 나오면 대형주들 못 갈 수 있으니까  옆으로 기잖아 이렇게  기잖아  못 갈 것 같은 느낌이 드는 거예요  그래서  아이고 좀 들어왔다 가겠지  상 나오고 바로 가겠나 대형주인데도  이렇게 접어주면서 하려고 기다렸는데  안 접어주는 거야  그걸 다시 샀지  그리고 또 기다리니까  아이고 괜히 샀네  이렇게 들어오더라고  그리고 또 들어오면 또 샀지  그러니까 이게 안 돼요  한 번 버린 종목 먹고 버린 종목  먹고 수익 내고  수익을 익절을 하고  익절을 하고 보낸 종목  매도한 종목을 뭐예요  재매수가 잘 안 돼요  특히 대형주 다 온 거 같거든요  맞죠  다 온 것 같아서  매수가 다시 잘 안 돼요  예 매수가 잘 안 돼요  이뿐만 아니에요  대부분 종목들 한 번 내리면  매수가 잘 안됩니다  근데 뭐 다시 잡아보는  그거를 연습을 해도 되고  아니면은 또 다른 종목  봐도 되긴 되는데  중요한건 제2의 어떤 종목을 잡겠다  제2의 사망식품 뭐  제2의 하이닉스 뭐 제2 많죠  제2  제2의 하이닉스 뭐  제2의 사망식품  뭐 이러잖아요  제2의 사망식품 제2의 하이닉스  계속 나와요  나오긴 나오는데 빨리빨리 안나와요  가는 놈이 더 가요  맞아요  맞다 1번 아니다 2번  제2의 하이닉스 찾아야 되고  제2의 사망식품 찾아야 되는거 맞긴 맞는데  그 제2가 잘 안나오고  원래 가던 애들이 더 가버린다니까  맞습니까  얘들이 더 가버려  제2 찾으려니까  제2가 없어 잘  제2  스치는 바람에  바람에 스치는지 어디 갔는지  바람이 실려 나갔는지 잘 안보인단 말이야  그냥 가버린다  20만원도 비싸다고  아이고 못사요 못사요  이거 어떻게 사요 어떻게 사요 했는데  넘어가니까 60만원 되고  70만원까지 가버렸어요  이게 주식이에요  가는게 더 강해지는게 주식이라고  희한하죠  희한해요  잘 안사죠 그래서  그래서 막 저희 밑에  제2의 사망식품 찾으려고  급등 좀 잡잖아요  해태저가식품 급등 나오는거  따라가잖아요  예  급등 나오는거 막 따라가는데  급등 나오는거 따라갔더니깐  제2의 사망식품이 되요 안되요  안되죠  밑에 있죠  급등 나오는거 막 따라가본단 말이야  급등 나오는거 막 따라가 봐  급등 나오는거 막 따라가면  제2의 사망식품인줄 알고 따라갔는데  개뿔  쥐뿔  그냥 쥐뿔이죠  왕이 될 상인가 해서  못되면 뭐  못되면 뭐  황태자라도 될 상인가  서자라도 될 상인가  안되죠  그니까 한번 추세가  시작된 강한 종목들이  강하다라는게  계속해서 증명이 되고 있어요  왕이 될 상인줄 알았는데  그죠  웃긴거에요  그래서  여러분들이 돈을 벌려면  조정에 강한 종목이  진짜 종목인것처럼  조정에도 잘 안깨지는 종목을  비싸도 여러분들이  사보려고 노력을 해야되요  아 그랬어요  쥐뿔이네요  해도돼요  해도돼  얘도  얘도 넘겼잖아  넘겨서 위에 서있잖아  조정 이만큼 들어왔잖아  이만큼 들어왔잖아요  근데 빠져요 이번 조정이 안빠지잖아  미리 조정 받았지 얘는  6월달 조정을 미리 받은거에요  지수가 올라갈 때  지수 올라갈 때  미리 조정 받은게 너무 쉽죠  농심이에요  농심  그전에 미리 땡기고  어떻게 되요  버티고 있잖아  아직 끝난거 아니라니까  계속 말씀드리잖아요  에휴  그래도  농심이  2002년도부터 해가지고  2024년도까지  크게 보면  여기 몇번 시세를  작은 시세는 아니다만  이것도 따불이잖아  100%잖아  24만원에서  근 50만원  꼭다리까지 가면  50만원인데  약 100%에 근접한 수익률을  뭐 한 2-3% 정도  한 2-3% 정도  뭐 한 2번 주긴 했지만  그죠  오래 기었잖아요  실적도 해외에서 좋아요  삼양식품에  불닭볶음면만 팔리는게 아니라고  원조는 뭐에요  농심 신라면  잘 팔리고 있어요  매운맛에  어떤  은근한 매운맛의 원조는  네란 말이에요  맞습니까  실적 좋아요  해외에서도 잘 팔리고 있고  요아이리님  어서오세요  반갑습니다  볼까요  실적  꾸준하잖아  788억  1600억  1000억  1000억  1000억  1000억  1000억  1000억  1100억  2000억  이제 단위가  앞 단위가 바뀌었죠  영업위가  앞 단위가 바뀌었어요  며칠도 꾸준하잖아요  2조 3000  2조 6000  3조  3조 4000  올 1분기 때  600억  많이 벌었네  꾸준히 벌고 있잖아요  돈 엄청 쌓아놨네  그죠  해외도 보면  동남아 가면  그  불닭볶음면도 있지만  농심  예  신라면  농심 제품도  매대에 많아요  이게 또  해외에  어  그  유튜버들이  불닭볶음면에 대한  그 뭐죠  어  챌린지 같은 것들이  유행을 해가지고  인기를 끌었는데  얘가 인기를 끌면서  삼양식품이  인기를 끌면서  누구를 또  딸고 들어갔냐  기존에 농심에 있는  신라면도  이것도 맵다  생각보다 맵다  근데 더 맛있는  매운맛이다  이러면서  유튜버들도 막  소개를 많이 했단 말이에요  그죠  우리나라 맛은  어떻게 보면  뭐  맛있는 거  뭐  로제 닭볶이  뭐  뭐  닭볶음탕도 있고  뭐  많은데  결국  저도 신라면은  돌아오게 되더라고요  안성탕면  돌아오게 되고  심심하면 또  생각나잖아요  해외 사람들도  입맛이  비슷할 거라는 거죠  너무 자극적인 것보다는  은근히 맛있는  자극적인 걸  좋아할 거라고  이것도  라면이 또  그 식이  응  한 끼를 또  식사 대용으로  든든하고  맛도 좋잖아요  그러니까  이런 것들이  이제  시작일 수 있어요  응  큰 시세를 내기 위한  욕에서는  되게 세게 맞아 가지고  시세를 못 냈지만  이 욕이  지금  2015년도  16년도 초에  신고가  난 걸  요번에  넘겼단 말이에요  그러면  그냥 넘기겠냐  이 말이지  음식류도  아주 좋다  이 말이에요  특히 라면도  다 좋아요  그렇죠  가격이 비싸서 그렇지  45만원짜리라서  그래  45,000원짜리면  얼마를 넣겠노  그죠  45만원짜리라서  부담돼서 그렇지  뭐 충분히 해서  기다릴 수 있으면  갖고 가보는 것도  괜찮아요  미리 조정받고  지수 상승할 때  미리 조정받고  지수 조정할 때  조정 안 받고 있어요  이 정도면  굉장히 양호하죠  오늘 A  마이너스 1.2%잖아  하는데  큰  큰 그림이  여기 박스에 딱  걸려 있잖아요  단단하게  받치고 있는 거예요  센 겁니다  무기만 쎄냐  무기 뭐  전쟁도  먹어가면 해야 될 거  아닙니까  컵라면  먹어가면 쎄지  바쁜데  언제  밥 끓여가지고  밥 해가지고  밥 먹고  언제  소세지  구워가지고  물만 부어가지고  먹으면 되는데  그죠  얼마나 간편하노  전투식량으로도  먹고 나면  배가 좀 아파서 그렇지  전투식량으로도  괜찮잖아요  음식료들의  어떤  모습도  괜찮은  그런  상황이에요  어서오세요  반갑습니다  헬로  오피  티디님  네  여은님  어서 오시고  삼양식품  안 빠져요  지수가 이렇게  오늘  기업으로 빠질거 같으면  얼마나 빠져  많이 빠졌네  이거  많이 빠졌잖아요  어제  그제  얼마 빠짐  1.5  오늘도  많이 빠질 때는  1.6  까지 빠져  꼬리 달고  올라오긴 했지만  삼양식품 빠집니까  지금 살 수 있어요?  비싸지 못 사잖아요.  농심이지 뭐.  진짜 센 것을 경험해보고 싶으면  이걸 경험해봐도 돼요.  아직 끝난 것 같지는 않아요.  월봉이 아직 외봉이라  끝난 것 같지는 않아요.  근데 여기서 사면  많이 위태위태하겠지.  불안하겠죠.  이만큼 벌어져 있으니까  불안할 거예요.  사지 마시고  관망하시거나  아니면  가상으로 매수를 해보세요.  해보세요.  농심 괜찮지.  오뚜기는 조금 약한 것 같긴 한데  그래도 뭐  좀 살아 올라오려고 하긴 한데  가뚜기 가뚜기 하는데  이 거시기  주가는 아직 힘을 못 쓰네.  그냥 삼양식품하고  농심만 봐도 될 것 같아.  크게 큰 추세를 계속 본다면  너무 올라 있어서  삼양식품 혹시 모르지  여기서 또 더 가버리면  이게  또 그렇게 높은 자리가  안 될 수도 있지만  지금 상황에서는  개인 투자에 들어가기 힘든 자리예요.  안 들어가시는 게 나을 거예요.  시장 세죠.  음식료도 엄청 셉니다.  잘 안 빠져요.  S 손님 어서 오세요.  요즘 필명 새로운 분들 많이 뵙네.  반가워요.  그죠?  워낙 강합니다.  안 빠져 안 빠져.  무서워 근데.  들어가기 무서운 자리고  이걸 내가 만약에  10만 원에 봤으면  지금이나 당장 사겠지만  지금 여기까지 올라갔기 때문에  무서운 자리예요.  근데 아직 끝나지는 않았어요.  도전해보기는  조금 어려운 자리다라고  보여지긴 합니다.  반도체 업황들도  하이닉스 같은 경우에는  좀 세게 들어와가지고  지금 어제 오늘  그죠?  좀 세게 들어와가지고  지금 20  5만 원 근처까지 갔다가  다시 20만 원대  20%  고점 대비 한 20%  좀 빠지는 상황이긴 한데  얘도 아직까지 추세 진행 중입니다.  겁먹을 필요는 없어요.  겁먹을 필요 없어요.  회위력이  해외시장 한번 볼까요?  해외시장 미니 나스닥을 보면  오늘 금요일이잖아.  일단 뭐  보압권으로 시작을 하네요.  어제도 좀 미뤘다가  좀 서는데  오늘도 일단은  뭐 시작은 보압권이네요.  좀 더 밀릴 수도 있어요.  나스닥  미니  일단 옆댕이 세우는  옆댕이 세우는 모습  나오긴 나오네요.  근데 얘도 올라갈 때 보면  처절한  이렇게 중간중간  처지면서 가요.  한 일주일 보름씩  처지면서 가는 상황이  오긴 올 겁니다.  아 세긴 세네요.  해외시장이 세긴 세.  블루님 어서오세요.  반갑습니다.  별림사님 어서오시고  해외시장도 여전히  뭐 강한 모습이라서  일본  와 또 신고가 났어요.  니케이  중간에 한번  끝났다 이랬는데  또 신고가 났어.  와  일본 진짜  대박이다.  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음 ,  음,  역신을 또 써버렸어요.  최근에 역신 또 썼어요.  7월달에 역신 또 썼어.  대단하죠.  해외시장 좀 다  전반적으로  순항하고 있는 상황이기 때문에  국내도 시장 순항이  나쁘지는 않을 것 같아요.  좀 조정이 들어오더라도  겁먹  크게 겁먹을 필요는 없고  조금 이제 내가 좀  시장보다 약한 종목이라든지  더 흘러내리는 종목이 있으면은  뭡니까?  고민만 좀 해보시면 되지 않을까 싶어요.  음  하이닉스  뭐 괜찮아요.  하이닉스 괜찮아요.  깨질 것 같지만  깨질 것 같지만  계속해서 밟아서 올라와있고  큰 추세 아직 무너지지 않았어요.  더 보셔도 됩니다.  아직까지는  짱짱하다.  물론 변동성 구간이긴 합니다.  변동성 구간으로 접어들긴 하기 때문에  비중 많이 실으시면  고민되실 거예요.  변론사님 어서오세요. 반갑습니다.  어제 한전 KPS 다 못 팔았네요.  아 그래요?  원전 관련주들  급등하가 좀 떨어졌죠.  한전 산업도 좀 떨어졌고  급등 나갔다가 오늘 또 맞았네.  아이고 세게 맞았네.  한전 KPS  얘는 한전 산업보단 약하잖아.  어제 다 못 팔았어요.  얘는 좀  중장기로 봐도 되지 않아요.  요거 먹고 팔라고.  어제 아침에 다 급등했잖아. 20%씩.  요거 먹고 팔아?  아유  쨔쟤라게 먹어요.  쨔쟤라게.  먹으려면 이거  한전 산업처럼 저렇게 길게 먹지.  먹으려면 길게 먹지.  먹다 말아.  먹으려면 이렇게 쭉 나올 때까지 좀 기다려주지.  한전 산업  한전 기술도 앞쪽에 많이 갔고.  안 그래요?  한전 기술도 앞쪽에 쭉 많이 갔잖아요.  먹으려면 길게 먹어요.  위에 콧구멍 찌르고 오는 거 먹지 말고.  요런 거 먹지 말고.  요런 거 먹지 말고 좀 길게 먹어.  내버려 뒀다가 쭉 뻗으면 먹어요.  쭉 뻗으면 이거 먹어요.  여기 먹다 말아요.  물론 뉴스가 너무 싸릿해가지고  이틀 연속 때리는 모양인데  단기 성향이 있으시면  파셔도 상관없어요.  개인적인 견해니까.  띠띠빵빵  띠띠빵빵 잘 가고 있잖아요.  현대차 기아차 조정 구간에 들어와 있는 거지 뭐.  지금  현대차  조정 구간에 들어왔으면 괜찮아요.  아예 살아있어요.  대형주들 흐름 아직 순항 중입니다.  물론 이게 중간에 이렇게 음봉이 들어와가지고  힘드실 거예요.  근데 아직까지는 가고 있어요.  지수를 그렇게 약하게 보지 말라니까.  지수 구성 종목이잖아요. 전부 다.  현대차 기아차 삼성전자 하이닉스  지수 약하게 보지 말라니까.  치고 올라가고  개인들이 미국으로 다 간다.  금투세 낸다.  밸류 프로그램 엉망이다.  그런데도 불구하고 지금  지수가 어떻게 돼요.  느리지만 계속 가고 있잖아.  방향 잡고 가고 있잖아.  큰 종목들 자꾸 약하게 보지 말라니까.  계속 고 하세요. 고.  괜찮아요.  저기 뭐 진짜  근본도 없는 종목들이  막 떨어지고 있는 것도 아니고  맞아요.  시장 조화도  막 신저가 쓰고  막  이런 애들도 아니고  가고 있는 애인데 왜 자꾸  이런 애도 아니잖아.  올라 못 올라와가지고  계속 깨지고 있는 애도 아니잖아요.  서 있는 애잖아.  서 있는 애잖아.  서 있는 애잖아. 맞아요.  서 있는 애 아니에요.  서 있으면서 요거 조정하는 거지.  요거 조정하는 거지.  겁먹지 말라니까요.  특히 대형주면 아직까지  코스타계 소형주보다  대형주 갖고 계시는 분들은  더 보세요.  더 사야 되겠다고?  아까 말했는데  너무 많이 사면은 그거 안 간다고?  아, 별로인 사람은 또 많이 산다시니까  또 안 사고 싶네.  사지 말아야지.  나도 조금 올라오면 팔아야지.  10%나 갖고 있으면, 한 사람이 10%나 갖고 있으면  도대체 얼마나 하고 다른 사람은 얼마나 갖고 있단 말이야.  다음 주에 다 팔아.  다음 주에 다 팔아.  10%씩 갖고 있어요.  10%씩 하면 10종목밖에 못 갖고 가는데  당분간 고생 좀 더 할 수 있어요.  워낙 그...  저 못 시키고  뉴스가 너무 짜릿해가지고  조정은 들어올 수 있어요.  밑에서 뭐 많이 사놨으면 몰라도  위에서 뭐 하러 삽니까?  제가 다 사줄게요.  여러분들 별누사님들이  KPS 겁나 많이 사신다고 하시네요.  파실 분들 대기하고 계세요.  다음 주에.  별누사님 다 봐줘 주신대요.  갚으신가 봐.  물린 분들, 그동안 애쓰신 분들  이런 분들.  다 그냥 다 주세요.  한 분한테 몰팡.  밀어줍시다.  아직까지 뭐 크게 상승 안 나간 종목들은  좀 길게 봐도 되지 않을까 싶어요.  두산구름도 잘 하고 있는 상황이고.  요즘 뭐 조선어팡도 너무 쎄가지고  좀 겁나긴 하더라고.  조정 들어오네.  이제 조정 막 들어오네.  역시 주가는 그냥 갈 수 없어요.  좀 이렇게 쑥 올라가면 조정이 쎄게 들어와.  쎄게 들어오죠.  쎄게 들어오.  아 근데 쎄긴 쎄다.  LCD 현대중공업도 쎄긴 쎄다.  근데 이게 너무 뻔쩍 들어서  조금 거시기 하긴 하다.  별누사님이 어떻게 생겼냈는지 몰라요.  제 채널에 자주 오시니까 제가  고맙고 반가워서 제가  자꾸 말씀을 드리는 거지.  누군지 몰라요.  구독자님이시라는 거.  중공업도 무거울 중인데.  무거울 중인데.  무거운데.  무거운데 잘 가네요.  시장 조정에 크게 뭐  거시기 없죠.  변동 상황이 없죠.  변동 상황이 없어.  와 중공업 대박이다.  이렇게 쎄다고?  걔들은 좀 변두리 같아요.  카본하고 화이태그 왜 이렇게  좋아해요?  그것도 같은 집이잖아.  같은 업종에 같은  품목을 만드는 회사 아니에요?  얘들 약하다니까.  무거울 중공업이  이렇게 신고가 쓰고 나가는데  10만원짜리가 신고가 쓰고 나가는데  꼴랑이 얼마고 이게?  한국하고.  물론 가격으로 얘기하는 건 좀 그렇긴 하지만  꼴랑 만원짜리 지금  연초부터 올라가지도 못하고 있대요.  연초부터 올라가지도 못하고 있대요.  에이 진짜.  큰 흐름으로 봐서는  약한 것 같진 않은데  오래 기다려야 될 수도 있잖아요.  완전 왕따예요.  지금 웬만한 중공업도 다 올라갈 건데.  안 그래요?  세진중공업 이런 것도 뭐  중공업 이름부터 다 올라간다.  이봐봐. 이런 것도 신고가 났잖아.  이런 것도 신고가 났어요.  7월 17일날.  한국 카본.  시카 총액이 세진중공업하고 차이도 안 나.  시카 총액이 세진중공업하고 차이도 안 나.  5,600억. 세진중공업이 얼만데?  세진중공업 얼마야? 5,200억.  5,600억. 세진중공업이 얼만데? 세진중공업 얼마야? 5,200억.  과거 년에 좀 탄력이 좋은 회사였지.  본행제가 이게  카본이 본행제 때문에  카본이 본행제 때문에  에너지에 많이 쓰는데  요즘 이거를 많이 안 쓰나봐.  요즘 이거를 많이 안 쓰나봐.  실적이 그렇게 안 따라올라더라고.  실적이 많이 줄었어요. 봐봐요.  잘 갈 때는 한 700억. 못해도 한 300-400억 정도.  잘 갈 때는 한 700억. 못해도 한 300-400억 정도.  잘 갈 때는 한 700억. 못해도 한 300-400억 정도.  앞쪽이 좋을 때는 연간 막 700억씩.  못해도 한 300억, 200억 후반이었는데  못해도 한 300억, 200억 후반이었는데  실적이 굉장히 많이 떨어졌어요.  실적이 굉장히 많이 떨어졌어요.  별로 안 좋은 거 같아요.  뭔가 덜 팔리나봐.  동성화 혜택도 그런가? 한번 볼까요?  일단 매출도 팍팍 늘고  영업위도 팍팍 늘고  그 다음 동성화 혜택이 좀 나왔네요.  동성화 혜택이 좀 나왔네요.  추세도 동성화 혜택이 조금 나왔네요.  도찡 개찡  도토리 키재기긴 한데  한국카본 3천억  동성화이팅 3천억  5천억 3천억  합병도 잘해야지  아니면 지 하던 사업을  잘하던가  합병을 소위 말해서  그지같은거 해가지고  실적도 그지 되면 어떡합니까  지가 잘하고 있는 사업까지  자본금하고  영업이익을 합병하는데  엉뚱한 데 써가지고 돈은 못 벌고  이러면 실적 떨어지면  합병 잘못이지  합병 잘해야 되는데  뭘 또 합병해가지고  한국신소재 흡수합병  이것때문에 그렇구나  근데 이 신소재라는게 있잖아요  물론  이름이 신소재라서  그런데 이게  쉽게 뭔가에 다른데  생산이 되고  쉽게 팍팍팍 되지 않아요  왜 카이스트나  해외의 유명한 과학자들이  연구자들이  신물질을 발견을 하고  네이처지나  사이언스지에  과학에 새로운  어떤 이론들이 많이 발생을 함에도 불구하고  그런게  꿈의 소재 꿈의 신소재라고 그러고  그러잖아요  이거 왜 빨리 현대산업에  적용이 안되겠어요  왜 산업에  빨리빨리 적용이 안돼  되려면 대량성산해야 되고  단가도 낮아야 되거든요  근데 소재는 좋은데요  소재는 좋은데  단가가 안맞고  생산단가가 안나오고  하나 만드는데 돈이 너무 많이 들면  이게  근데 아직까지는  상업하기에는  시간이 많이 걸리는  그래서 그러신 걸 수도 있고  모르죠  뭐 기다릴라면  기다리셔도 상관 없을 것 같아요  없는 셈 치고  갖고 가는 거 같으면  멀리 봐도 되지 않겠나  근데 이 시간이 너무 많이 걸리지 않나  아니면 한번 확 죽이고 가던가  이렇게 시원하게  확  확 죽이 뿌던가  이 옆으로 너무 오래  서있으면  가는 데 시간이 많이 걸릴 수 있어요  확 죽이 뿌던  근데 뭐 지금 나쁘진 않네  갖고 계세요  멀리 보려면 갖고 계셔도 됩니다  그래도 뭐 회사가  돈을 영 아예 못 벌고  뭐 계속 적자인 회사는 아니니까  서예원님 반갑습니다  그래서 지금도 탄력이 좋은 애들이 있는데  굳이 여기 묶여 가지고  자금을 묶어 놓을 필요가 있나  이 말이죠  뭐 내가 여기 묶여 놓은 자금 없어도 산다 하시면은  상관없습니다만은  아니 센 점이 얼마나 많아요  큰 종목들이 18만원짜리가 신고가 나고  14만원짜리 17만원짜리 신고가 나고  하다못해 삼성중공업도 신고가 나도  아이가 가는 애들 많은데  왜 밑에서 쳐져 있는 애들  여기서 못 나오는 애들  그럴 필요는 없다고 봐요 변론사님  센 거 잘 찾아 보시는데  왜 지금 대형 주장이라니까  조그만 종목장 아니라니까요  조그마하잖아  코스피에 있긴 한데  쬐깐하잖아  동성화 혜택 쬐깐하잖아  시총 3천억 쬐깐하잖아  가격도 쬐깐하잖아  쬐깐한 놈 보지 말고  큼직한 놈 보라니까요  감자를 하나 사도 그죠  쬐맨한 거 사지 말고  큰 거 사요 큰 거  그래야 뭐 먹어도 조금만 한입 배 물어도 배가 부르지  사투리 아니라니까요  경상도 표준어라니까요 왜 그랬어요?  전 사투리 쓴 적이 없어요  경상도 표준어 쓸 뿐이  세진중공업 보유 중이에요  아 쎈 것도 있네  그럼 내가처럼 세진중공업 더 타겠다  팔아 가지고  저같으면 세진중공업 더 사겠어요  가고 있는데  막 달리고 있는데  달리는 말에 올라 타야지  애들은 지금 아프다  아파 아파 아파  몸져 누웠어요 조까들이  하하하하  쎈걸로 잡고 피라미딩 해보세요  해봐야 는다  안해보면 늘지 않아요  무기관련도 엄청 쎄고  조선오팡도 엄청 쎄고  그 다음에  음식료들 여전히 뭐 단단하고  그 다음에 반도체는  조정이 좀 쎄게 있긴 있었는데  좀 지켜봐도 될 것 같고  단지 지금 변동성이 좀 쎈 구간에 들어갈 수 있으니까  조심하시는건 좋을 것 같고  전선들 워낙 강하고  안빠져요 안빠져요  안빠져요 안빠져요  대단한 장이네  대단한 장  지수가 저정도 1%씩 2%씩  빠질정도면 쎄게 빠져줄만도 한데  꿈쩍을 안한다  꿈쩍을 안해 엄청 쎄죠  대단합니다 대단해  대단합니다  대단합니다  모터님  대구 경북권이라고 하셨죠  빨리 갈아타면 되지  소회원님  서취 cares  중요한거  안가요 exploited 이�源이요  밑에 있는거 작고 안가요  덜 가야 다른 matrix  공을 alumnum  양복 나오면 빨리빨리atelles ack  여우 seven ifique  sick  like ta ta ta en  그러진 않잖아요.  그나마 우리가 돌아 나가고 있네요.  안 가는 게 아니고  지금 조정 중인 거예요.  지금도 그렇게 가고 있는 종목 많은데  예원님.  안 가요. 안 가요.  뭐 적당히 수익권이면  여기 많이 넣어놨다 내가.  10% 이상 넣어놨다.  절반 뚝 떼가지고  5% 떼가지고 현금 갖고 있다가  센 종목 넘어가세요. 세준 종목 이런 거 좋잖아.  세잖아.  아까 그 누가 갖고  별림사님 갖고 세준 종목. 세잖아.  돌파 다 나가고. 쫙 나가고 있잖아.  이제 만 원밖에 안 하네. 오늘도 깎아줘.  9천 원이네. 이거 사봐도 되지.  넘어갔잖아. 넘어갔잖아.  한 놈은 내려와가지고  여기서 올라갈까 말까  올라갈까 말까 올라간다 아니다.  올라간다 아니다. 안 올라간다.  이러고 있고. 한 애는 확  돌파 나가고. 그럼 어느 게 센 거야.  이게 세잖아.  가격도 비슷하네.  11,325원.  얼만데 이거. 9천 원  받았잖아.  11,325원 밖에 안 한대요.  땡기는데.  땡기잖아.  중공업 아닙니까 이거. 가칭 중자 이거.  원래  이름 비슷하면 다 가는 거예요.  시장이 갈 때는 이름 비슷하면 가.  실적도 나쁘지 않네.  실적도 나쁘지 않아. 돈 잘 버는데.  배당도 4% 주는데.  작년에 4% 주는데. SDS 로지스 얼마 있는데 배당.  배당도 없는데.  애기  작년에 나와가지고  매출액 238억에  영업액 18억인데.  10% 남기네. 배당도 4%는. 대박이구만요.  옴력도 얘가 더 큰 형님이네.  한 놈은 23년에 나와가지고 이제에에에에에 이러고 있고.  그래서 내가 시작에서 좀 잔뼈가 굵었어. 이렇게 하잖아.  맞아요?  가격이 더 싼데 이거 지금. 오늘 조정 와가지고.  뭐를 선택하시겠어요?  그건 이제 본인이 선택하시면 되는 거야.  많이 올라가야 되는 거야.  그니까.  그니까.  그니까.  그니까.  그니까.  그니까.  이기니.  안 올라갔다 싶어서 내 손이 안 나가는 게 진짜 센 종목이라고 제가 말씀을 드렸죠.  는.  그리고 그inely 같이 이렇게 가고 있으면  크게  뭡니까?  걱정 안해도 된다고 말씀드렸죠.  얘 혼자 가는게 아니라고.  11800원에 돌아 나갈 것 같아서 샀다고  11800원에  그럼 이 정도는 참아야지.  뭐에 꼭대기 erfg 잡은 것도 아니고 여기 잡은 것도 아닌데.  그런데 세 nào fat다.  쎈거는 제가 쎈거 같애요 원래 시장에 신입생들 들어오면 고생  을 좀 많이 해야돼요 sx그룹이라서 뭐 그렇게 뭐 신빙은 아니다만 그린로직스  니까 이게 물류잖아 회원 물류잖아 근데 물류가 요즘 회원쪽이 그렇게  좋진 않아요 페노션도 그렇고 그렇게 쎄진 않아요 봐봐 그죠 쎄진 않아  흘러내려 흘러내려 대한회원 안쎄 안쎄 변동성이 심해요 추세가 쎄게  안나와 그린로직스도 그럼 그렇겠죠 그린로직스도 같은 어팡에 들어있는  애기 때문에 쎄게 안나온다 그러면 어팡이 더 쎈쪽으로 넘어가시라  이게 그게 쎈거에요 하하하하 그치 진실되면 이소님 말씀이 맞지 서울  가야되는데  상경해야되는데 부산행 타고 뭐 아니면 제주행 비행기 타고 상경  할라그러면은 내 맘대로 가줍니까 종착지가 벌써 하행선인데 상행선  타야지 상행선 빨리빨리 갈아타시는게 좋아요 화장품은 좀 약한거  같아요 고루콘 성부님 물론 이제 바닥은 제가 뭐 누차 말씀드리는데  바닥은 친거 같아요 바닥은 친거 같은데 그렇게 썩 강하지는 않는거 같아요  아무래 버스에픽 예  엘지 쎈건 쎈거 같지는 않아요 최근에 한국 화장품 제조가 쎄게  튀어나오고 전구점까지 가있는데 종목별로는 좀 다르긴 한데 전반적으로  그렇게 쎈건 아닌거 같습니다 뭐 어떤 종목을 갖고 계신지 몰라요  vt같은 것들은 오늘 나오긴 나오더라 쎄게 나오긴 나오는데 뭐 이런  것들은 또 보유를 해보셔도 되는데 만약에 대형주를 갖고 가고싶다  그래서 내가 아모레퍼시픽이나 아모레지포로 가고싶다 그래서 내가  아모레퍼시픽이나 아모레나 엘지 쎈건을 계속해서 모아가고 싶다  하시면은 천천히 생각보다 더 천천히 모으세요 매수구간은 맞긴 맞아요  바닥금도 어느정도 잡은거 같고 근데 아직까지도 역별구간에 갇혀  있어요 그나마 아모레퍼시픽이 돌파했죠 아모레 아모레 아모레퍼시픽  이 그나마 돌파는 하긴 했는데 얘도 아직까지는 예  큰 방향을 확 틀지는 못했어요 이거 바닥고는 잡힌거 같긴 해요  시간이 많이 걸릴 수 있어요 길게 길게 보시려면 길게 보시려면 뭐  사갖고 모으셔도 상관없는데 좀 더 천천히 모으셨으면 좋겠어요  생각보다 실적이 2분기 실적이 안 나올수도 있다라는 얘기가 나오더라고  그동안 뭐 계속 좋았다 좋았다 좋았다 그러는데 이제 회복은 워낙  이 앞쪽이 분기매출 영업이익이 너무 안좋았기 때문에 뭐 계속 좋았다  좋았다 좋았다 그러는데 이제 회복은 워낙 이 앞쪽이 분기매출 영업이익이  너무 안좋았기 때문에 기저역교라 해가지고 이제 조금  좋아지는 걸로 보이긴 보이는데 생각보다 매출이 매출 상승속도  가 빠르지 영업이익 상승속도가 빠르지 않으면 고생할 수도 있다  주가가 바닥 탈피하는데 생각보다 시간 오래 걸린다  lg생활건강 같은 것도 보면 바닥 탈피하는 시간이 많이 걸려요  아직까지 바닥을 여러 번 좀 다 져야 될 모양이에요 이렇게  대용주기 때문에 준비하는 시간이 많이 필요한가봐요 예  몸이 좀 둔한가 봐요 관절도 좀 풀어줘야 되고 예  몸에 또 예열도 해야 되고 그런 상황이라서 또 이거 나올 수 있어요  바닥에서 이거 나오면 지루해져 요 이거 이거 몇 년이에요 진짜  이거 몇 년이라고 몇 년 엄청 오래 걸릴 수 있어요 지금 네이버가  그러고 있잖아요 지금 벌써 2년째 이러고 있잖아 횟수로 3년째  는 2012 23 24 횟수로 3년이잖아요 이거 이거  생각보다 길다니까 바닥에서 대용주기 잡는데  음 그러니까 바닥에서 다지고 정비하는 데 시간이 많이 걸릴 수 있어요  약하다 싶으시면 갈아타세요 센 걸로 어  뭐 중장기로 보시려면 보셔도 상관 없긴 한데 약하다 싶으면은  에 넘어가세요 제가 뭐 계속해서 예 리딩 드릴 수 있는 부분이 아니니까  아시겠죠 약하다 싶으면 에 넘어가셔도 상관없는데  상관없어요 살이 나오지 바닥 끼는 거 생각보다 더 오래 걸릴 수도  있어요 예 카카오도 좀 잘 쉽게 잘 안 나오죠  어 쉽게 안 나와요 이거 봐봐 이것도 횟수로 벌써 3년이에요  2022 23 24 예 빨리 나오는 거 같은데도 안  나오잖아요 근데 lg생공 같은 건 시간이 더 많이 걸릴 수도 있다라  이 포스코도 시간 바닥 잡는 시간 많이 걸렸어요 포스코  볼까요 바닥 잡는데 이거 이거 이거 나오는 시세 나오기까지 시세  요거 요거 요거 시세 나오기까지 시세가 2015 16 17 18 19 20 21  6년 6년 이게 바닥권 잡는데 6년 6년 맞죠 새로운 시세 보기 전까지 6년  바닥 잡는 게 다 바닥 뿐이에요 올라갔다가 제자리 다 내려왔죠 맞죠  요거 시세라고 하면 시세라고 할 수 있는데 올라갔다가 바닥 다시  내려오는데 제자리 코로나 때 전적점 깨고 22년도 전적점은  아니지만은 예 또 한번 또 내려오고  환장하게 만드는 게 주식이란 말이에요 대형주들이 한번 꺾이면 생각보다 되게  오래간 현대차도 지금 뭐 올라가니까 그렇지 현대차도 바닥 잡는 거 되게  오래 걸렸어요 여러분들  바닥에 나서 질퍽질퍽하고 깨고 깨고  환장하죠 이것도 그건 6년 걸렸어 6년 바닥 잡는데 코로나 이게 안 왔다  코로나가 만약에 안왔다 이렇게 떨어지는 게 안 오고 갔다 하더라도  만약에 상승했다 하더라도 이것도 벌써 한 5년씩 기다려야 돼요 대형주  시세 많이 나오고 바닥 잡는 생각보다 많이 걸린다니까 가는 것만 생각하면 안 돼요 가서 이제 내려와서 얼마나 쉽건지도 생각하고  가는 것만 생각하면 안돼요 가서 이제 내려와서 얼마나 실권지도 생각을 안 해도  가는 것만 생각하면 안돼요 가서 이제 내려와서 얼마나 실건지도 생각하면 안 돼요  해야 돼. 이해 되셨죠?  그래서 될 수 있으면  바닷건에 있는 걸 너무 많이 사지는  마세요. 사도  괜찮긴 해요. 천천히 사세요.  한 3개월, 4개월에 한 번씩만  사겠다 생각하시면 돼요.  3, 4일에 한 번씩 계속 쳐다보면서  바닥인가 바닥인가 하지 말고  아니면 반기에, 분기에  한 번씩 사겠다. 1분기, 2분기,  3분기, 4분기 나눠가지고  1%, 2%, 1%, 1% 사는  그래서 사도 4%밖에 안 되잖아요.  그래놓고 기다려도 되고  오래 걸려요. 생각  카카오  아직도 카카오 갖고 있어요.  카카오. 별로요.  저는 별로  별론데. 회사가  CEO의 마인드가  별로예요. 먹티도 아니고  먹고 티자도 아니고  얘가 지금 잘하는 게 없어요. 카카오가  문어발식으로 확장을 해놨는데  옛날에  네이버 웹툰  코싸게 상장시켰잖아요. 원래  웹툰이 카카오가 먼저  시작했다니까. 근데 다 뺏겼어요.  네이버한테. 잘나가는  사업 다 뺏겼다고. 그렇다고  검색을, 검색에서 얘가  우수한 그게 있나  그것도 없어요. 다음  카페에 누가 쓰나요?  잘 안 써요. 잘 키우는  산업이 없어요.  지가 강점을 갖고 있는 게 별로  없다고. 문어발식으로  확장을 많이 했고 투자를 많이 해놨는데  LSE요? LSE도  길게 보세요.  길게 보셔도 돼요.  겁먹지 마세요.  가고 있다니까.  가고 있어. 가고. 가고 있는 중에  조정 중인 거야.  가고 있는 중에 조정 받잖아요. 조정 받잖아요.  조정 받잖아요. 조정 받잖아요.  그죠? 이 조정이라고 생각하세요.  그러니까  메신저나 지금 뭐  카카오도 저도 카카오 쓰긴  씁니다만은 젊은 친구들 카카오  잘 안 쓰잖아요. 메신저에서도  튕겼어.  그래도 뭐 일본하고 동남아의  라인이라도 퍼뜨렸지.  뭐 이렇게 확장성도 없고  국내에서만 뭐  카카오 택시 뭐  대리운전  뭐 따르릉 뭐 이런 거 하고 앉았고  해외는 확장성이 없어요.  그래서 카카오  좀 저는 별로. 물론 갈 때는  좋았지만 지금  가고 있어요. 가고 있는 거예요.  이 잔파도에 놀래지 말라는  이게 봐봐요. 잔파도 얼마나 많이 들어오는지  가는 도중에 앞쪽에서도.  두 달씩 들어오는데  두 달 왔다가 들었다가 또 한 달 또 오고  조정이 3개월 4개월  이런 거 속지 말라니까  가고 있는 중이라니까  엘지생활 한 주 사왔어요.  비쌀 건데  가고 있어요. 가고 있어요. 믿어요. 믿어.  추세 믿어요.  이걸 30만원 주고 살 바에 나는  중공업을 두 주 사겠는데  영원히  차라리 뭐  이런 것도 조정 들어오면  나 이런 것들을 두 주에.  두 주를 사겠다. 30만원짜리 한 주 사는 거  이거 한 수 할 줄  이거 두 주 살 수 있는데.  센 걸로. 추세가 다르네. 추세가.  맞아요.  추세가 다르잖아. 아직까지 바닥 끼고 있다니까.  저는 많이 사는 거 반대.  저는 반대일세.  세민영님 어서오세요.  개인적인 어떤 판단이니까  그 판단에 대해서는 제가 왈가불가  말씀드리진 않겠습니다. 제 뭐 사견을  말씀드리는 거니까.  이메일도. 이메일도 이상하게 바뀌었다고.  이메일도 잘 안 쓰는 것 같아요.  이메일 요즘 구글메일을 많이 쓰지.  구글 지메일이나 네이버.  다음은 진짜  카카오는  카카오로 합병되기 전에  다음으로 있을 때가  전성기였어요. 여기가.  이천  여기가 전성기였다.  이 구간이 전성기였다.  주가가 못 갔을 때 어떻게 보면은  최고 전성기였어요. 카카오톡. 카톡 나오고.  이 구간이 전성기였고  올라가가지고 많이 인기를 끄니까  너무 문어발식 확장을 많이 했어요.  주가도 너무 많이 했고 그래서  음. 이거는 좀  그러네요.  잘 생각해보세요.  이게 가는 추세도  요게 원래 지금 코스피로 왔지만  원래 코스닥에 있었던 종목 아닙니까.  카카오도. 이전 상장한 거잖아.  가는 종목이 세게 갈 때를  무서워도 올라타고  저 정도도 좀 참아보고 하는 게  여러분들 신세계를  경험할 거예요.  있는 종목들 생각보다 잘 안 가요.  시간 오래 걸리고 내가 또 겨우겨우  참다가 못 참아가지고  아 딴 데도 이사 가볼까 하고  이사 가면 또 그때 가고 이런다니까요.  그때까지 참으려면  시간이 생각보다 많이 걸리니까  지금 될 수 있으면  장이 셀 때 가는 장일 때  좀 센 종목을 사서  경험을 해보세요.  카카오톡도 진짜 웃긴 거죠.  여기 여기. 여기서도 주가를  못 가고 뒤늦게 터져가지고  결국 2% 날짜를 다 가는 거지.  99% 조정이고  사가지고 99% 조정에  2%도 아니고 1% 정도 날짜.  기다린 거에 비하면  그리고 2011년부터 2019년  그 약 8년이고  여기 올라간 거  제대로 시선한 거  2년밖에 안 올라갔으니까  거의 뭐 한 1, 2% 구간에  다 가긴 간 거죠.  카카오 사랑해줘.  주가 사랑하기가 싫은데 지금.  사랑하기 딱 좀.  난 별로 안 좋아.  제 스타일은 안 좋아하는 스타일이에요.  이건 이제 좋아하시는 분이.  있어요. 이런 거 좋아하시는  바닷군에 좋아하시는 분이 있는 분들은  좋아하겠지만  저는 별로 안 사랑하고 싶습니다.  저는 사랑도 조금  간을 봐가면서 하기 때문에  간이 안 배였다 이러면은  이건 뭐 맛이 없잖아요.  짜장면을 먹어도 잘 비벼서 먹어야지.  짜장면 바닥에 있는 것부터  짜장면 뒤집어가지고  장을 밑으로 보내고  생면을 먹을 순 없잖아.  맞아요. 잘 비벼가지고  양념이 배야 될 거예요.  짬뽕을 먹어도 위에 있는 해물 다 먹고  면을 먹어요. 그렇게 안 먹잖아.  섞어가지고 같이 먹어야지.  배야 될 거야.  그렇게 보시면 되겠습니다.  벌써 11시가 다 됐는데  뭐 궁금하신 거 있으시면 물어보시고  해외 시장 한번 보자.  아 니케이 멋있다.  일본 우리도 우리 갈 수 있는데  우리도 갈 수 있는데  상해 중국은 야  중국 트럼프 되면 더 골치 아파지겠는데  못 올라와요. 그렇죠.  심천  심천도 못 올라와.  중국 완전히 고생하고 있구나.  지수는 못 올라와. 종목은 가겠지만  가는 종목 없겠지만은  아 이것도 중국 지수에 편입되더만  홍콩도 힘들어지고  하여튼 다 박살내네.  홍콩이 지네들이 갖고 와갖고  독일 아 독일도 세다.  멋져요.  아 프랑스 프랑스는 뭐  대만이 대박이지. 아 TSR.  TSMC 하나가 끌고 올라간다니까. 주가.  아 보압권이긴 한데  조금 불안불안하다 했죠.  주말에 좀 세게 때릴 수도 있고  변동성 생기는 구간이니까.  괜찮아요. 괜찮은 종목이에요.  별이라면이.  그 그룹도 다 잘 가잖아요.  원달러 환율도 아 원달러 환율이 계속 고공행진이네.  1,400원대 환율이 너무 고공행진이다.  유가도 많이 올라왔고  해외 종목들은 오늘 일단 플러스 시작을 하네요.  엔비디아도 그렇고  근데 엔비디아도 조금 이격이 났는가 좀 머뭇거린다.  그죠. 해외 종목도 한번 볼까.  반도체 부품도 다 올라오네요.  엽댕이 세우면서 다 올라오네.  바바바바 바라바바바  마이클소프트 길게 뽑아내고 있고.  인텔. 인텔은 뭐 워낙 바닥에 있었으니까.  그러네요. 뭐 괜찮은 모습 같습니다.  일단은 조정을 한 3,4일 세게 했기 때문에  반등의 힘도 좀 센 것 같아요.  구글 반등 나와주고.  일단 뭐 시장 초반이라서 좀 더 지켜보긴 해야 되겠습니다.  아무튼 약한 놈은 지금 더 약해지는 거고.  세지려고 이렇게 이렇게 뭔가 모양을 잡는 애들.  그죠. 카카오가 2019년도 모양 잡았는 것처럼.  장은 빠지는데도 뭔가 계속해서 이렇게 모양을 잡고 있는 애들.  조정을 하더라도 위에서 조정하는 애들을 계속 보세요.  그게 여러분들이 돈 빨리 버는 방법이에요.  중국이 더 문제고 우리나라가 뭐 대중국 수출이나 이런 것들도  많이 걸려 있고 하다 보니까 아무래도 밀접한 관련이 있을 수밖에 없죠.  반도체 규제하면 우리도 타격을 받죠.  중국 수출도 많이 해야 되는데.  그런 것도 끼고.  그런 것도 있긴 하니까.  해외도 수출하긴 하는데 중국 비중이 또 크긴 크니까.  중국 규제하면 전 세계적인 경제가 그렇게 좋을 건 없어요.  2019년도 보면 여기 18년 19년도 여기 보면 우리나라만 그런 게 아니거든.  미국도 그때 이때 좀 질벅했고 그죠.  다른 나라도 질벅했어요.  중국이 지금 파장을 미치는 것들이 얼마나 많은데.  서로 물고 뜯기 해봐야.  물론 누가 더 많이 다치냐 그 게임이긴 한데 썩 좋을 건 없는 것 같아요.  규제가 답이 아닌데.  모르겠네요.  어떻게 또 되는지.  조정 구간에 와 있으니까.  조정 구간에 와 있으니까 너무 한 종목만 보지 마시고요.  정님.  보더라도 대형주 보더라도 너무 한 놈만 패지 마시고.  그죠.  밑에서부터 서서히 모아 오셨으면 상관없는데.  너무 한 개만 보지 마시고.  좀 다양하게 보세요.  여러분들 대형주도 한 두 개의 종목이 있는 게 아니고.  여러 개 종목에 여러 개 업황들의 종목들이 가니까.  못해도 자금이 아무리 작아도 못해도 한 10종목 정도.  대형주 10종목 정도는 갖고 가세요.  아시겠죠.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  벌써 11시 10분인데 주말 잘 보내시고.  저는 다음 주 월요일 날 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요.  고맙습니다.  주말 잘 보내십시오.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가이소.  빠이빠이.  네.  푹 쉬십시오.  적선한 부자들의 운명은 상승 못합니다.  랑랑랑님 들어가시고.  제시대 미소님 들어가시고요.  재미정님.  서현영은님.  호님 들어가시고.  궁정인님 들어가시고.  에스지였습니다.  끝내주는 인생님.  장군님 들어가시고요.  MRCS CH플러스님.  룰 브라더님.  거룩한 성모님.  늘 행복하시기 바랍니다.  오늘 영상은 여기까지입니다.  감사합니다.  감사합니다.  정신고소님 수고하셨어요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  네.  심재윤님.  정선왕님.  들어가십시오.  에스지였습니다.  네.  감사합니다.  빠이빠이.  좋아요.  구독하기는 눌러주고 가세요.  좋아요.  구독.  좋아요.  구독.  이거 장 초반에 얘기해.  시작하기 전에 얘기해.  끝날 때 맨날 얘기하니까.  들어가세요.  수고하셨습니다.