 유튜브 방송 시작하고 녹화 들어가고  참이 처져있는 종목들은 시장이 좋아도 계속 처지죠.  웬만하면 잘 못 올라오죠.  그게 시장의 섭리인 것 같아요.  시장이 안 좋아도 올라가는 애들이 있고  얘는 시장이 안 좋았을 때 올라갔던 종목이에요.  아모레 포시픽이라는 종목은 시장이 안 좋을 때  시장이 옆으로 행보했을 때 올라갔던 종목인데  시장이 막 좋을 때 올라오지 못하죠.  흐름상 시장의 큰 흐름에 동조하지 못하거나  아니면 시장 상대 강도보다 세지 않으면  수익률이 그렇게 크지 않다는 것을 단적으로 보여주고 있고  그 어떤 종목상의, 기업상의, 업황상의 큰 흐름을 만나지 못하면  때를 만나지 못하면 가지 못하죠.  가지 못한다는 것도 보여주고 있습니다.  때가 있어요. 때가.  창의아빠님 어서오시고요.  오신고소리님, 별들청구님, 긍정인님 어서오세요.  사람이나 계절이나 주식이나 이거 다 때를 알아야 돼요. 때를.  때, 때, 때. 때를 알아야 한다.  시기.  예? 그죠?  바다사람님 어서오세요. 반갑습니다.  개나리가 한겨울 속에.  날씨가 한 4, 5일 따뜻했다고 한 10도 이상, 영상이 10도 이상 꾸준히 됐다고  때를 모르고 그냥 펴버리죠. 가끔씩.  그죠? 그러면 어떻게 돼요?  또 날씨 확 추워버리면 너무 일찍 펴가지고  다시 들어가야 되죠.  똑같습니다. 주식도.  올라갈 때가 있고 조정할 때가 있고  그 다음에 상승할 때가 있고  다 때가 있습니다.  그 때를 잘 아셔야 돼요.  신한승님 어서오시고요.  웨스터림 반갑습니다.  제가 보고 있는 게  최근에 개인투자자들이 많이 샀던 종목이에요.  근데 이런 종목들, 개인투자자들이 많이 산 종목들을 보면  시장이 굉장히 약한 것처럼 보입니다.  LG화학도 많이 샀고  JYP도 많이 샀고  호텔실라도 많이 샀고  호텔실라 왜 이렇게 좋아하죠? 사람들이?  이왕 삼성가를 사려면  진짜 삼성가를 사던가  삼성가의 곁다리를 잡고 사고 있으니까  될 일이가  약해요.  시장보다 약하다고. 이런 애들은  과감하게 보지 말거나  나중에 봐도 된다는 거예요. GH플러스님 어서오세요.  정말 시장에서 강한 애들  시장과 같이 움직이는 애들 보면 좋잖아요. 차라리 삼성전자가 보니 얼마나  삼성전자가 보니 얼마나  삼성전자가 보니 얼마나  삼성전자가 5%나왔네요.  삼성전자가 5%나왔네요.  삼성전자가 5%나왔네요.  GH플러스님 어서오세요.  굉장히 세죠?  모르면 뭘 산다?  1등 사는 게 좋아요.  삼성전자 디스 엄청 많이 받았는데  하이닉스 오늘은 좀 쉬지만  삼성전자 티어 나가잖아요.  삼성전자 우선적으로  모르면 1등 사야 된다니까.  어설픈 저  같은 삼성가인데도  삼성가의 곁다리들 사면  잘 안 올라간다니까.  삼성 우선주 3.2다  삼성전자 본주 5.63  확 쎕니다  역시 삼성전자에요  삼성전자는  제 경험상  언론에서  몸매를 겁내야 많이 맞는다  엄청 많이 맞는다  가만히 있어도  삼성전자인데 이런 소리가 많이 들린다면  삼성전자 사면 돼요  모든 종목이  대폭 다 그렇지만  특히나 삼성전자한테  기준 잣대를  굉장히 엄격하게 재요 시장에서는  그래가지고  기준 잣대에 조금 못 미치거나  굉장히  안 좋은  네거티브한 그런  언론들이 많아진다 그러면  슬슬 관심을 가지면  웬만하면 돈 법니다  맞죠?  공부하는 엄마님 어서오시고  5.63  오랜만에  7만 7천 원짜리까지 갔어요  내일 좀 기대해 봐도 되겠는데요  근데 오늘 재밌는 건  삼성전자를  개인들은 또 다 팔아버렸어요  신기하죠  엄청 많이 팔았네  삼성전자를  맥스리치님 어서오세요  원래 장남은 엄격하게 키워요  그러니까 장남들이 위트도 없고  유머도 없고  전부 다 딱딱하게  책임감만 갖고 있어가지고  애들이 힘들어하는 거 아닙니까?  애들이 힘들어하는 거 아닙니까?  애들이 힘들어하는 거 아닙니까?  장남도 좀 위트 있고  재미나게 좀 키워 보세요  단단합니다  삼성전자 요구도 먹을 때 사면 돼요  우리도 요구도 먹을 때 좀 사 놓고  올라가 가지고 좀 때리고  무겁다 좀 싶어 가지고  다시 진입을 좀 늦게 하긴 했는데  꾸준합니다  삼성전자만한 종목이 없는 거 같긴 해요  아쉬운 장남이예요  2개월이면 2개월에 2개월 견뎌 가지고 수익 나면  은행 이자보다 훨씬 높은 거잖아  하교찬 부장님  은행 이자 받으려고 주식 투자하는 건 아니지만  우리가 2개월 기다려서 5% 받는 거랑  12개월 기다려 가지고 5% 받는 거랑  그 시간 대비 그죠  기회비용이 얼마나 높은 겁니까  대단한 거야 좋은 거야  천민님 반갑습니다  오랜만에 10시에 시간이 되셨군요  그래서 지금 개인 투자자들은 오히려 상승 추세에 있는 종목들을  너무 많이 던지고  계속 떨어지고 있는 종목에  베팅을 너무 많이 하는 거 같아서  안타까워요  여러분들은 그렇지 않겠지만  일단 추세라는 게 한번 만들어지면  특히나 여러분들 오늘 꼭 알아야 될 게  이번 장에는 웬만하면 상승반량  인버스하지  버스에 자꾸 들어가지 말고  개인 투자자 인버스 엄청 좋아하는데  인버스 들어가지 말고  레버리지에 들어가세요  레버리지에  모르면 시장 상승에 베팅을 하면 된단 말이에요  K-30은 조금 무겁긴 하네  웬만하면 시장 상승이 큰 종목이 끌고 간다  삼성전자 같은 큰 종목과  하이닉스 같은 큰 종목이 시장을 억지로  멱살 잡고라도 끌고 간다 하면  그런 방향으로 베팅하는 게 맞아요  그냥 혼자 나는 그래도 싼 게 좋아  싼 게 좋아 계속해서 싼 것 쪽으로 가면  계좌 계속 싸져요  아 맞습니다  주님과 함께 좋은 글을 또 적어 주셨어  장기적으로는 가치를 쫓는다  단기적으로는 인기를 쫓지만  장기적으로는 가치를 쫓는다  맞습니다  이게 참 되게 어려운 말일 수도 있는데  장기적으로는 그 회사의 가치를 따라가는 거예요  결국은 이것밖에 없습니다  매번 오실 때마다 좋은 글을 올려 주세요  삼전 아직 마이너스 3.5% 몇 년 됐어요  수업 안 들었으면 본전 오면 저도 팔았을 거예요  그렇죠  그게 개인 투자자들의 가장 큰 본전 욕구이자  기본적인 기본 심리입니다  투자자들 뿐만 아니라  손실을 많이 보고 고생을 많이 한 종목  몇 년 되셨다면 한 2년 반 정도 되신 것 같은데  이렇게 고생 많이 하다가 본전을 주면  또 다시 내려가기 싫기 때문에  대부분의 투자자들은 본전에 팔게 돼 있어요  어쩔 수 없어요  그거는 투자자들의 기본 심리  그 심리를 뛰어넘어야  여러분들이 발전이 있는 겁니다  더 지켜보세요  이게 고생을 하고  삼성전자가 고생을 하고 넘어가잖아요?  삼성전자가 고생을 하고 넘어가잖아요?  삼성전자가 고생을 하고 넘어가잖아요?  삼성전자가 고생을 하고 넘어가잖아요?  고생하고 전고점 넘어가면 또 크게 넘어가요  고생하고 전고점이  근데 지금 액면 분할이 가장 큰 호재가 아니고  삼성전자한테는 가장 큰 악재였어요  왜냐하면 개인 투자자들이 엄청 너무 많이 달라붙다 보니까  주가가 올라가는데 좀 힘이 들어요  예전처럼 쉽게 쉽게 올라가진 않죠  옆으로 행보에서도 빠져주고  그 자리에서 또 행보를 한 3, 4개월 또 만들고  이러면서 올라간단 말이에요  물론 그러면서도 올라가는 게 삼성전자 주식이긴 하지만  예전보다 좀 더디다  100만 원, 200만 원 할 때는  개인 투자자 쉽게 달라붙지 못하니까  외국인과 기관만 열심히 당겼어요  왜?  걔네들은 자금이 많기 때문에  그냥 당기면 쭉쭉쭉쭉 올라간단 말이에요  그때는 좀 가파르게 올라갔는데  지금은 올라가는 좀 더디지만 그래도 갑니다  삼성전자 카드를 갖고 계시든  삼성전자 우선주를 갖고 계시든  하이닉스를 갖고 계시든  반도체는 당분간 조금 더 홀딩해서  좀 멀리 보시면 좋을 것 같아요  차라리 대장주가 낫습니다  본전 오면 팔지 말고 조금 더 갖고  3.5%면 이제 다 왔는데  8만 원에 물려 계신다는 건데  근데 여기가 가장 많은 개인 투자자들이  물려 있는 구간이라서  이 구간을 넘어가기는 그렇게 쉽지는 않을 거예요  그럼에도 불구하고 손절이나  본전에 팔지 않고 수익 내고 팔 수 있는 기회가  오고 있다는 것에 감사를 하셔야 되겠죠  공부 안 했으면 아마 벌써 이 앞쪽에서 한번 팔았거나  다시 내려왔을 때 파셨을 거예요  아이고 이거라도 받아야지 이러면서  또 떨어지면 어떻게 몇 번 봤기 때문에  이게 주식 투자자의 가장 큰 심리인데  그걸 이제 한 단계 레벨업해야 되는  그런 상황에 와 계신 거예요  대박 감사합니다  레드봉봉님 어서 오세요 반갑습니다  제가 왜 이번 짱 확실하게  상승장에 베팅하라고 얘기를 하는 게  얘기를 하냐면은  2022년도 23년도는 어떻게 보면  조정과 행보 구간에서 이제 바닥을 다지는 구간이었고  이제 2024년도는 이 조정과 바닥 다짐이 끝나는 구간  크게 월봉상에 보더라도 기술적 분석으로 보더라도  하락에 대한 파동이 멈춰지고  크게 크게 보면 쌍바닥이  잘게 보면 뭐 쓰리 바닥도 나왔지만  크게 보면 쌍바닥이 멈춰지고  바닥 나와주고  얼마 전에 2700을 또 돌파를 하면서  시장의 분위기를 고조시켰고  한 2-3일 빠지다가  오늘 또 양봉 세게 나오면서  삼성전자가 주도를 하죠  삼성전자뿐만 아니라  시가총액 상위주들이 주도를 해서 땡기고 갑니다  이런 장들은 쉽게 잘 무너지지 않아요  이해 되세요?  삼성전자 혼자만 땡기는 게 아니라  하이닉스가 먼저 가고 있고  삼성전자 땡겨주고  그 무거웠던  삼성바이오로직스도 움직이고 있단 말이에요  저는 이거 솔직히 좀 무겁게 봤어요  바이오 쪽에서  근데 이것도 조정이 잘 끝나고  상승과 하락을 반복하면서  저점을 높이고 있는 과정이고  얼마 전에 또 그저께 3월 18일 날  앞쪽도 박스를 넘어가는 모습이 나왔기 때문에  바이오도 셉니다  바이오도 센 상황에서 전반적인 시장  물론 시장이 지금 약한 종목들이 있어요  그쵸?  그죠?  개인들이 가장 많이 좋아하고 있는  아직까지 네이버라든지  이런 건 약해요  박스를 넘어가지 못했어요  실적은 좋습니다  AI다, 인공지능이다  그리고 여러가지 얘기는 많습니다만  적용을 하고 있음에도 불구하고  아직까지 바닥을 다지는 부분이기 때문에  아직까지는 그렇게 급하게 성급하게  매수하실 필요는 없다라는 거죠  그죠?  돈 벌고 있어요. 1조4천억원. 영업이 꾸준히 올라가고  매출액도 10조원 올해 달성한다고 하는데  작년에 9조6천억 달성했으니까 네이버도  매출액 상승률이 꽤나 큽니다.  영업이익률도 상당하고  큰 회사가 15% 정도  IT 쪽이라 영업이익률이 좋을 수밖에 없는 상황이긴 하지만  그럼에도 불구하고 굉장히 지금 유보금도 많고 많아요.  그래서 이런 종목들은 여러분들이 매수를 하실 것 같으면  지금 같은 구간에 조금 조금씩 사놓고  큰 박스가 넘어가면 그때부터 봐도 된다는 거예요.  아래쪽 박스를 어떻게 해서든 돌파가 나가야 돼요.  그래야지 새로운 시세를 쓰고 갈 수가 있습니다.  안 그러면 이 구간이 또 지루해질 수 있어요.  남들 여기 위에 올라가 있는 동안 나는 바닥만 잡고 있는 거지.  그죠?  지금이고요.  지금 돈을 못 벌어서 못 가는 건 아니고  아직까지 뭐를 못 만났다?  때를 못 만난 거예요.  얘가 못 가고 있으니까 카카오도 마찬가지죠.  크게 움직이지 못해.  아직까지는 이 하단부를 시원하게 돌파 나가지 못하는 모습이에요.  너무 개인 투자자들의 2020년, 2021년도 때  큰 사랑을 받았던 종목이에요.  그럼 여러분들은 눈을 돌려야 되는 것이 어딨냐.  굳이 안 가는 애 잡고 가라고  아파가지고  아파가지고 골골거리거나 아니면  가기 싫은데 지금 누워서 뒹굴뒹굴거리고 있는데  굳이 걔들을 깨워서 보내는 것보다  지금 정신을 딱 차리고 있는 애들을  더 다독거리고 더 잘 먹이고 응원해서 보내주는 게  훨씬 더 여러분들 노력적인 면이나  비용적인 면이나 이런 부분들에서  덜 조금 힘을 덜 썼고  조금 더 즐겁게 재미나게 투자를 할 수 있어요.  할 수 있는 그런 부분이란 얘기예요.  이해되시죠?  전용봄님 어서 오세요.  반갑습니다.  이해되죠?  그죠?  못 가는 애들은 철저하게 지금 소외되어 있거나  아니면 더 떨어지지는 않는데  내 주식 상승에 같이 동참하지 못하는 정도  과감하게 좀 줄이세요.  거기서 추가하지 말고.  같은 바이오라도 삼바는 넘어가지만  셀트리온은 좀 더 떨어지지 않으세요.  셀트리온은 조금 무거운 감이 없지 않아 있긴 있어요.  그래도 얘는 그래도 바닷건은 좀 잡아내는 모습이긴 해요.  그래서 같은 바이오라도 조금 차별적으로 보시면  더 좋겠다는 게 제 생각이고요.  저번에도 말씀드렸습니다만  반도체 워낙 셉니다.  근데 이제 그 뒤를 이어갈 또 오판군들을 찾는다면  바이오 쪽 보시는 게 지금 좋겠다라고 보여져 있어요.  오늘 또 느닷없이 오늘이 아니죠.  일본에서 치사율이 높은 전염병이 돌고 있다고 그래 가지고  바이오 쪽에서 제약 바이오 쪽에서 급등이 좀 나오는 모습인데  이런 것들이 하나의 어떤 신호탄이 될 수도 있어요.  신호탄이 될 수도 있어.  오늘 국제약품 같은 거 이런 거 급등 나오고  진단키트, 씨젠 뭐 이런 것들 상승세가 좀 나오긴 나왔는데  얘들도 조정을 잘했기 때문에.  반등 다음 반등 한번 노려볼 수도 있는 자리에 왔어요.  차바요태 잘 올라가죠.  차바요태의 흐름이 상당히 괜찮습니다.  한전 아우 열받아요.  한전.  한전 고생 많이 했는데 이제 올라가 걷지.  올라갈 때 됐죠.  한국전력.  좀 빠졌어요.  좀 세게 맞았네.  근데 이게 앞쪽에 모양하고는 조금 다른 그림이 좀 나오고 있어요.  실적하고.  그리스 쪽 분석하고.  그리스 쪽 분석하고 이런 것들이 같이 가고 있는 상황이에요.  계절적으로 지금 좀 애매한 구간이죠.  난방도 굉장히 안 하고.  그렇다고 냉방하기도.  지금은 어떻게 보면 한국전력은 약간 비수기적인 시즌이 한 두 달  정도 지나야 돼요.  확 더운 것도 아니고 확 추운 것도 아니고 그런 모습이라서.  지금 약간 전력이 남아 돌고 있는데 전력은 또 사 와야 되고.  뿐이고.  우리나라 전력도 아예 꺼려지는 건데.  이거는 또 애매.  좀 애매한 위치에 와 있어요.  근데 한 두 달 정도만 지나가게 되면 또 금방 더워집니다.  사람들 이제 뭐 20도 막 가까이 오고 되면은 서서히 사람 많이 모  린 곳은 냉방에 대한 부분 또 신경을 써야 된단 말이에요.  그거는 한두 달 정도는 좀 고생한다 라고 생각하실 수도 있어야 됩니다.  그렇죠.  뭐 지금 이럴 때 좀 싸게 사놓는 거죠.  들어오면 또 사놓는 거죠.  아유.  또 emissions.  수익이 났었는데 앞쪽에 물려가지고 수익이 났었는데 다시 제자리에 들어왔어요 괜찮아요  얼마나 고생을 많이 했어요 이제 실적이 돌아 나간다니까 실적이 1조 9천억 1조 9천억  올해 1분기에 지금 2조 4천억 번다고 돼 있잖아요 이거 2조 4천억 안 나와도 돼요  2조 4천억 안 나오고 1조 8천억만 나와도 돼 이때까지 적자가 얼마였는데 이제 서서히 돌아 나가고 있어요  괜찮아 괜찮아 이런 것들 올라갔다 내려오고 앞에서는 안 그랬어요 앞에 가도 이만큼 다 들어왔잖아  그죠 앞에서 여기 딱 조정하고 다 조정하고 지금 그냥 갔나 아니에요 그냥 안 갔어요  돌아오는 거 제자리 돌아오는 거 너무 슬퍼하지 마세요 갔다가 다 돌아오는 거지 뭐 돌아오면서 가지 그냥 가나  맞죠 중간중간 다 돌아오면서 가잖아요  어우 진상 진상 진상 돌파 나갔다가도 한 2달  밀리잖아 봄철에 좀 밀리네 보니까 애들이 그죠 봄철에 좀 밀려  돌파 나갔다가도 2 3 4 좀 밀리네 밀리는 감이 좀 있네 여기 너무 많이 밀렸나  봄철에 좀 밀리는 감이 좀 있어요  봄철에 좀 밀리는 감이 좀 없잖아 있네 그죠 여기도 봄철 괜찮습니다 근데 요번에 전체 큰 월봉으로 봤을 때  조정이 엄청 길었어요 보통 긴 게 아니에요 봐봐요  조정이  평상시 보다 조정이 배는 길었다 배는  여러분들이 인내하는 어떤 자세도 요번에 조정 들어오더라고요 배로 참아보겠다는 생각을 갖고 있어야죠  축구화가 늘 좋을 순 없잖아요 내 마음에 안 들게 갈 때도 있고 내 마음에 쏙 들게 갈 때도 있고 그런 거지 뭐  성재훈님 어서오세요 반갑습니다 음 2년 넘게 보였어요  2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요 2년 넘게 보였어요  2022년, 1년  이쯤에 보유하셨는 바이네.  이쯤에 보유했으면  바닥까지 갔다 왔는데  여기 16,000원도 받는데  참아야지.  참으세요.  삼성전자 뭐라고 하듯이  한국전력 많이 뭐라고 하는데  지금 세상에  전기 없이 될 수 있는 게 아무것도 없어요.  전기 있으니까 제가 이렇게 방송을 하고  여러분들하고 만나지.  전기 없어봐요.  여러분들 되는 게 하나도 없어요.  요즘 전기 없으면 차도 못 가잖아.  전기차 사신 분들  전기 없으면 어떡해.  그 비싼 차 다 세워놔야지.  그것뿐입니까?  음식 다 상하지.  요즘 땅굴 파가지고  음식 저장할 수는 없잖아.  냉장고 필수잖아.  빨래는 어떻게 할 거예요?  세탁기 여러분들이 돌리지 않잖아.  전기 없으면 끔찍해요.  인터넷 다 나가지.  어떡해.  정전 가능하니까.  갑자기 아파트 정전해가지고  한 30분만 정전돼도 완전 암흑세상인데.  밤에. 난리도 아니에요.  완전 원시대지.  요즘 집에 촛불도  잘 없다 아니에요? 우리나라가요.  여러분들.  전세계적으로 비교해봤을 때  정전되는 시간이  극히 적습니다.  우리나라 한국전력  잘 못한다고 하시는데  외국에는  수시로 정전돼요.  우리나라는 정전되는 시간이  예전에 제가 조사한 게 있었는데  하여튼 거의 탑권이에요.  정전시간이  거의 정전되는 시간이  없다라고 보시면 돼요.  유럽 갔다 온 친구들도 그렇고  중국 수시로 정전되고  불 안 들어올 때 많고  미국도 뉴욕이나 이런 데는  대도시는 괜찮지만  지방으로 내려가면  걔네 촛불 무조건  필수예요. 필수.  랜턴 필수.  무조건  왜? 수시로 정전되는  자기 집에  자가발전 시스템도 만들어놓고  이러잖아요. 왜? 그만큼  정전이 많이 된다는 거예요.  필리핀은 태풍 오면 대부분  그러니까 우리나라가 굉장히 전력망이  잘 돼 있어요.  여러분도 집에 지금 촛불 있어요?  없을걸?  잘 안 키우실걸요?  그러니까  향촌 있어요.  하하하하  우리나라가 그만큼  전력이  안정적으로 공급되고 있다는 거예요.  물론 한전이 다 하는 건 아니다.  배선 깔아놓고  솔로가나 송배전 이런 것들은  그 밑에 기업들이 많이 하지만  믿어주시라는 거죠. 그만큼  그런 어떤  좋은 환경에 살고 있다는 겁니다.  맞아요?  아우 막  전기 안 들어오게 해봐.  엄마는 막막한지  스마트폰은 여드름 거의 분신 같은 거잖아요.  스마트폰은 여드름 거의 분신 같은 거잖아요.  스마트폰 충전 못해봐 아주 그냥  피가 바짝바짝 마르지 요즘  대부분 지금 방송 들으시는 분도  스마트폰으로 많이 보시는데  향촌은 있어요.  하하하  아무튼 간에  그래서  이런 크게 하락한 종목들도  이제 추세적으로 바뀌고 있는 상황이면  크게 너무 걱정을 하지 말라는 거죠.  어  맞죠?  어  조정이 너무 심했어요.  하하하하  잠시라도 두세요.  잠시만요.  네  아이고 난리죠  그래서 정전되더라도  또 복구하는 때도 겁나 빨라요.  우리나라가  보통 한 2 30분은 다 복구를 해 버리더라고요.  이렇게 빠르게 복구하는데 없어요.  옆 나라 이것도 정전 되잖아요.  한 보통 두세시가 많게는 뭐  반나절 기다려야 복구되고 이래요.  우리나라같은 빨리 빨리  뭔가 사고도 치지만  복구도 빨리 빨리 잘 하는 것 같아요.  아무튼 한전은 큰 추세가  경기가 있는 종목은 아닙니다. 경기 민감주고 변동성 있는 종목이기 때문에 가끔 이렇게 올라오는 시세를 여러분들의 추세를 따라가서 드시거나 아니면 좀 물려있더라도 참아서 시세를 길게 보는 그런 종목이 되는 거예요.  이건 어설프게 10% 20% 났다고 잘라먹고 이러시면 크게 수익 내는데 지장이 많아요. 아시겠죠? 이런거는 크게 보셔야 돼요. 변론사님 어서오시고요. 아마니님 어서오시고.  PC방 차단기 됐다고요? 큰일 날라고. 돌 맞아요. 돌이 아니라 살이 난다. 살이 난다. PC방 게임 유저들 중요한 순간에 전원이 나가봐요. 폭도가 된다.  폭도. 그러니까 누가 이기나 지금 그 정신이 중요한 거야. 지금 상황에서는 어설프게 내가 본전 왔으니까 팔아야지 이런 생각보다는 내가 지금 여기서 이거 먹자고 한 거 아니다. 끝까지 버텨보겠다라는 생각을 하시면 돼요.  대신 개인 투자자들이 많이 사랑하는 종목군에 들어가가지고 나도 그렇게 해야지 하고 그러시면 안 된단 말이에요. 개인 투자자 지금 가장 많이 사랑하고 있는 종목들이  뭐  여기가  여기가  지금 인버스 이런 거에 들어가가지고  뭡니까? 내가 끝장을 봐야 되겠다. 이런 생각하지 말라는 거죠. 지금 구간에서는.  개인 투자자 또 많이 사는 호텔실라 많이 사고 있고. JYP 이런 거. 이건 아직까지 추세가 살아있긴 살아있긴 한데 굳이 지금 많이 사야 되나?  네. 부산님 어서오세요. 반갑습니다. 굳이 많이 사야 되나 싶어요. 지금. 좀 그렇고. 이마트 이런 거에서.  뭐 내가 끝장을 보겠다. 이런 생각하지 마세요. 추세가 아직 돌아서지 않았으면 굳이 바닥에서 여러분도 고생할 필요 없어요. 카카오페이 마찬가지고.  아우 이마트는 안 살아난다. 아 용진이야 집에 가야 되겠다. 이래 주가관리를 안 해가지고. 이거 왜 주차하단 말이야. 신세계도 지금. 쉬어 놀이 적당히 하시지.  응?  하하하.  홍수동 이마트 본종 고층 건물 사라져버렸다고? 팔았나? 고층 건물 사라졌어요?  신기하네.  그게 하루가 하루가 치면 사라질 수 있나? 대단하네요. 그래서 안 철거했어요.  아무튼 간에 지금 추세가 내리꽂고 있는 애들은 될 수 있으면 여러분들 소금 뿌리세요. 소금. 소금 뿌려야 돼요. 이런 애들은.  굳이 여기서 고생할 필요가 없다는 거지. 왜 여기서 고생해요?  가양동 이마트도 문 닫았고. 오호. 버터님 어서 오세요. 네. 버터님 어서 오세요.  어. 저 에피가 아직 추세는 살아있어서 끝났다라고 얘기하기에는 좀 조심스러운 면이 있어요. 왜냐하면 천일선 위에서 놀고 있는 아이이기 때문에 시세가 끝났다라고 보기는 조금 애매하긴 해요.  그렇죠. 그렇죠. 돈은 꾸준히 잘 벌고 있고.  국내 엔터테인먼트 사중에서는.  가장 좀 내실이 탄탄한 회사이기 때문에 올라갈 거라고 믿으시면 버텨보시는 것도 괜찮아요. 다만 고통스럽고 좀 지루할 수도 있어요.  쭉 내려갔다가 바로 V자로 쭉 올라가주면 제일 좋으나 올라가지 않고 바닥 잡는 구간이 또 1년 정도 걸리면 꽤 지루할 수도 있습니다. 생각보다 지루할 수 있어요.  그것까지 참으신다면 계속 모아가게 하셔도 상관없어요. 대신 너무 짧게 모으지는 마세요.  어제 사고 다음 주 또 사고 다음 주 샀으면 그 다음 날 또 사고 이렇게 하지는 마시라는 거에요.  지금 내려가는 추세에 있을 때는 매수를 텀을 길게 주세요.  서너 달 있다가 한번 사고 네다섯달 있다가 한번 더 사고 이런 식으로 사셔야지 매수가 확 내려가고 물타기 하는 맛이 있으니까요. 그렇죠.  저는 물타기를 별로 추천드리는 건 아닌데 회사를 믿고 꾸준히 가실 것 같으니까요.  회사를 믿고 꾸준히 가실 것 같은 경우는.  해당하는 플랫폼은 매수일 때, 매수월, 매수일 시간을 세킬 것 같은 경우에는 일을 집중해서 검색하고 3-5일 동안 내리 워크를 제공하는 것이죠.  가실 것 같으면 이 조정 받으세요 그게 뭐 그 방법 밖에 없어요 삼성전자도 그냥 간 거 아니고  네이버도 예전에 보면 그냥 간 건 아니에요 무조건 중간 조정이 세게 들어왔어요 이게 굉장히 아파요 근데  2년 동안 이렇게 빠져봐요 14년 15년 근 16년까지 이렇게 빠져봐요 약 한 2년 빠지면 진을 뺀다고요 진을 빼고  간단 말이에요 진 빼고 가죠 이거를 그냥 내가 투자자의 어떤  권리이자 의무다 생각하면 받아내는 게 맞죠 단 회사는 계속해서 꾸준하게  돈을 벌고 있는지 특이사항은 없는지 떨어지는 구간에서도 꾸준하게 기본적 분석은 점검을 해 주시는 게 좋아요 아시겠죠  포코드문화벤더 오랜만에 뵙습니다  한전에 뭐 한전도 괜찮지 뭐 전기 없어서 우리가 살 수 있는 것도 아니고 전기 무조건 필수적이고  인플레이션에 대비해서 전기 가격을 인상을 못하죠 왜 서민의 어떤 생활과 직결되는 부분이 있기 때문에  마음대로 못 올리는 것 때문에 인플레이션 대비 가격이 좀 저렴하다는  저렴에도 올릴 수 없다는 어떤 흔디캠을 갖고 있는 겁니다  그게 조금 해소가 된다면 무섭게 또 올라갈 수도 있습니다  길게 보시고 갖고 가신다면은 저는 뭐 말리지는 않습니다 굳이 내가 이오총을 내가 굳이 받겠다  하시면 받아도 상관없어요 저는 재일메 grasp는 뭐 매매 스타의 사항 잡아서 수익 내고 좀 아니다 싶으면 잘라 내 가지고 다른 쪽에 있다가 좀 나중에 보는 스타의 사항을 captBlacklist을 내면 되고 Geez then I can't get the profit.  그런데 그게 뭐 나한테는 맞다  내려갈 때 꾸준히 사주고  회사 괜찮으면 계속 사는 게 나한테 맞다 그러시면  사셔도 상관없어요  하나사묵비는요?  하나사묵비도 배당이 워낙 좋으니까  길게 보시면 좋죠  배당을 기업들이 더 확대하는 추세고  삼성전자만 하더라도  2023년도, 2024년도  한 10조원가량 배당 계획이 있잖아요  그러면 제 시장의 맏형이  야, 우리는 이 정도는 배당해  우선주하고 본주하고 이렇게 다 해가지고  이 정도 배당한다고  그렇게 딱 본보기를 딱 보여주면  어떻게 합니까?  밑에 있는 재계 10위권, 20위권에 있는  상장된 주식을 갖고 있는  상장되어 있는 회사들은  또 거기에 맞게 따라갈 수밖에 없어요  가장 큰형이 본보기를 그렇게 보여주고 있으니까  얼추 비슷해서  비슷하게 흉내는 내야 되겠죠  하나사묵비도 보면 배당이 굉장히 좋은 회사입니다  뭐 걱정을 크게 하실 필요는 없을 것 같아요  기존 배당이 750원  그죠? 750원이고  배당 성향이 한 3% 정도인데  이번에도 조금  이번에 조금 적게 나오긴 나왔네요  2.5% 정도 나오면서  그래도 뭐 750은  이번에 800은 배당하는 거죠?  그니까 나쁘진 않네요  꾸준히 보시면 괜찮을 것 같아요  하나그룹도 지금 웬만하면  관련 밑에 자회사들이 굉장히 크게  성장하고 있는 부분들이 있기 때문에  하나도 한번 세게 나가긴 나갈 겁니다  우선주들은 배당 메리트가 좀 더 있으니까  길게 보신다면 뭐 괜찮죠  하나도 너무 시세가 없긴 없었어요  그죠? 최근 들어가지고  2000년도 초반에 굉장한 랠리를 쓰고 나서는  계속 갇혀 있었는데  요즘 이러다가 돌파 나가는 애 있죠  하나처럼 똑같이 하고 있다가  나가는 애가 바로 두산이에요 두산  똑같죠 2000년도 초반에 시세를 많이 쓰고 나서  갇혀있다고 근래에 쎄게 나가고 있죠  그 조만간 이제 총선 끝나고 안 나오겠나 싶은데  기업 밸류 프로그램에 대한 좀 세부적인 상황이 나오면  그죠? 조금 더 어..  주가들이 반응이 좀 있지 않을까  어떻게 됐으든 직접적인 인센티브보다도  세금 감면 에 대한 부분들이 많이 나오고 있는 거 같은데  뭐 자사전 매입하고 소각하고 이런 부분에 대해서  비용 처리해 가지고 법인세 절감해 주겠다는데  이 기업들은 워낙 등치가 큰 기업들이기 때문에  법인세가 10만원 20만원 나오는 게 아니니까  그죠? 길게 보신다면 큰 기업들  지주사 기업들도 굉장히 성장할 수 있는 그런  모멘텀에 와 있다 이렇게 보시면 될 것 같아요  길게 보십시오  네 해피용어님 들어가세요  푹 쉬세요.. 아 푹 쉬시는 건가요?  일찍 자고 내일 또 출근해야 되니까  운동도 열심히 하세요  체력이 뒷받침돼 줘야 일도 열심히 할 수 있습니다  봄이 힘들면 만사 귀찮아요  아 음..  아우 두산 쎄다  무섭게 나왔네  두산도 배당이 엄청 많아요  원래 배당이 7% 때였는데  최근에 좀 줄긴 줄었네  2000원 5000원 정도 나왔었던 앤데  배당이 요번에 얼마 주나?  요번에도 2000원 주네요  한동안 회사가 좀 안 좋았던 거를 감안하면 나쁘진 않네  2000원 2050원 주고 하니까 우선주 배당이 나쁘진 않네  배당이 나쁘진 않네 2000원 2050원 주고 하니까 우선주 배당이 나쁘진 않네  배당이 나쁘진 않네 2000원 2050원 주고니까 우선주 배당이 나쁘진 않네  배당이 나쁘진 않네 2000원 2050원 주고니까 우선주 배당이 나쁘진 않네  길게 보시면 될 것 같아요  음 그래야죠 좀 더 멀리 봐야죠  GST 최근에 좀 저번에 급등 나가거나 좀 조정 들어왔죠  크게 문제 있지는 않을 것 같은데요  회사에 대한 이거는 위에서도 밑에서 돌파 나가고 들어오면서 박스 그리죠  박스 그리면 45,000원까지는 좀 조정 받는다 생각하고  막 조금 더 들어오면 그죠?  이거 뭐 좀 험하게 나가네 박스 돌파 나갔지만 들어올 때는 좀 험하게 들어와요  그러면서 나가는 종목이니까 회사 뭐 돈 잘 벌고 있으면 길게 보는 거죠  지금 뭐 바이오 아니 반도체 업황들이 워낙 실적들이 좋잖아요  웬만하면 좀 들어오면 기다렸다가 사세요 사셔도 됩니다  대장인 삼성전자 하이닉스가 10살이 추세를 꺾질 않아요  대장인 삼성전자 하이닉스가 10살이 추세를 꺾질 않아요  대장인 삼성전자 하이닉스가 10살이 추세를 꺾질 않아요  대장인 삼성전자 하이닉스가 10살이 추세를 꺾질 않아요  대장인 삼성전자 하이닉스가 10살이 추세를 꺾질 않아요  고개를 숙이지 않는다 고개 숙이는 척 하다가  고개 숙이는 척 하다가  빵 나가잖아요 고개 숙이는 척 하다가 빵 나가잖아요  숙이는 척 하다가 부붕 나가 버리잖아요  이거는 약한 거예요 강한 거예요  강한 거예요  약하지 않다고  숙이는 척 하다가 한 방에 세게 나오면서  고생했던 한 달 두 달 치를 이틀 만에 보상을 다 해 버리잖아요  두 달 고생했는 거  일주일 만에 보상 다 해 버리잖아  넘어가 버리잖아요  센 거라니까요  심플하게 생각해서요  방향이 지금 얘가 고개를 들고 있는지  고개를 숙이고 있는지  그죠  욕먹으면서도 가는 건지  욕먹으면서도 가는 건지  욕빠지 하면서도  지갈 길에 가는 건지  욕먹으면서 계속 떨어지는 건지  그걸 보시라니까  주변에 그런 사람이 있잖아?  주변에 그런 사람이 있잖아?  있잖아요.  별로 안 좋은 소리 다  들으면서 일을 하는데  자기 할 일 다 하고  나중에 결과적으로 보면  잘 해놨어.  욕을 먹고 시세도 많이 봤는데  자기 갈 길 잘 가는 사람들은  결국 어떻게 돼요? 성공한다니까.  남한테 그렇게 신경은 안 써요.  자기 할 일을 꾸준히 하면서  남들이 자기와 좀 다르다고 해서  욕하고  나쁜 말 듣는 거에  쉽게 개의치를 않는다는 거예요.  맞죠?  그냥 가잖아.  그냥 가잖아.  자기 갈 길 가잖아요.  안 좋다. 실적 안 좋다.  여기 삼성전자 영업이익이 마이너스 난다고 그랬어요?  에이, 2023년도도 안 좋다.  안 좋다. 안 좋다. 안 좋다.  계속 올라가잖아요.  그럼 뭐예요? 욕을 먹으면서 가는 거예요.  그러면 자기 갈 길 가는 거예요.  심플하게, 단순하게 생각하세요.  지금 음식료 쪽보다는  음식료 유통  오프라인 매장이  서서히 좀  죽어나가는 건 아닌데  인기가 좀 떨어지고 있어요.  요즘 웬만하면 다  택배로 시켜버리니까  다 뭐 맞벌이 나가시고  택배의 가장 좋은 점  물건  물건 택배가 가장 좋은 점이  택배  택배의 가장 큰 이점  이거 하나면 대부분 다 끝나는 것 같아요.  그렇죠. 배달이지.  배달.  배달.  배달인데  우리 집 바로 코앞  코앞에 갖다 준다는 거예요.  물론 내가  신선식품은 내가  내 눈으로 보고 사셔야 되는 분들은  그렇습니다만  웬만한 공산품  CJ에서 나오는 거  대상에서 나오는 거  공장에서 만들어 나오는 거는  바로 코앞까지 배달해 주니까  굳이 내가  배달해 주니까  가서 사서  들고 집앞까지  들고 올 수고가  많이 줄어든다는 거죠.  물 같은 거 아니면 쌀 같은 거  시켜봐봐요.  20kg까지 들고 오려면 얼마나 무거워.  집앞에 문앞에  문앞에서 내 현관에서  집안까지만 옮기면 되잖아요.  완전 수고를 들어주는 거죠.  코스트코는  영업을 잘하는 거죠.  이 규모의 경제를  확실하게 살려요. 코스트코는  약간 이점이 있죠.  해외 물품도 싸게 팔면서  덩어리를 정말 크게 파는데  질도 좋아.  이마트도 있죠.  이마트도 있어요. 따라하는  갑자기 이마트 생각이 안 나고  따라하는데 상품의 질을  비교해 보면  여기가 더 좋아요.  여기가 더 좋아. 코스트코가 더 좋아.  그렇다 보니까  극명하게 자꾸  이트레이드스  저도 이트레이드스 가봤거든요.  이트레이드스가 좋은 부분도  있긴 있는데  너무 그냥  따라만 하는 그런 모습이라서  마트 쪽은 좀 조심해야 될 것 같아요.  롯데 하이마트  마트 걸려있는 애들은 다  박살났어요. 살아올라올 기미가 안 보여요.  언젠가 나오긴 나오겠지만  롯데는 이거  접어야 돼요. 하이마트  그죠?  과감하게 접어야 돼요.  요즘 누가 가전 매장 가가지고  가전 보고 삽니까?  덜어나요?  바보들이야. 아니면 땅장사한다고  그런 것일 수도 있어요.  롯데는 이거는 기업하는 게 아니고  땅장사라는 설이 있거든.  롯데 백화점하고  거기 가서 사람들  구매 실제로 구매 잘 안 일어나요.  홈쇼핑에  그죠? 홈쇼핑에  보면은  할인도 많이 해 주는데  인터넷  모델명만 하면 인터넷으로 시키면 되는데  집에 다 갖다 주는데  롯데 하이마트도 배송 같은 거 하긴 하지만  오프라인 매장이  슬슬  줄어들고 있다는 거예요.  어머님들이 연세가 많으신 분들은  어쩔 수 없이 그게 안 되니까  실물고 보고  가서 사신다고 하지만  장사가 안 되면 과감하게  줄을 줘야 되는데  참  안타깝죠. 그죠?  대부분 젊은 사람들이 그렇게 하잖아요.  젊으신 분들이 아니고  요즘 50대 60대도 그렇게 하시더라고요.  인터넷 주문 가능하시면  그렇게 하시더라고요.  보고 모델 딱 사진 찍어 가가지고  그리고 인터넷 치면 되잖아요.  모델넘버 딱 치면 인터넷 쫙  그 다나와 같은 사이트 보면  비교 다 된단 말이에요.  그래 가지고 산단 말이에요.  어...  헤헤...  그래요?  헣헤...  알채라를  지금 시장에는 이거는 안 맞는 거예요.  지금 시장에는 얘는  예...  안 맞는 거예요.  시장하고  시장의 방향하고 안 맞는 거예요.  이마트도 그렇고  지금 들어가서 고생할 필요 없어요. 여러분들  미리 들어가서 고생하지 마세요.  흐흠흠흠  아유 이마트 에브리데이  70%까지 맞았으면 거의 다 맞았는데  알채라...  하하하하하하  이거는 하...  나오시는 게 낫죠.  그니까 마이너스 125%면 돈을 못 번다라는 얘긴데  이거 왜 갖고 있어요.  상장 폐지 직전이지 뭐 이런 것들은.  흐흠흠흠  자본 잠식에서도 잘 못 빠져나오잖아요.  또 자본 잠식...  아 자본 잠식 아니네.  부채에 그나마 관리를 좀 하고 있는데  돈을 못 벌어.  이거 왜 희망을 왜 갖고 있니.  쓸데없는데 희망 갖고 있는 거예요.  어?  인공지능 영상인식 분야 토탈 기능  안면인식 기반  아유 참...  이런 게 삼성이 다 하고 있는 거예요.  LG가 다 하고 있는 거잖아.  그죠?  관련 LG 삼성에서 다 하고 있어요.  왜 구매하나요.  2020 신규 상장 나와가지고  요게 끝이고 뭐 상세방이 끝인데.  흐흠흠흠  이 장 좋은 날 지금 코스피가 2700이 넘어가니 막  2800이 가니 막  삼성전자가 5% 나오니 마냥 하는데.  아유...  답답하다 그죠.  그러니까 이게 주식 투자에 한번 이렇게  홀리거나 아니면 자기가 맞다라고 생각하는 분야에서  빠져나오기 너무 힘들어요.  그거는 가장 가까운 와이프가 말리거나  뭐 형님 누나 동생이 말려도 안 돼요.  손절을 못해요 손절을.  마이너스 70%면 지금 자포자기일 건데요.  그래도 5천만 원이 아닌 게 얼마야.  원금이 500만 원 시장에 500만 원 들고 와서.  그 정도 공부하는 거는 싸게 치는 거죠.  그나마 천만다잉은 5천만 원도 아니고 5억도 아닌 게 천만다잉인 거예요.  손절 쉽게 되나요 손절 안 되지.  벌써 여기서 이거는 여기서 이상하다 싶으면 여기서 나왔었어야 돼요.  근데 또 이렇게 떨어지다가 떨어지다가 또 뉴스 나왔겠죠.  그래서 막 17,000원 가고 상 나오고 하니까 여기서 희망을 가졌는데  희망이 깨지는 이 자리에서 무조건 버렸었어야 돼요.  아유 물타기는 안 해요.  아유 물타기는 안 해요.  아유 물타기는 안 해요.  아니 회사가 무슨 비전이 있는지 그럼 비전이 있으면 재무제표에도  어떤 반응이 있어야 되는데 어떤 반응이 있는지 한번 물어보세요.  매출액이 116억인데 영업이익 마이너스 186억이에요.  이게 회사입니까 단기 순이익이 271억이에요.  아니 매출이익 일으킨 것보다 판관비하고 더 나가버려가지고 영업이익  도 안 나고 단계 순이익도 안 나고.  뭐예요?  보나 마나지. 금융비용이  더 많이 나간다는 거예요.  재무활동으로  인한 현금 흐름이 불어쓰잖아요.  이거는 돈을 엄청  뽑아 쓴다는 거예요. 누구한테?  주주들한테.  엄청 그거 할걸?  스톱...  무상증자...  무상증자 겁나 하잖아요.  무상증자. 스톱옵션 행사.  BW 발행.  맞죠?  냅둬요.  냅둬요. 그냥.  제 집으로 쓴 일.  물타기를 하든 뭐.  똥물을 찍어 먹든 뭐.  자기가...  맞아요. 주님과 함께님 말씀처럼 다 잃어야지  정신을 차려요.  땡겨먹고. 아니 신규 상장은 대부분 다 이래요.  신규 상장은 이거 앞에 나와서  제가 말하잖아요.  신규 상장 상 두 방 세 방 나오면 끝나는 거라고.  상 한 개만 먹어도 잘 먹는 거라고.  봐봐. 상 한 개에 팔아서  나오자마자 내가 2만 원에 팔았어요.  그 자리 깨요.  다 깼다니까.  봐봐. 그 자리 다 깬다니까.  나중에 다 깨잖아요.  가장 가까운 GH프로스님 말씀도 안 듣는데  듣도 보도 못한  홍프로 주아롱쌤 얘기 듣겠어요?  냅두세요.  결국 본인이 선택하는 건데  본인도 얼마나 괴롭겠습니까.  근데 괴로운데 행동이 안 되는 거예요.  그건 이제 돈이 없어야 돼요.  없어야. 없어져야.  그때서야 이제 눈이 떠지는 거지.  안타깝다.  아직도 이런 걸 잡고 있다니까.  시장에 돈을 잘 벌어도  잘 벌고 있는 회사들이  얼마나 많은데  맞죠?  차라리 반도체 같은 거에 물리지.  반도체 돈 잘 버는 회사들 많은데.  그분 돈 다 잃어버리기 전에  GH프로스님  기초 강의하니까  기초 강의 와서 공부 좀 하라 그러세요.  돈도 얼마 비싸도 안 해.  4월 달부터 할 거니까  두 달 캐봐야 이거 얼마 안 오.  15만 9천 16만원도 안 한다.  일주일에 두 번  기초 강의도 하고  정신 교육서 시켜드리려니까  좀 공부 좀 하라 그러세요.  근데 아무 공부도 안 하고  시장에서 날로 먹으려고  그냥 듣는 얘기로만  이런 거는 꿈으로 가는 게  뉴스 엄청 많을 거예요.  이런 거 살 시간이 안가.  시간이 아니에요 지금 상장 폐지 된다니까 잘못하면  감사 보고서 제출 지연 나오잖아요 벌써 제출 지연되고 있잖아  감사 보고서 제출 지연이야 이런거는 아이고  골차가 집니다 이거 지금 감사  감사 보고서 이제 제대로 하고 있는지 적정 받는지  부적정 받는지에 따라 기업의 운명이 바뀌고 이런 것들은  차라리 휴지 회사를 사라고 그러세요 휴지회사 차라리 모나리자를 사지  이런것도 사기 싫지  업력이 더 좋다 알체라보다 종이 휴지 팔아서 쓰는데 상도 더 많이 나오고  맞아요 상도 더 많이 나오고 아이고 모르면 1등 사는게 맞는데  어떡하겠습니까 시장에 갖고 온 돈이 내 돈이 아닌데  그걸  깨닫는데 짧으면 짧게 깨달으신 분들 몇년이고  길게 깨달으신 분들은 10년 넘어 깨닫는데  그런 분들을 위해서 종을 쳐 드리라 제이캐플러스님 직장 동료를  위해서 종을 쳐드립니다 정신차려 있어  목 � tribal  날로 вли어논들 시장이 들어와가지고 녹화 해주세요 녹음해 주세요  시장이 그렇게 만만해 보여요 우리의 마음을 얼마나 흔들어놓고 큰손들이  우리의 개인 투자자의 돈을  어떻게 뽑아먹을 것만 연구하는 게 시장인데  모르면 외국인들이  많이 사는 종목을 차라리 사던가  삼성전자 얼마 샀어요?  삼성전자 오늘 외국인들이 엄청 샀을걸?  삼성전자를 외국인들이 많이 샀을거야  여기 봐  시티그룹, 모고스텐님 이런 애들 사잖아  어이구  1200만 줄 샀어 삼성전자를  차라리 이런 걸 사라니까  왜 가장 가까운  좋은 종목을 놔두고  엉뚱한 데 가서  뭘 잡아채고 있어요  알채 같은 소리하고  3년 전에 수익 좀 내고  지금은 마이너스 종목 5종목이라고  아이고  수익이 나셨고  시장에서 한번  플러스 난 경험이 있으니까  시장에 들어와서 버티고 계시는 거지  돈 못 벌었으면 안 계실 거예요  돈을 벌어본  기억이 있고  그래서  좀 짜릿했었기 때문에  또 들어왔는데  개인투자자들이 소수 다섯 종목 갖고 와가지고  시장에 그죠  돈을 벌 수 있는 구조가 아니에요  내가 몇 종목 들고 있는지 모르거나  아니면 내가 정말 신경 쓰지 않을 돈이 들어가 있어야  개인투자자는 특히나 시장에 들어온 지  얼마 안 되고  시장의 원리를 모르는 사람이 돈을 버는 수는  돈을 벌 수 있는 방법 그 밖에 없어요  내가 정말 뭐 10만 20만원 던져 놔 가지고  있는지도 모른다  아니면 얼마나 내가 많은 종목을 갖고 있는지도 모른다  그래야 돈을 벌어요  여러분들이 압축해서 돈을 번다고요  아이고 못 벌어요  못 본다고  그러니까 벌어본 기억이 있으니까  시장에 살아 남아 있으니까  이제 아 내가 해 보면 되겠다  이런 원래 자신감으로 덤벼 드셨을 건데  이제 자만심이 되신 거죠  김정은 이모선생님 반갑습니다  그렇다.  그런데 이게.  처음에 다 그래 먹여주지  도박판에서도 가봐요  도박판에 가 가지고  쩐 만원 고수도 붙인다고  호구가 한 명 들어왔어  돈 만원 호구가 쩐주가 들어왔어  주변에 있는 사람들 다 고수야  안 가게 하려면 어디가  처음에 먹여줘야 된다니까  처음에 먹여줘야 돼  먹여줘야지 얘가 재미가 있어 가지고 안 나간단 말이야  먹여주고 살살살 뺏어야지  열받아 가지고  어 처음에 됐는데  어 분명히 됐는데  나 실력이 이 정도 아닌데  또 돈 빌려오고  완전 영혼까지 털어먹는 거죠  주식시장이 딱 그래요  처음에 먹여줘  1억이든 2억이든 5천만원이든 먹여준다고 처음에는  여기서 먹으셨겠네  그죠  여기서 먹었어  여기서 먹은 거 가지고  뒤에서 덤비는데  다 털리는 거죠  시장 정말 무서운 곳이에요  알면 알수록 무서운 곳이에요  주인공관계 다큐  어떤 다큐요?  공부하니까 수익이 나요  그 전에 다 까먹었어요  어 맞아요 맞아요 보셨네  그게 정상이에요  공부를 어떻게 해야 되는지도 모르고  공부를 한다고 했는데  종목만 파죠  종목만 연구하죠  종목만 연구하는 게  시세를 연구하는 게 아니고  종목 뉴스만 연구하죠  뉴스만  연구를 뉴스만 해요  뉴스만 그죠  나중에는 그 한 종목에 대해서  뉴스를 줄줄줄 다 깨고  깨고 있죠  그게 공부가 아닌데  맞아요  내가 호구인지  내가 호구짓을 하고 있는지를 알아야  돈을 안 뺏기는 거지  내가 호구인지도 모르면  뭐 좀 한 사람들 눈에 봤으면  다 개구리 앞에 팔이 아니겠습니까  혓바닥 훅 내밀어 가지고  팔이 쏙 쏙 다 잡아먹는 거지 뭐  안타까운 사연들이 많아요  제 주변에도 많아요  얘기를 해줘도 안 듣습니다  안 들으면 저는 뭐  들을 자세가 안 되면  얘기를 안 합니다 이제는  내 입만 아프고  내 목만 아프거든요  결국은 본인이 경험해야 되는 거예요  벼가 이렇게  벼가 이제  이거 뭐 고개를 숙이잖아요  이렇게  벼가 고개를 안 숙이고  빠딱 서 있으면 어떻게 돼요  가을에 그 뜨거운  내리쬐는 태양에  이 나달이 다 말라 비틀어진다니까  숙여야지  숙여야지  적당히 햇살을 받으면서  이게 익어가는 거거든요  고개를 안 들고 있는 이유가 있어요  벼가 나락이  사람도 한번 크게 고통을 받으면  숙이게 돼 있어요  그렇죠  숙여지게 돼 있죠  저절로 숙여지죠 고개가  겸손하게 되죠  그러면 이제 그때 공부할 자세가 나오는 거예요  아 참  피 같은 돈이고  잃어버리고 나면  정말 복구하기가 너무 힘든 돈인데  아이러니하게도 시장에서는  그 돈이 없어져야지  또 공부를 하게 되니까  이건 뭐 얘기를 해줘도 안 돼  저도 그랬고  조금에 뭐 안다고 설치다가  잃어봐야지  잃어봐야  생각이 바뀝니다  자 뭐 그건 그렇고요  지금 뭐  시장에서 내가 어떤 생각을 하고 있는지  여러분들 인생도 그렇고 삶도 그렇습니다  내가 지금 긍정적으로 생각  긍정적으로 생활한다  내 생활이 긍정적이고  내 마음 마인드가 되게 기쁘다  여러분들이 어떻게 생각하고 있는 거예요  긍정적으로 생각하고 있는 거예요  긍정적으로 생각하고 있기 때문에  내 일생생활이 즐겁고  행복하고 기쁜 거예요  투자도 마찬가지입니다  내가 시장을 강하게 보고 있느냐  약하게 보고 있냐에 따라서  여러분들 투자 수익률도  극과 극으로 바뀌는 거예요  지금 어떤 시야를  시각을 가지고  어떤 방식으로 투자해야 될지는  여러분들한테 달려 있습니다  거기에 제가 잠깐 첨언을 드리자면  시장을 지금은 강하게 보셨으면 좋겠다라는  계속해서 말씀을 드립니다  아시겠죠  자 88TV에 이벤트들이 많은데요  제 이벤트 잠깐 말씀드리면  이게 뭐  VAP반 하고는 따로 제가 열어서  지금 제가 할 예정인데  완전기초반  제가 어떤 심정으로 지금 이걸 준비를 했고  하고 있냐면  제 큰 아이한테 가르쳐준다는 느낌으로 하고 있습니다  그래서 대개 시장에 대한 기본 개념도  확실하게 좀 알려드릴 거고  시장을 어떤 식으로 대야 되는지  저는 제 아이한테 알려준다는 느낌으로  준비를 하고 있어요 고민을 되게 많이 했는데 이건 우리 애한테만 알려줄까  이런 방식은 그랬는데 여러분들 과밤하게 좀 알려드리려고 합니다 기초를 조금 더 다지고 공부를 하고 싶으신 분들은 4월 15일  오픈 예정이니까 미리 신청하셔도 되고 가격도 좀 싸게 책정을 했으니까 공부 천천히 하시기 바랍니다 아시겠죠  완전 초보자분들 들어오셨으면 좋겠습니다 아시는 분들은 될 수 있으면 좀 자제를 해주시고  기초가 너무 없다 기초가 없으면 어떻게 되는 줄 알아요  기초가 없으면 지식과 지혜가 있는데요  지혜로 가기 전에 지식이 쌓여 있어야 돼요 지식이 있어야 덜 불안해요  지혜가 있으면  여러분 삶이 풍성해지고 심플해져요  지식과 지혜는 다르긴 합니다 근데 지혜만 있는 것보다 지식도 같이 있는 게 좋습니다  기초 지식이 있어야 여러분들 시장에서 덜 불안합니다 아시겠죠  다 듣는 거긴 한데 기초반 할 때는 특강을 안 열 거니까 재훈님  기초반만 들으셔야지  기초는 정말 기초만 말씀드릴 거예요  딴 거는 물론 뭐 중간중간 월수 기초 강의가 있기 때문에  시장에 대해서 조금 얘기는 하겠지만 기초 위주로 얘기를 할 겁니다  기초도 모르면서 공부하시는 분들 많기 때문에  그렇죠 시골 할머니님은 삶에서 오는 지혜가 있는 거고  지식보다는 삶에서 얻어진 지혜로 살아가시는 건데  근데 솔직하게  지혜가 있는 분들은 많이 없더라고요  자기가 경험한 거에서 얻어지는 건데  그걸 다 지혜라고 할 수는 없긴 없는데  암튼 뭐 여러분들 지식이 있으면 내가 아는 만큼 덜 불안합니다  덜 불안하니까 공부하시면서 투자 꾸준히 하셨으면 좋겠습니다  수고 많이 하셨고요  애 많이 쓰셨습니다  음 재훈님은 뭐 기초 다 알죠?  다 알고 있잖아요  요즘 기초 아는데 또 기초반 들어오려고 그래요  지금 할인 이벤트 하고 있잖아  재훈님 그거 말고 3개월 이내 VIP가 뭐 없다거나  특강은 빠지나?  복학생들을 위한 이벤트 있으니까  그걸로 공부하시는 게 나을걸요  지금 좀 공부를 해 왔으니까  그걸로 공부를 하세요  자 수고 많이 하셨어요  네 포도밭 인터뷰였습니다. 고맙습니다.  들어가시고요  내일 방송에서 뵙도록 하겠습니다  포샤님 들어가시고  율브라더님  끝내주는일생님  허기찬 부자님  jc플러스님  랑랑랑님  수고 많이 하셨습니다  예 기초반은 완전 기초는 아니잖아  시장이 어떻게 돌아가는지는 알잖아요  그러면 기초반에서 물론 기초를 하고 넘어가면 더 좋겠지만  기초반에서 헤매지 말고  실전 투자를 지금 해야 되는 상황인데  뭐 좀 견디기도 해 봤고 했으면 실전 투자로 가세요  수고 많으셨습니다.  수고 많이 하셨어요  노운데도 노준비님  부자엄마 가림님  수고 많이 하셨습니다  김재관 전재훈님  오신고 소련님  긍정희님  수고 많이 하셨어요  주님과 함께 있는 폭군도마비님  너무 너무 감사합니다  고맙습니다  감사합니다 축복합니다  사랑합니다  저는 금요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다  바이바이  꿀잠 주무세요  부자들의 어머님 공부하는 엄마님  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  네 가시기 전에 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  네 가시기 전에 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  좋아요 눌러주고 가세요  수고 많이 하셨습니다  들어가십시오  네 수고하셨습니다