 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  배웠으면, 방법을 배웠으면 어떻게 해야 돼요? 적용을 해 봐야지. 적용이 안 되시는 분들이 많다니까. 적용하기 전에 뭘 해야 되냐면  요거 해야 됩니다. 요거. 목표. 목표. 제가 오늘 책을 읽다가 딱 어떻게 보면  느낌이 온다라고 생각되는 구절이 있어서 제 페이스북에 올려놨습니다. 어떻게 되어있어요?  비현실적인 목표야말로 가슴을 뛰게 한다. 꿈마저 현실적이어야 한다면 그것을 꿈이라 부를 수 있을까?  적어보세요. 비현실적인 목표야말로 가슴을 뛰게 한다.  꿈마저 현실적이어야 한다면 그것을 꿈이라고 부를 수 있을까?  . , 조금 목표 높게 잡아도 됩니다. 꿈은 크게 꿔도 돼요.  여러분들 지금 쓰고 있는, 제가 쓰고 있는 pc도 그렇고, 여러분들이 쓰고 있는 컴퓨터도 그렇고,  다 대부분 마이크로소프트의 프로그램을 쓰고 있죠.  빌게이츠가 그랬어요. 과거에 전세계 컴퓨터 보급률이 1%도 안 될 때, 나는  내 프로그램이 모든 집안에 한 대씩  다 컴퓨터가 있고, 그 컴퓨터 안에 내 프로그램이 다 들어가게 만들 것이다 라고.  전세계 컴퓨터가 pc 보급률이 1%때도 안 됐을 때, 그런 얘기를 했단 말이에요.  이게 느낌이 옵니까? 안 오죠. 너무 큰 목표라 가지고 느낌이 안 온단 말이에요. 목표 크게 잡으세요. 아, 나 계좌 수익률 30% 40% 한 번 더 가본 적 없으면 가볼 거야.  아, 나 계좌 수익률 30% 40% 한 번 더 가본 적 없으면 가볼 거야.  아, 나 계좌 수익률 30% 40% 한 번 더 가본 적 없으면 가볼 거야.  아, 나 계좌 수익률 30% 40% 한 번 더 가본 적 없으면 가볼 거야.  아, 나 계좌 수익률 30% 40% 한 번 더 가본 적 없으면 가볼 거야.  종목 수익률 100%, 200% 가본 적, W라고는 그거는 다른 나라, 다른 사람들 이야기고, 그거는 특별한 사람들의 이야기고, 나는 그렇게 갈 수 없어 라고 스스로 한계를 그지 마세요.  여러분들도 할 수 있습니다. 해내고 계시는 분들이 많이 생겨요.  와, 와, 저 사람들은 대단하니까, 저 사람들 뭔가 특별한 게 있을 거야.  와, 와, 저 사람들은 대단하니까, 저 사람들 뭔가 특별한 게 있을 거야.  와, 와, 저 사람들은 대단하니까, 저 사람들 뭔가 특별한 게 있을 거야.  그러니 갔지. 나는 갈 수 없어. 그렇게 단정 짓지 말라는 거예요.  여러분들도 할 수 있어요.  저도 일개 줄인이었어요. 굉장히 말도 안 되는 줄인이었습니다.  지금 생각하면 진짜 말도 안 되는, 말도 안 되는 짓을 많이 했어요.  지수가 이렇게 가고 대형주가 많이 가는데도 불구하고,  많은 사람들이 어떤 종목들을 사냐면,  저기 바닥에서 돌아 나오고 있는 종목들을 많이 관심을 갖는 거예요.  저도 옛날에 그랬어요. 저도 시장이 한참 좋을 때도 불구하고,  좋은데도 불구하고 나쁜 종목을 잡았어요.  한참 예전에 시장이 안 좋은데도 불구하고, 2003년, 2007년 여기 올라가고,  그다음에 시장이 리먼 사태를 막고, 이렇게 장이 좋아서, 이렇게 잘 올라올 때,  잘 올라올 때, 시장이 2009년부터 해가지고,  2011년까지 지수가 900포인트가 빠졌다가 다시 2000포인트로 회복하는 과정에서,  호텔실라라는 종목이 엄청나게 갔습니다.  리먼 맞고 엄청나게 갔어요.  지금 호텔실라를 제가 추천드리는 건 아닙니다. 말씀드리는 건 아니에요.  이거 너무 멋있죠. 리먼까지 빠졌다가 주가가 3만원 했다가 반토막도 더 났습니다.  만원이 깨졌어요. 리먼 맞고.  근데 그 만원 자리부터 계속 올라가기 시작합니다.  2만원, 3만원, 4만원, 5만원, 6만원, 7만원, 10만원을 찍었어요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  저도 말도 안 되는 짓을 했다니까. 이런 좋은 주식이 있었단 말이에요.  호텔실라 얼마나 좋습니까? 우리나라 삼성가잖아요.  삼성가에 피가 흐르는 종목 아니에요. 잘 가는 종목이에요.  대형 우량주였어요. 그때 이때 뭐 샀냐면,  말도 안 되는 이런 종목을 샀다.  이거 지금 수정 주가가 안 되어 있습니다. 수정 주가로 보면 이런 종목을 샀습니다.  짜릿하죠? 자, 보세요. 호텔실라.  호텔실라가 2009년부터 2011년까지 쭉 넘어갔습니다.  무려 이게 약 한 5년 이상 갔어요. 금강후님 어서 오세요.  근데 제가 잡은 종목은 미래산업이라는 종목이었어요. 잡주죠. 잡주.  잡주  짜릿했어요  리먼 끝나고 얘도 올라오긴 올라왔어요  2009년부터 2012년까지  상 친거 보세요  상따를 주었다니까  상따를 주었어요  막 상을 주는거야  눈이 막 돌아가죠  눈이 막 돌아갑니다  2009년부터  2012년까지 어떤 종목은  1만원 하다가  만원 하다가 10만원이 가는  게임을 하고 있는데  나는 여기서 놀았단 말이에요  만원 만오천원  액면 분할이 수정주가로  되어있는데  동전주였거든요  여러분들도 희망을 가지라고  과거에 잘못된 매매습관을  알려드리는거에요  동전주였어요  액면 병합해서  100원짜리 10원짜리였는데  만원짜리로 둔갑했어요  옛날에 치부를 보여드릴게요  배당락을 딱 해보니까  어떻게 되냐면  자본감수 액면병합  자본감수하여서 두번 주기  이거 굉장히 나쁜 종목이에요  나쁜 종목이든 말든  그때는 안 보였어요  왜  상이 막 나오니까  너무 멋있잖아요  이게 무엇이든지  옛날에 멋있어 보였어요  지금은 손 안 대요 이런거  봐봐  상이 얼마나 잘 나와요  상이  기다리면 상 다 줘  근데 제가 이거 상을 다 먹었을까요?  상을 먹었다 1번  못 먹었다 2번  먹었을까요 못 먹었을까요?  봐봐  동전주였어요  200원짜리가 2000원까지 갔어  멋있지 않아요?  단숨에 10배  단숨에 10배  아 나는 짜릿한거에요  4년 5년 들고 가는거  어떻게 지겨워서 어떻게  못해  그러니까 나는 단타를 했단 말이에요  빨리 먹으려고  돈도 없었어요  직장생활 하면서  가족들 부양하면서  조금 생긴 용돈과  알게 모르게 생기는  회사에서 나오는  그 뭐 수당 같은 거 있잖아요  그런거 몰래 이렇게 꼼쳐놨다가  그걸로 주식에서 어떻게  뻥튀기 해가지고  집사람 어떻게  뭔가 좀 화나 해 줄려고  아 내가 말이야  돈 벌었어  어디서 났어  그런 게 있어  괜히 의시되고 싶었어  응?  그랬단 말이야  그랬단 말이야  먹었을까요?  아니 먹긴 먹었어요  먹긴 먹었어요  상 한두 개 먹으면  좋아라 했어요  상 한두 개 먹으면 좋아라 했어요  끝까지 가지도 못했어  200원에서 500원 올라오니까  600원 올라오니까  세상이 다 내 것처럼 보였어요  와 세상에 이런 주식도 있구나  주도 주고 나발이고  우량 주고 하나도 안 보였어요  내 눈엔 너만 보인다  내 눈에는 뭐만 보인다?  내 눈에는  내 눈에는 뭐만 보인다?  뭐가 보인다?  너만 보인다  너 뭐야?  너?  급등주  급등주만 보여  딴 거 안 보여요  아무리 아무리 시장이 좋아도  자기가 보는 것만 보면  이렇게 돼 보여요  지금도 이런 분들 많아요  떨어지고 있는 종목에서  하락하고 있는 종목에서  반등 나오는 것을 먹으려고 하시는 분들이 많아요  52주 신고가가 아니고  52주 신저가에서  종목을 찾으려고 하는 사람들이 엄청 많아요  여러분들 안 그랬어요?  나만 이랬나?  나만 부끄러운가 지금?  근데 부끄럽지는 않나  이것도 하나의 과정이니까  과정이었으니까  근데 봐봐요  2009년부터 시작해서  리머니 끝나고  주가가 어떤 종목은  만 원 밑에서 14만 원까지  12만 원 13만 원 가는데  얘는 200원에 시작해서  2천 원까지 갔지만  거기에 다시 어떻게 됐어요?  2013년에 얼마까지 내려왔어요?  다시 200원까지 내려왔어요  아우 진짜 내가 왜 그랬을까  반성을 해야 돼요 반성을  급등주는 어떻게 돼요?  급등주는 다시 내려와요  그나마 천만 다행인 건  그나마 천만 다행인 건  이 꼭대기에서는 신용을 안 썼다는 거예요  쫄보였지요?  쫄보라가지고 따라가지도 못했어  100%만 먹으면 끝나는 줄 알았어  와악  아니 천보자가 100%예요  그게 어딨어  100%까지 이거 상한가 100%까지  견딘 것도 대단한 거야  어떻게 겼대 이거 어떻게  상 연속 4방 먹어봤어요?  상 연속 4방 먹어봤다 4번  상 연속 4방 먹어보시면 잘 없을걸  급등주의 특징이에요  급하게 올라가고 급하게 내려와요  팔 기회 안 줘요 한번 물리잖아요  물리면 못 팔아요  다시 제자리 밑으로 다 내려옵니다  잡주는 이래요  이건 소위 말하는 잡주예요 잡주  레버리지 안 썼어 다행이지  근데 레버리지 쓸 것도 없었어요  레버리지가 안 돼  이런 동전주는 레버리지 잘 안 줘요  내가 딴 데서 빌려오는 거 아니면  동전주는 잘 안 줘요 내가 딴 데서 빌려오는 거 아니면  잡주의 말로는 뭐다?  제자리 얘는 제자리 항상 늘 제자리  그러니까 제자리에서 뛰는 거지  러닝머신 같은 거 러닝  러닝머신 러닝머신 같은 거  계속 뛰기는 뛰어요  막 땀도 나고 막 힘도 들어  근데 앞으로는 못 가  열심히 뛰었다가 제자리  열심히 뛰었다가 제자리  나중에 러닝머신의 속도를 못 따라가서  어떻게 돼요?  넘어져야 돼요  내가 속도를 제한하지 못해요  네 하하호호 무마님 어서 오세요  자 이런 종목이 있었고요  호텔실라 같은 것은 지금도 많이 내려오긴 내려왔는데  2009년 자리에 안 내려왔어요  봐봐요 설정 좀 바꿀게요  자 지금 보면 내가 만약에 2009년 2011년  여기서 만약에 2만원 3만원 사놨다면  그때 잡주를 안 보고  이거를 샀다면  이거를 샀다면  그때 2만원 3만원이었어요  14만원까지 찍고  지금도 4만원이에요  내가 산 가격이 안 와  심지어 2만원에 샀으면  아직도 100%의 수익률을 가지고 있는  이게 너무 신기하지 않습니까  우량주와 그 다음에 시장의 시총 상위주들은  이런 성격이 있어요  많이 올라갔다가 빠지는데  제자리까지 잘 안 내려와요  그죠 제자리까지  안 내려와  근데 잡주는 다 내려와요  동전주는 다 내려와요  자 시장에서 여러분들이 아직까지  헤매고 있다  흔들리고 있다  계속 뭔가 모르겠다  계속 이런 잡주  소위 말하는 오늘  잠깐만요  신고가가 아닌 신저가  그리고 그것도 뭐냐?  코스피도 아니고 코스닭에 있는 신저가 종목을 본다면  이런 종목이 될 거예요  계속 바닥에서 뭔가 찾으려고 하면  뭡니까?  목디스크 허리디스크 온단 말이에요  다친단 말이에요  계속 빠지는 것만 보면  빠지다가 급등 나오는 것만 찾으려고 하면  먹었다가 다시 다 뱉어내게 돼요  성지건설도 얼마 전에  상지건설 얼마 전에 급등 연속으로 나왔죠  그럼 지금 다 내려왔어요  26,000원까지 갔다가 8,000원까지 빠졌어요  형지글로벌 이거 봐봐  급등 나왔다가 제자리 다 내려와  여기서 답을 찾으려고 하면 안 돼요  급등주에서 답을 찾으려고 하면 안 된다고  그럼 어디서 답을 찾아야 돼요?  하늘을 봐야지 별을 따지  높게 봐야죠  제가 오늘 직접 찍은 사진이거든요  점심 식사를 하러 가면서  하늘을 딱 올려봤는데  가을 하늘이 너무 이쁜 거예요  그래서 사진 찍었지  여러분들이  주린이분들이 아니면 중수 고수라도  지금 시장에서 수익을 내려면  하늘을 봐야 돼요  위를 봐야 돼요 위를  위쪽을 봐야 된단 말이에요  자꾸 아래를 보면  목 아프고 허리 아프고  나중에는 아무것도 못 잡아요  그게 급등주고  그게 잡주의 특징이에요  잡주를 잡으면 안 돼요 지금  급등이 연속에서 나왔던 걸 잡고 잡으려고 하면 안 된다고  특히나 상으로 가는 조그만 종목을 잡으려고 하면 안 돼요  지금은 그런 장이 아니에요  맞아요 하늘을 봐야 별을 따는 거예요  일단 목표를 높게 잡으세요  내가 할 수 있을까?  할 수 있습니다  제대로만 배우고  시간만 투자하면 제대로 할 수 있어요  진짜입니다  저도 했잖아  저도 미래산업 같은 잡주 같은 거 만졌다가  이런 거 만졌다가  지금 이런 거 안 만져요  지금 우량주 만져요  우량주 만진다고  한국전력  키움증권 우량주  큰 거 만진다고  한화 뭐 이런 거  못 사는 거 남들이  10만원 20만원 하는 거  HD 현대 이런 거 남들이 못 잡잖아  현대중공업 뭐 이런 거  무서운 거 비싼 거  그렇죠?  위로 자꾸 향하고 있는 거  하늘로 향해서 날아가는 애들을  더 응원해주고 더 밀어주는 거죠  바람을 불어줘도  우리가 후 하고 바람을 불어줘도  바닥에 있는 거  바닥에 있는 낙엽을  낙엽 바닥에 있는 낙엽  바닥에 있는 풍선  바닥에 붙어있는 풍선들을  후 불어가지고 띄우려면 힘들어요  그럼 어떡해요?  떠 있는 애들을 밑에서 후 불어줘야지  후 불어줘야 얘가 계속 떠 있을 거 아닙니까?  이해됩니까?  이해되면 1번  응?  이해되면 1번  이걸 알아야 돼요  구체적인 방법을 알려드리고  구체적인 이야기를 해드릴게요  주린이분들 잘 들으세요  우량주 좋은 종목들 많아요  시청 1위 종목도 가요  삼성전자도 하이닉스도 가고  그 다음에 그 밑에 있는 애들도 가  다 갑니다 지금 다 갑니다  다 가는데  다 우량주야  잡주는 반등만 살짝 살짝 살짝 나와요  내가 잡주를 먹을 것인가  우량주를 먹을 것인가  선택하시면 됩니다  선택은 여러분들이 해야 되는 거니까  자  여기서 퀴즈 하나 드릴게요  퀴즈  오랜만에 퀴즈 하나 드릴게요  자 퀴즈 나갑니다  잘 들으십시오  퀴즈는 포인트가 쌓이면  제 방송을  공짜로 일주일 들을 수 있는  기회를 드립니다  자 주린이에게  음 주린이에게  여러분 수준을 좀 낮춰서 제가 드릴게요  낮춰서 드리는데  제가 원하는 답이 나와야 됩니다  주린이에게 가장 큰 적은 뭘까  이건 좀 어려울 수 있는데  주관식입니다  객관식 아니에요  주관식 해보고 안 되면  객관식으로 바꿀게요  네 이금선님 어서오세요 반갑습니다  자 주린이에게 가장 큰 적은 뭘까요  주관식으로 한번  적어보세요  욕심  요거는 음  시장하고 관련이 있어요  심리적인 부분은 아니에요  힌트는 드릴게요  가장 큰 적은  심리적인 거 아니에요  공포 탐욕 욕심 이런 거 아닙니다  심리적인 것  아니고  시장하고 관련된  시장하고 관련된  답 다 나왔다  이런 친절한 힌트  이런 친절한 퀴즈가 어딨냐  심리적인 거 아니라니까  심리적인 거 아니라고요  되게 구체적인 거에요  구체적인 거  뉴스 소음  아니 뉴스나 소음은  주린이에게만 위험한 게 아니에요  그거는 어느 정도 공부하시는 분들한테도 다 위험해요  여러분들 뉴스 보면 안 흔들려요  저도 그런가 싶을 때가 있는데  요즘 정교하게 글을 쓰고  사람들을 현혹을 많이 하기 때문에  요즘 정교하게 글을 쓰고 사람들을 현혹을 많이 하기 때문에  뉴스는  어느 정도  경지에 올라가신 분들 아니면  경지에 올라가신 분들 아니면  안 흔들리기가 쉽지가 않습니다  안 흔들리기가 쉽지가 않습니다  싼 주식  소음 꼭대기 양봉 높은 차트  뭔가 좀 나올 것 같은데  악재 뉴스  뉴스는 아니라고 얘기를 하잖아요  이슈  상투다 싼 주식  뭔가 비슷하게 나온대요  싼 거 가격  자기 자신  안 해요  제가 말하는 거  제가 말하는 거  제가 말하는 거  가격  비슷합니다  가격 나왔다  남자 살 때 따라 사는 거  저평가  목표가  깎아주는 거  막 던지시네 이제  너무 너무 막 던지는데  인내심  싼 거 많이 많이  대중심리  많이 오른 거  급등주 유튜브 장떼 양봉  아니요 시장하고 관계 있다니까  시장하고 관계  시장하고 관련됐다니까요  시장하고 시장하고 시장하고  시장하고  동대문 시장 이런 게 아니고  시장하고 관련됐다니까요  시장 시장  됐다 고마 고마 고마  답이 안 나온다  좀 어려워요  제가 강의를 준비하면서  제가 만든 거기 때문에  여러분들이 생각하는 거하고  제가 생각하는 게 다르니까  좀 어렵습니다  좀 어렵습니다  네 천산책임님  오셔서 신고가  비슷해요  로란 로라팔팔님  비슷해요  신고가  힌트 더 드릴게  자  시장하고 관련됐는데  줄이  아니 잠깐만  잠깐  스톱 스톱 스톱  고마 고마  힌트 드려야 되는데  힌트 드려야 되는데  힌트 드릴 건데  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  힌트  불장도 맞긴 맞는데  룽룽 땡땡땡  이님하고  덜풀님하고  두 분 맞췄어요. 강세장  불장도 맞지  두 분 맞췄어  맞출기  어려운데 못 맞추라고  냈는데  맞춰버리시네  주린에게 가장 큰 적은 뭐냐면  강세장 그 자체입니다. 왜 그런지  알려드릴게요. 두 분 내가 적어놔야 돼  잠깐만요. 적어놓자  적어놓을게요  유튜브에 덜풀님 성함을 알려주세요  88tv 가입 안되있으면  말짱 꽝  무조건 88tv  가입되어있어야 돼  룽벨벨벨  이님은 풀네임 적어주세요  적어놔야지  필명 적어주세요  유튜브 덜풀님  88tv 닉네임  알려주시고  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  롱데임  제가 생각하는 게  제가 생각하는 거에 있었으니까  다음에 또 기회가 있습니다  다음에 기회가 있으니까  너무 못됐다고  거시기하지 마시고  좀 기다려주세요  최자정자수석자님  필명 몰라요?  송초진이  알겠습니다  자 중요한 거 강의 이어갑니다  퀴즈는 퀴즈로 끝내고  퀴즈는 퀴즈로 끝내고  남들이 맞췄으면 박수 쳐줄 수 있는  넓은 아량이 있고  초과해 줄 수 있는 아량이 있어야지  아 나도 했는데  나는 왜 안 주냐  다음에 또 퀴즈 또 나갑니다  아 따 뭐  자꾸 나갈게요  자 강의 이어갑니다  저는 남들이 잘됐을 때  박수 쳐주시는 분을  더 좋아합니다  자 주린이에게  가장 큰 적은  주린이에게 가장 큰 적은  이겁니다  주린이에게 가장 큰 적은 뭐다  강세장 그 자체입니다  왜 그래요  조금 먹고 팔기 때문에 그래요  조금 먹고 팔기 때문에 그래요  목표가를 높게 잡아야 되는데  비중만 높게 잡아요  이 말이 무슨 말인지 알아요  목표가  내가 보고 있는  내가 가야 할 길을  내가 가야 할 길을  비현실적으로  아 내가 20만원  10만원에 잡았으면  그래도 한 20만원까지는 가봐야지  30만원까지는 가봐야지  라는 생각을 해야 되는데  10만원에 잡았으면  12만원만 오면  12만원만 주면  팔아먹어야지  10만원에 사서  이것만 해도 20%야  와 20% 대박이야  목표가를 높게 잡는게  20%야  비현실적으로 높게 못잡아요  어떻게 보면 당연한거에요  해보지를 않는데 어떻게 높게 잡니  그리고 뭘 높게 잡습니까  목표가를 높게 잡아야 되는데  목표가  아 이거 좀 어려운 말이긴 합니다  목표가를 높게 잡아야 되는데  뭘 높게 잡아요  비중만 높게 잡아요  아 이게 치명적이에요  비중을 너무 높게 잡기 때문에  어쩔 수 없이  목표가를 높게 잡고  높게 잡을 수가 없는  악순환에 들어가는 거에요  여러분들 경험해보셨죠  저도 경험을 해봤어요  100만원 넣을 때하고  500만원 1000만원 2000만원 넣을 때하고  마음가짐이 달라집니다  1000만원 넣을 때하고  5000만원 7천만원 1억을 넣었을 때  마음가짐이 확 달라집니다  왜 그래요  자금의 사이즈가 확 커져 버려요  20%만 대박이에요  1000만원 20%면 얼만데  200만원인데  예  1억 20%면 얼만데요  2000만원인데  감히 목표가를 높게 잡을 수가 있습니까  자 필연적으로  필연적으로 여러분들은  비중을 높게 잡으면  자 적으세요  비중을 높게 잡으면  목표가를 높게 잡을 수 없는  구조적 결함에 빠집니다  이거 당연한 거에요  당연한 거에요  구조적 결함에 빠져요  못 들고 간단 말이야  그렇다고 여러분들이  뭐 하루에 몇 억을 굴리는 사업체를 운영한다거나  한 달 매출액이 몇십 억을  몇십 억이 왔다 갔다 하는  사업체를 운영하는  사업가라거나 자영업가라거나  그렇지 않단 말이에요  평소에 돈을 그만큼 굴리지를 않아요  평소에 돈을 그만큼 굴리시는 분도 있어요  평소에 돈을 그만큼 굴리시는 분도 있어요  평소에 돈을 그만큼 굴리시는 분도 있어요  평소에 돈을 그만큼 굴리시는 분도 있어요  주식시장에 들어오면  마음가짐이 달라집니다  적어보십시오  네 항의 아빠님 캡틴이하님 어서 오세요  그래서 비중을 우리가 강조하는 이유가 그겁니다  아 현대 40% 축하드립니다  조선의약 140% 축하드려요  아 그렇다니까요  비중을 크게 담았다라는 게  뭔가 내가 강하게 느낌을 받았다라는 거에요  작게 담은 애들이 더 잘 가죠  왜 작게 담은 애들이 나만 작게 담은 게 아니에요  그게 누구의 눈에도 잘 안 만족이 안 됐기 때문에  그냥 툭 던져 놓으면 가는 거예요  만족이 되면 시간이 많이 걸립니다  자 현대중공업도 그냥 간가 합니다  여러분도 보세요  이 현대중공업도 이 중간에 기는 시간이  약 8 7 8 9 10 11 12 4개월이나 걸렸습니다  4개월이 걸렸어요 이 구간이  중간에 여기서도 4개월 이상 걸렸습니다  25년 연초부터 시작해 가지고  5월달까지 약 4에서 5개월 걸렸어요  생각보다 길게 갑니다 조정이  이거 오늘 이것만 공부 제대로 해도  이것만 이해를 해도  이것만 내가 뭔가 뒤통수가 땅 때리는  그런 느낌만 와도  여러분들 이 구조적 결함에서 헤어나올 수가 있어요  내가 한 종목에 5천만 원씩 담는다  한 종목에서 2천만 원씩만 담는다  누구에게는 큰 돈이 아닌데  누구에게는 큰 돈일 거 아니에요  그 정도 담는 금액의 단 3분의 1씩만 줄여도  종목들이 다 달라질 거예요  해보시라니까요  여러분들 비현실적인 목표를 잡을 수 없는  이유 중의 하나가 비중입니다  비현실적인 목표를 안 잡히는 이유가 비중입니다  그리고 여러분들 스스로 워렌버핏이 돼야 되는데  워렌버핏이 못 되는 이유도 있어요  그 이유도 비중입니다  한두 종목 갖고 가지고 끝까지 가고 싶은데  워렌버핏이 되고 싶은데 안 되는 이유가 비중입니다  굉장히 아이러니한 거예요  개인 투자자가 줄이니까  초보자가 충분히 계좌 더블 아니라  종목도 더블도 만들고  계좌도 더블도 더 이상 만들 수도 있는데  더블 만들 수 있는 구조 자체를 처음부터  파괴시켜 놓고 가는 거예요  이해됐습니까?  오승환 님  한오션 400% 400%까지 가셨대요  근데 비중이 작대요  비중이 작았으니까 끝까지 가는 거예요  만약에 오승환 님께서  지금 담았는 금액에  뒤에 공이 두 개 더 붙는다고 생각해 보세요  갖고 갔을까요?  못 갖고 갔을 거예요  얼마 전에 아까도 잠깐 넘어갔는데  음...  호정중공업  10만 원대 사가지고  10만 원대 사서  20만 원대 팔고  못 사시는 분들이 많아요  예쁜 만 아니에요  한오션  많이 담아 놓으신 분들 많았어요  여기서 이제 넘어갈 때  여기서 엄청 담아 놓으셨는데  근데 엄청 고생했어요  4만 원도 엄청 담아 놔 가지고  6만 원대 홀라당 다 팔아먹고  다시 못 잡았어요  6만 원에서 지금 13만 원이니까  위에서 더블 나왔어요  여기서 더블 먹었다고 좋아하고 다 팔았는데  6만 원에서 13만 원까지 더블 나왔다고  더블 금방 나오죠  근데 더블이 어디서 나와요?  높은 데서 나와요  높은 데서  높은 데서 나온다  이해되나요?  이거 이해 잘 안 될 거예요  현중을 현대중공업을  그렇다니까 그런 거 많다니까 현대중공업  10만 원에 사서  10만 원대  잘 사놨다가 많이 올랐다고  20만 원에 팔았는데  빨리 사지나요?  안 사지죠  그게 왜 그래요?  목불가를 높인 게 아니고  비중이 높아졌거나  아니면 이것도 많이 먹었다고 생각하는  본인 자신의 생각 때문에 그런 거예요  그리고 주가가 그냥 가는 게 아니고  어떻게 갑니까?  굉장히 사람을 괴롭히면서 갑니다  20만 원 갔다가  16만 원 왔다가  20만 원 갔다가  다시 15만 원 왔다가  24만 원  다시 20만 원 왔다가  굉장히 사람을 괴롭힙니다  이게 변동성과 같이 오기 때문에  그리고 변동성이 오면  내 마음의 변동성도 같이 커집니다  어쩔 수 없습니다  종목만 그다음에 가격만 변동성이 오는 게 아니고  내 마음의 변동성도 같이 와요  가격과 가격의 변동성과 가격의 변동성  그다음에  뭐가 같이 와요?  심리적 변동성이 같이 옵니다  이게 같이 와요  같이 오기 때문에 견디기 힘든 거예요  가격 변동성만 오고  내 마음은 그냥  회사 꾸준히 내가 투자하겠다  이 회사의 어떤 미래 값어치를  어느 정도 생각을 하고 있다거나  추세가 돌아서는 거에 대한 믿음이 있다면 갖고 가는데  심리적 변동성이 같이 온단 말이에요  맞죠?  못 참고 던지죠  그래서 여러분들은 그런 거 있잖아요  조그만 동네 뒷동산도 한 번도 안 가본 사람이  산에 대해서 더 잘 알잖아요  등산에 대해서 막 빠삭하게 이론적으로 말하는 사람 있죠  그런 사람들의 말에 현혹이 되는 거  다 왔다 끝났다  이런 말에 현혹이 되는 거  직접 가본 사람은 조용하죠  어? 저거 아닌데?  생각만큼 그렇게 어렵지 않은데  생각만큼 그렇게 쉽지도 않지만 어렵지도 않은데  그냥 묵묵히 올라가면 올라가시는데  굳이 등산화에 등산복 안 입고 안 신어도  조심해서 올라가면 올라가시는데  안 해본 사람이 더 위험한 거예요  조등이 고수들  그러니까 여러분들은 안 가봤잖아요  한 번도 길게 안 가봤으니까 무서운 거예요  늘 무서운 거예요  늘 무섭지?  늘 공포지  두 배 세 배 돼도 무섭고  100% 돼도 무섭고  하나오션을 뽀기님  11만 원에 흔들려서 팔아먹었어요  내가 하나오션 언제 드렸죠?  하나오션을 여기서 드렸는데  게시판에 여기서 드리고 좀 빠졌죠  손절 라인까지 왔다가 11만 원 갔어요  흔들려서 팔아버렸어요  하하  다시 하면 되지?  다시 하면 되지?  다시 사면 안 됩니까?  지금 못 사요?  안 사죠?  5만 원에 사서  본인은 5만 원을 샀기 때문에  지금 13만 원 도저히 손이 안 나간다  뭘 안 사집니까 안 사지기는  5만 원에 세 주 샀다 생각하고  지금 사면 되지  5만 원에 세 주 샀다고  지금 한 주 사면 안 돼요?  아 참 맨날 안 사진단다 맨날  맨날 안 사진대요  한두 개, 한 주씩 사보면 되잖아  지금 사도 되냐고요?  사도 되지  사도 되는데, 샀는데 또 물려서 내려오면 뭐라고 하실 거 아니야  조금씩 사면 되지  한 주씩 사보면 되지  한 주씩 사면 되지, 한 주씩  한 주씩 샀는데 또 내려와서 또 사보면 되지  못 사요 한 주도 못 사?  안 사죠?  내가 그러잖아요  한 주라도 사보라고  자 여러분들 우리 곧참 회원님들 중에  자 여러분들 우리 곧참 회원님들 중에  우리 팔팔티에 어마무시한 계좌가 많죠. 정말 많아요.  그런데 이 그레이트하루님의 계좌는 놀렐로짜야.  봐봐요. 소송중공이 370%인 줄 알았는데 3070%야.  그런데 삼양식품이 한 주인데 다 팔고 한 주 남겼는데 이게 5400%야.  한 주인데 얼마야 지금? 한 주인데 평가수원액이 100만 원.  40주인데 7900만 원.  한 주가 뭐 여러분들 한 주 우습게 보는데  여러분들 한 주 키워가지고 100만 원만 되면 안 살 거예요?  10만 원짜리 사가지고 100만 원 되면 안 살 거야?  여러분 100만 원이 공중에서 떨어집니까?  내가 몇백 주, 몇천 주, 몇만 주 사야지 주식 사는 거예요?  왜 그래?  10만 원짜리 사가지고 20만 원 되면 10만 원 버는 건데?  누구 10만 원 줍니까 가만히 있으면?  주식시장은 어떻게 보면 가만히 있으면 10만 원을 주잖아.  안 그래요?  부자아빠님 회원님이에요. 명예의 전당에 들어가신 회원님이에요. 대박이죠.  그런데 우리 방에서 드디어 텐버거가 나오기 시작했어요.  저희 회원님 중에서도 한 분이 텐버거가 나왔어요.  텐버거, 족소나무.  저 초창기 멤버세요. 초창기 멤버.  초창기 멤버요.  텐버거 나왔어요. 천 프로. 따라갑니다.  고참용 계좌 따라갑니다.  원래 이수표 탈시세스를 우리가 많이 샀어요.  그런데 우리가 중간에 좀 팔았어요.  그런데 조금만 팔고 남기셨어요.  1028.72% 대박이죠.  여러분 가만히 있으면 300만 원 어디서 굴러떨어집니까?  가만히 있으면 300만 원 누구 줘요?  가만히 있으면?  로또 4등이, 5등이 몇 십만 원 주는 거 아닙니까?  해주는데?  이수표 탈시세 평당가가, 족소나무님 평당가가 8,253원이에요.  여기에요. 여기.  8,200원이에요. 여기에요. 여기.  우리가 이때 많이 담았어요.  많이 담았는데 이때 장이, 시장이 너무 안 좋다 보니까  우리가 고점에서 또 팔았어요.  그런데 또 가. 어떻게 해야 돼요?  또 가. 또 가.  또 간다고. 또 간다고. 어떻게 해야 돼요?  또 간다고. 두산도 얼마 안 담았어요.  6주인데 400만 원. 800%에요.  자, 이게 뭘 얘기합니까?  아까 제가 서두에 말씀드렸잖아요.  극도로 많은 비중은 여러분들이 극도로 비현실적인 수익률을 달성할 수 없게 만듭니다.  족소나무님, 제 회원이라서 그런 게 아니라  그레이트하루님도 그렇고 88TV의 많은 고참 회원님들  좋은 계좌 보면 여러분들 기운받고 박수치는 거예요.  응?  우와. 가짜네. 사기네.  이런 얘기 하는 게 아니고  저런 계좌는 아무나 볼 수 있는 게 아니에요.  여러분들 밖에 나오면 200% 300%도 잘 못 봐요.  응?  볼 수 있을 것 같아요. 이런 계좌 볼 수 있을 것 같아요.  다 사기라 그래요.  사기 아닙니다. 현존합니다.  예.  그레이트하루님, 매번 어딥니까?  부자아빠님 오프라인 강연에 나오셔서 간증하시잖아.  아이도 7명이에요.  5400%야.  132주에서 한 주 남은 삼양식품 많이 올라갔다고 팔았더니  5400%  가끔 번개에 맞은 주도죽은 나무가 있다던데  그놈이 삼양식품이었을 줄이야.  고작 라면 파는 회사인데.  고작 대구...  대구에 있는 회사라고 제가 말씀을 드리는 게 아니고  예?  예?  이 수표 탓이 대구에 있는 회사거든요?  저도 잘 알아요.  지역에 있는 회사라서 제가 이렇게 얘기를 하는 게 아니고  고작 지역에 조그만 전자제품, 전자부품 만드는 회사인데  이런 종목들에서 텐버거가 나온다라는 거지.  이거는...  이야...  박수 쳐야 돼. 박수 쳐야 돼.  예.  못 믿는 분 있는 줄 알아요.  사기라고 하는 사람들 있는 줄 알아요.  그건 여러분들이 계속 그렇게 눈으로 보면 그렇게 보이는 거예요.  시야를 바꾸고, 시각을 바꾸고, 관점을 바꿔야 돼요.  그래야 멀리 가는 종목들을 삽니다.  자, 이 종목들 잘 보세요.  유수페타시스, 아까 효성중공업, 삼양식품 이런 종목들을 잘 보면  뭐가 다릅니까?  뭐가 달라요?  아까 봤던...  그...  신저가 종목 있죠?  신저가 종목, 뭐 이런 종목.  이런 종목들은 얼마 많이 내려오지도 않았는데.  이런 종목하고 뭐가 달라요?  BM, 알텍, 팜텍인지 알텍인지 이런 종목하고 뭐가 달라요?  첫 번째, 가격이 다르죠.  가격.  가격이 다르잖아요.  그냥 딱 보면 가격이 다르잖아요.  얘는 500원.  쟤는 몇 만 원.  쟤는 몇 십만 원.  몇 백만 원.  그리고 두 번째, 추세.  그렇죠.  추세가 달라요.  추세.  가격과 추세가 달라요.  완전 다르죠.  얘랑, 얘랑, 얘랑 추세가 다르죠.  가격도 다르죠.  그러면 답은 나왔어요.  줄이는 여러분들이 비중을 내가 적당히 견딜 수 있을 만큼 담고  간다면 수익 내는 유일한 공식은 시장에 뭐다?  시장에 제일 강한 종목.  자, 수익 내는 공식입니다.  알아도 못해, 근데.  제가 알려드리겠지만.  수익 내는 공식.  시장.  죄송합니다.  시장에 수익 나는 주도주를 어떻게 된다?  주도주의 곱하기 공식이니까 공식대로 써보겠습니다.  공식 곱하기 표시 안 나네.  곱하기 X로 할게요.  표시 잘 안 나니까 X.  곱하기 뭘 해야 돼?  시간.  시간.  요건 뭐?  복리.  조금 유식한 말로.  전문용어로 하면 복리.  여기에 요것만 끝나는 게 아니고 뭐?  여기서 한 가지 빼야 돼요.  뭘 빼야 돼?  주도주 곱하기 시간을 곱해가지고 여기서 빼야 되는 게 뭐예요?  빼야 되는 게 실수.  실수는 무슨 실수?  조금 먹고 파는.  처분 효과라 그러는데.  조금 먹고 파는 요 실수를 빼야 돼요.  그러면.  아이고 왜 너무 크다.  그러면 어떻게 됩니까?  여러분들이 상상하지 못했던 수익률이 내 계좌에 나온다 안 나온다?  나온다.  간단하죠?  이해됩니까?  어?  이해돼요?  그 오판 그 섹터 내가 좋아하는 섹터가 있으면.  여러분들이 좋아하는 섹터가 다 다를 거 아니에요.  나는 중국어 좋아한다.  나는 중공업을 좋아한다.  나는 반도체를 좋아한다.  나는 음식료를 좋아한다.  나는 뭐 화학을 좋아한다.  나는 뭐 기계를 좋아한다.  나는 바이오를 좋아한다.  바이오도 좋은 종목들 있잖아.  센 종목들 있잖아.  거기에 곱하기 시간을 들이라고요.  시간을 조금만 들지 말고.  요거하고 요거가 어떻게 보면 같이 들어가는 거예요.  요 시간.  조금 먹고 파는 짧게 먹고 파는 요 시간을 길게 쓰라 이 말입니다.  간단하죠?  공식 간단하잖아.  그러면 아까 같은 계좌가 나온다고.  이런 계좌가 나온다고.  100%짜리 나온다고.  1000%짜리 나온다고.  800%짜리 나온다고.  이것도 누가 썼지?  좀 이따 보고.  1000%짜리가.  일단 3000%짜리는 여러분들이 너무 감이 없으니까.  300%도 나와야지.  300%라도 나와봐야지.  일단 가보자고.  해보자고.  한 주라도.  어떤 거라도 괜찮아요.  중공업도 괜찮고.  여러분들이 좋아하면 반도체도 괜찮아요.  여러분들이 좋아하면 음식료도 괜찮아요.  대신 제일 잘 가는 애로 하세요.  어설프게 가는 애로 하지 말고 제일 잘 가는 애로 하시라고.  여기서 주도주라는 것은 가장 센 거.  가장 비싼 거.  요걸로 하시라고.  지금 주도주가 계속.  어떻게 아냐고요?  신고가 나면 계속 주도주가 되는 거예요.  주도주를 모르는구나.  핵심을 안 알려줬네.  주도주를 모르잖아.  여기까지 알려주면 이거는 무료인가 유료인가.  주도주는 신고가 계속 나야 돼요.  신고가 나는 종목을 사세요.  공식을 알려주는 거지 정답을 알려드리는 건 아니잖아요.  확률을 알려드리는 거지 늘.  꼭 저렇게 물어보시는 분 있다니까.  주도주인지 어떤지 어떻게 알아?  해보세요. 한 주라도.  그러니까 한 주라도 해보라는 건 아니야.  제일 비싼 거. 제일 센 걸로.  그걸 보는 눈은 연습을 하면서 생기는 거지.  내가 앞으로 특강은 그냥 여기서 유튜브에서 하고 말아야 되겠다.  아직도 주도주를 잘 몰라.  주도주 보는 게 쉬운 것 같은데 어려워요.  근데 가격이 계속 높아지면 좋아요.  가격이 높아지면.  가격이 계속 높아져야 돼요.  가격이 낮아지면 안 돼요.  가격이 계속 높아져야 된다고 가격이.  뭔 말인지 알아요?  그러면 여러분도 오늘 이번 주말에 뭘 많이 봐야 되냐면  니콜라스 다비스의 박스이론 이거를 한번 더 보세요.  책을 이거는 너덜너덜하도록 봐야 돼요.  너덜너덜하도록 봐야 돼요.  어디 가서 이렇게 설명 안 해줘요.  이거 거의 뭐 유료방송급이지.  설명한다고 알면 다행인데 대부분 모르니.  근데 안다고 실천이 되나?  안다고 실천이 또 안 되잖아요. 맞죠?  안타까워요.  비싼 거 내일 모레면 또 사지나 안 사죠.  손이 안 나가.  그것도 내가 밑에서 사가지고 5만원에 사가지고 10만원에 팔았는데.  그것도 내가 밑에서 사가지고 5만원에 사가지고 10만원에 팔았는데.  12만원 가면 손이 안 나가.  안 나간다. 안 나가.  미치도록 안 나간다.  뭐 손에 본드 붙여놓은 것도 아닌데.  안 눌러진다니까.  스마트폰 그 터치 한 번만 하면 되는데.  안 눌러진다니까.  희한하죠?  책 한번 보세요.  읽어드릴게요.  여러분들 또 읽는 거 싫어하시잖아.  읽는 거 싫어하시잖아.  이거 내 얼굴 때문에 잘 안 보니까 얼굴 잠깐 가리고, 뿅 사라져라.  읽는 거 싫어하시잖아. ician  중력입니다.  나는 새로운 고점을 이룩할 수 있다고 생각되는 종목들을 찾아서  그 종목에 최대한의 관심을 기울이기로 바라고 있습니다.  현대안의 관심을 기울이기로 작정했다. 이제 이러한 주식들은 값이 많이 올라서 초보자들이 다루기에는 힘들어 보일 것이다.  여기서 또 나오죠. 이 책이 이 사람이 이 양반이 니콜라스 다비스가 지금으로 봐서는 그건 100년 전의 사람이에요. 100년 가까이 전의 사람이라고.  그런데 그때도 이런 얘기를 한단 말이에요. 이제 올라가는 주식 이런 주식들은 값이 많이 올라서 초보자들이 다루기에는 힘들 것으로 보인다.  그러나 그러한 주식들은 더욱더.  값이 오를 것이다. 나는 비싼 주식을 사서 더 비싸게 팔기로 작정했다.  대박입니다. 대박. 그냥 박이 아니고 대박. 대대박. 이걸 벌써 근 100년 전에 얘기했다고. 대단한 거 아닙니까?  그때도 값이 비싸지긴. 값이 많이 올라서.  값이 많이 올라서 초보자들이 다루기 힘들 거라고 예상을 했고. 그러한 주식이 더 비싸게 오를 것이라는 것을 예상을 해서 돈을 벌었다는 거잖아요. 맞아요? 맞아요. 부동산은 강남아파트가 제일 비싸니까.  노른자 땅에 제일 핫한 코너에 있는 부동산을 사잖아. 사람들이. 대출 엄청 내가지고. 대출 이빨 당겨가지고 사잖아요. 그런데 주식은 싼 것만 찬다니까. 대박이죠. 대박.  흘러가는데 모든 이치는 이렇게 만나는데 꼭 주식이 들어오면 반대로 생각한단 말이야. 맞죠? 이해 됩니까? 강남은 제일 노른자 땅에 제일 비싼 아파트를 어떻게든 사려고 하잖아. 내가 돈만 있으면 저거 사고 싶잖아. 저거는 절대로 안 떨어진다고 얘기를 하잖아. 그런 생각을 주식에도 가져야 된다니까요. 그런데 그런 생각을 주식에서 못 갖게 하는 이유는 뭐냐면 너무나 작전 세력이 판치는.  그런 종목들을 많이 봤고 주변에 내 주변에 수익 난 사람들을 한 번도 제대로 본 적이 없기 때문에 그런 거예요. 한 번도 이런 계좌를 아무도 안 보여줬기 때문에 그런 거예요. 한 번도 이런 계좌를 보고도 믿지 않았기 때문에 그런 거예요.  많아요. 롭소님 것도 많고 많네. 여기 옛날에 딜리셔스님 것도 많잖아.  네? 전체 계좌고 596%. 2억 9,800만 원. 100억 성공자님. HD 현대 수익률. 55%인데 200만 원. 쌍봉 볼 때까지 갖고 가자. 뭔지 모르겠지만.  이분은 또 누구야? 내 사랑 우상형. 저번에 글 쓰셨는데 감사하지만 이제 말을 안 듣고 싶어요. 뭐지? 말을 안 듣고 싶다는데? 왜 안 듣고 싶으신 거지?  반등 나온다고 좋아했는데 로봇조가 날아가네요. 여기저기 다 날아가네요. 이제는 안 팔고 싶어요. 이제 말 안 들을 겁니다. 왜? 강세장님. 말 듣지 마십시오. 왜? 팔면 또 못 살 것 같으니까. 안 파신대요 이제. 이경났다고 좀 팔아보라고 말씀드렸는데 안 파신대.  오래 들고 있어서 고생했지만 이런 고생은 이제 익숙하고 누가 뭐래도 주식은 믿음 아닙니까? 급등주주 쌍봉 볼 때까지 간다.  깜짝 놀랐네. 강세장님 말 안 들어도 돼요. 안 판다고. 안 판다고 하세요. 팔지 마세요. 팔지 마. 안 팔아도 돼.  우와. 김영숙님. 감사합니다. 좋은 곳에 쓰도록 하겠습니다.  좋은 말씀을 많이 해주셨는데 아파트 부동산은 서울 강남 그런 데가 비싼데 사람들이 사잖아요. 맞아요. 그런 건 똑같아요.  현대중공업 못 산 게 아쉬워요.  그래서 황제주 간다. 자신하고 49만에 6주 담았는데 지나보니 좋네요. 추세 죽기 전까지 무조건고. 설레는 분. 쉽지 않은데 현대중공업은.  40만을 사셨다고. 40만을 사셨대. 지나고 난 신고가죠. 그러니까 무서워지는 종목이 더 무서워진다고. 2차전쟁 때 반증 나고 반도체들도 신고가 나고. 좋아요.  그런데 기존에 내 포트폴리를 지켜주고 지금도 신고가를 조금씩 계속 나가고 있는 애들.  남들 미친듯이 가는 반등 나올 때 조용히 숨어서 조금씩 1%씩 2%씩 3%씩 0.1%씩이라도 신고가 계속 나는 종목이 있다면 그런 것이 여러분들 계좌에 있다면 그거는 올바른 방향으로 가고 있는 겁니다.  수익 내는 구조로 여러분들이 만들어 놓은 겁니다.  아 진짜 대단해요. 고집과 신념은 한 끗 차이죠.  고집과 신념의 차이.  차이는 뭘까요? 고집과 신념.  저는 주식시장에 들어와서 처음에 고집이 있어야 된다고 생각했어요.  남자가, 사나이가 말이에요. 고집이 있어야지. 한 번 있으면 밀고 나가야지. 어떻게 해서든 이 고집을 지켜야지.  라고 생각했어요. 그런데 잘못 생각했어요. 신념이 있어야 되는 거였어요. 고집과 신념의 가장 큰 차이는 뭘까요?  이거는 퀴즈는 아니죠.  여러분들이 생각하는 거 한 번 적어보세요. 고집과 신념의 차이.  고집과 신념의 차이는 뭘까요? 고집은 자기 편향적이다.  맞아요. 자기 편향적. 신념은?  제가 생각하는 고집과 신념의 가장 큰 차이는 남의 말을 듣느냐 안 듣느냐 이겁니다.  고집도 원칙, 나름대로 원칙이 있습니다.  신념도 나름대로 원칙입니다.  그런데 그 안에서 그 나름의 유연성을 받아들이느냐, 남의 의견도 받아들이느냐, 못 받아들이느냐 그 차이입니다.  고집은 내 말이 맞다는 것을 증명하기 위해서 계속해서 자기 오류에 빠집니다.  맞죠? 저 사람 고집이 너무 세. 저 사람 심념이 너무 강해가 아니고 저 사람 고집이 너무 세다라고.  얘기를 하는 것은 자기 말이 맞는 것, 맞다라는 것을 증명하기 위해서 끊임없이 주변 사람들을 억압하고 그 다음에 짓누르고 합니다.  그런데 신념이 강한 사람들은 받아들입니다.  자기가 잘못될 수도 있다는 것을 받아들여요. 유연성이 있다는 거죠.  둘 다 원칙이 있는 건 똑같아요.  응.  신념은 자기가...  무엇이 잘못됐다는 것을 어느 정도 받아들이고 이게 과연 옳은 것인가?  맞다, 아니다가 아니고 내가 맞고 네가 틀렸다가 아니고 내가 생각하는 게 과연 옳은 것인가?  옳지 않다면 과감하게 남의 말도 들을 수 있습니다.  여러분들 지금 시장에서 고집을 부리고 있습니까? 신념을 갖고 있습니까?  신념을 갖고 있다면 기존에 강하게 추세가...  계속해서 올라가고 있는 종목들을 담고 내가 경험을 보고 추세가 가는 종목들에 대한 믿음이 있다면 신념을 가지고 꾸준히 가시면 됩니다.  그렇지 않다면 고집 부리지 마십시오. 과감하게 바꾸십시오.  올해뿐만 아니고 내년, 내후년까지도 시장은 계속해서 갈 것처럼 보입니다.  지금 그렇게 보여요. 너무나 강합니다.  남들이 못 갈 것 같다고 얘기하고 안 갈 것 같다고...  남들이 못 갈 것 같다고 얘기를 많이들 하는데 남들은 인버스에 지금 베팅을 엄청 하고 있는데  그리고 가상자산, 미국 시장 엄청 투자를 하고 있는데 국장이 그냥 로켓처럼 갑니다.  정말 무섭게 갑니다. 저도 무섭게 갑니다. 무섭습니다. 지금.  금방 4천이 넘어버릴 것 같아요.  3,500에서 3,800 그냥 가겠습니다 했는데 3,800에서 눈 뜨고 일어나니까 3,900.  3,500이 돌파가 됐어요. 그냥 믿어줘야 돼요. 국장을 믿어줘야 돼요.  남들이 안 믿을 때, 남들이 보지 못할 때 보는 사람들은 복대다 그러잖아요.  남들이 믿지 않는 것을 믿는다는 것은 복대다 그러잖아요.  성경말씀이 그런 말씀이 있다고 합니다.  여러분들이 미리, 미리 믿어야 돼요. 미리.  시장이 좋아진다는 것을 보지 않고, 보이지 않잖아요.  지금 보이지 않잖아.  믿기지 않지만, 미리 믿는 거예요.  그럼 여러분도 다 복 받으시는 거예요.  대단한 거죠. 두려움을 먹고 갑니다. 두려움을 먹고 가는 거예요.  시장은 걱정의 벽을 타고 올라간다는 말이 그 말입니다.  걱정스럽잖아요. 계속 빠질 것 같죠. 칼날처럼 빠질 것 같잖아요.  그런 얘기들 많이 나오잖아요. 언제까지 빠집니다. 급락 나올 겁니다. 그때 사세요.  급락 안 나옵니다. 지금. 멀리 가시기 바랍니다.  시장에, 이번 장에서 여러분들이 아까 제가 보여드렸던 비현실적인 목표 한번 세워보십시오.  비현실적인 목표 세워보세요. 꿈이라는 걸 한번 꾸어보세요.  현실적인 필요가 없잖아요. 꿈이. 여기 나온 것처럼.  꿈마저 현실적이어야 한다면 그것을 꿈이라 부를 수 있겠는가.  비현실적이어도 괜찮습니다. 비현실적인 꿈을 꾸십시오.  어떤 종목을 잡아도 상관없습니다.  단지 고집 부리지 말고 계속 주가가 우상향하는 종목들을 잡아서  여러분들이 꿈을 실현시켜 보시기 바랍니다.  제가 오늘 밤에, 늦은 밤에 이렇게 말씀드릴 수 있는 가장 강한 어조로 여러분들께 부탁드리고  그 다음에 여러분들의 꿈이 이루어질 수 있도록 제가 옆에서 또 도와드리겠습니다.  그 다음에 여러분들의 꿈이 이루어질 수 있도록 제가 옆에서 또 도와드리겠습니다.  아, 1,600% 아니라 2,000%다 도전해보세요.  남들이 꾸지 못하는 꿈을 꾸어보시라고.  방향이 나왔다면 그 방향으로 그냥 고 하시라고.  시장 전체를 다 사버려도 괜찮습니다.  어떻게 해서든 여러분들 시장에서 살아남으시고 이따까지 해오셨잖아요.  그리고 이제 들어왔다면 남들이 하지 않는데 내가 벌써 들어와서 하고 있다면  여러분들 지금부터라도 잘 시작하면 됩니다.  잠깐의 변동성은 나올 수 있습니다. 위에서 조금씩.  그 변동성을 견뎌내시고 받아내시고 드립 받아버리고 그냥 가보세요.  요번 장은 그래도 될 것 같습니다.  용기를 내셔서 가보세요.  100% 안 갔으면 목표 해보고 100% 해봤으면 목표를 잡아 보고 더 높게 잡으세요.  400% 잡았으면 400% 목표를 보고  더 가보세요  시장 전체를 사도  괜찮아요  근데 계속 흔들 거예요  추세가  강한 종목을  길게 갖고 가는 시간을  써야 되는데 자꾸 아까  마이너스 빼라고 했던 부분 있죠  마이너스를 빼라고  얘기했던 부분  마이너스 빼라고 했던 부분  요거 요거 요거  10%에 만족하는 요게 계속해서  여러분들을 괴롭힐 겁니다  계속 팔고 싶을 거예요  엄청 팔고 싶을 거야  아 10% 20%  이 정도면 됐어  나는 욕심 없어  그런 마음이 계속  들 거예요  요거 빼버려야 돼  요 마음을 쏙쏙 잡고 빼내야 돼  핀셋으로 잡아서 빼내야 돼  두배 계좌는  한방이 아니라 복리가 만드는 거예요  잡주 정리하고  주도주 공격하세요  할 수 있습니다  마지막으로  한마디 적어봅시다  마지막으로 한마디 적어봐요  다 한번 적어봅시다  다 한번 적어봅시다  모두 다가  합심되게  합심되게 한번 적어보자고요  오 강남 누비님 감사합니다  다 한번 적어보자고요  나는 할 수 있다  나는  해냈다  적어보세요  나는 할 수 있다  나는 해냈다  뭐든지  뭐든지  종목이 두 종목  8% 수익 종목이 세 종목  큰 열매 축하드립니다  강남 누비님 좋은데 쓰도록 하겠습니다  나는 할 수 있다  나는 해냈다  적으세요  적어야 여러분들이 가슴에 불이 당겨진다니까  가만히 보면 안 돼요  적고 말해야지  뭔가 나도 할 수 있을 것 같은  감정이 단 1%라도 생기지  뭐든지 할 수 있다  나는 뭐든지 할 수 있다  나는 뭐든지 해냈다  목표  오늘 밤에 적으십시오  남들이 비웃어도 괜찮습니다  식구들이 비웃어도 괜찮습니다  남들이 나중에 결국은 해내면  그게 뭡니까  기적이 되는 겁니다  기적이 뭐 딴 거냐  남들이 안 된다고 했던 것을  이뤄내면 기적이지  맞죠?  안 그래요?  뭐 기적이 딴 거 있어?  딴 거 없어요  남들이 안 된다고 하는 거  해내면 기적이야 그게  적으세요  나는 할 수 있다  나는 해냈다  나는 할 수 있다  나는 해냈다  이왕이면 나는 해냈다  라고 얘기하는 게 좋아요  나는 해냈다  나는 뭐뭐를 해냈어  그렇지  비웃는 놈들이 나를 우러러보는  결국에는 비웃는 놈  해봐 해봐 해내봐  여러분들 뭐라도 잘한 거  나는 이거 할 거야 했는데  결국 해봐  어? 진짜 하네 이러다가  나중에  와 쟤는 뭐든지 할 거 같아  제가 얘기하면 또 할 거 같아  그럼 주변에 사람들 다 따라와요  기적은 남들이 비웃는 것을 해내면 기적입니다  자 할 수 있겠습니까  강세장 따라갈 수 있겠습니까  무서운 거 한 종목이라도 사볼 수 있겠습니까  할 수 있다고 생각하십시오  뭐든지 이루어집니다  단지 매일 얘기하십시오  오늘 밤만 얘기하지 말고  매일 얘기하십시오  아시겠습니까?  예  음  비현실적인 목표를 현실로 만드시는  우리 회원님들과 구독자  여러분들 되셨으면 좋겠습니다  오늘 밤  오늘 밤 강의 잘 들어주셔서  너무너무 감사하고 고맙습니다  여러분들 환절기에 감기 조심하시고  또 주말 화창한 날씨에  여러분들 꿈을 향해 달려나가는 준비를 할 수 있는  그런 준비가 되시면  주말이 되셨으면 좋겠습니다 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  애쓰셨습니다 푹 주무시고 저는 월요일날 또 한번 찾아뵙도록 하겠습니다  채널 구독 좋아요 많이 눌러주시고 쇼츠도 많이 올라가고 동영상도  요약본으로 조금 올라가니까 풀버전 보기 힘드신 분들은 요약본 보시면 됩니다  주변에 많이 알려주시고 좋아요 구독하기 많이 눌러 주시기 바랍니다 자 늦은 밤까지 수고 많이 하셨어요  저는 이곳으로 마치도록 하겠습니다 고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 바이바이  애쓰셨습니다  박주영님, 날마다상승님, 염정환님, 홍석현님, 태평양님 수고 많이 하셨습니다.  박파계장님, 잭싱님 수고하셨고요.  오늘 슈퍼챗 쏴주신 강남 누비님하고 또 김형숙님 감사합니다. 좋은데 쓰도록 하겠습니다.  연말이 또 다가오고 날씨가 추워지면 많이 힘들어하는 사람들이 생기죠. 좋은데 쓰도록 하겠습니다. 감사합니다. 고맙습니다.  들어가십시오. 좋은 밤 되십시오. 좋은 주말 보내십시오. 바이바이.  네 들어가세요. 수고하셨습니다. 감사합니다.  네 하하호호무마님, 황금딸기님, 김형우님 들어가시고요. 지훈님 들어가시고요. 황금수나무님 들어가시고요.  애쓰셨습니다. 열정님 들어가시고요. 몽돌해변님 들어가세요. 감사합니다. 마치도록 하겠습니다. 바이바이.