 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 금일은 지난 시간에 이어서 터틀의 투자와 철학에 대해서 두 번째 시간 같이 가져보도록 하겠습니다.  지난번에는 굵직한 큰 맥락에 대해서 잠시 소개시켜 드렸고요. 이번에는 조금 더 디테일하게 각각의 분야에 대해서 토론하는 그런 이야기가 나옵니다.  토론이라기보다도 헤크하르트라는 담당자가 일방적으로 얘기를 하는 거긴 합니다만 예시를 들어서 중간중간 설명을 해주고 있기 때문에 이것을 들으시면 조금 더 앞부분의 내용들이 조금 더 쉽게 이해가 되실 것 같습니다.  자 들어가 보도록 하겠습니다.  그는 한 사람에게 최선의 트레이딩이라면 다른 사람에게도 최선이어야만 한다고 말했다.  이는 아주 간단한 것처럼 보이지만 비슷한 상황에 처했을 때 대부분의 사람들은 서로 다르게 반응한다. 왜 그럴까? 바로 인간의 본성 때문이다.  사람들은 상황을 보다 깊이 생각하는 경향이 있다. 그리고 무언가 상황을 더 좋게 만들 필요가 있다고 생각한다.  데니스와 헤크하르트는 터틀 수련생들에게 동일한 반응을 요구했고 그렇게 하지 않았을 때,  더 이상 실험에 참여할 수 없도록 했다. 실제로 탈락자가 나왔다.  헤크하르트는 한마디로 이렇게 말했다. 당신은 특별하지 않다. 당신은 시장보다 똑똑할 수가 없다. 그러니 규칙을 지켜야 한다.  당신이 누구든 얼마나 머리가 뛰어나든 달라질 것은 거의 없다. 당신이 똑같은 문제의 직면에 있고 똑같은 제약 조건 아래에 있다면 규칙을 따라야 한다.  헤크하르트는 이렇게 하는 것이 훨씬 훌륭하고 더욱 전문적이며 아카데믹한 방법이라고 말했다.  헤크하르트는 자신의 수련생들이 아침에 일어나 아 오늘은 느낌 너무 좋은데 좋은 일이 생길 것 같다. 혹은 오늘은 컨디션이 별로야 같은 말을 하지 않기를 원했다.  헤크하르트는 수련생들에게 아침에 일어나 이렇게 말하도록 가르쳤다. 오늘도 규칙이 시키는 대로 트레이딩을 해야지.  데니스는 매일 규칙을 지키고 그대로 따르는 것이 견디기 힘든 고통을 안겨줄 것이라고 말했다.  좋은 원칙을 따르고 공포 욕심 희망이 당신의 트레이딩을 방해하지 않도록 하는 것이 매우 어려운 일이다.  터틀은 모든 규칙을 따른다는 믿음을 가져야만 했고 기다리던 순간이 왔을 때는 과감하게 트레이딩을 개시했다. 조금이라도 망설였다가는 제로섬 게임에서 벌집이 되고 말 것이다.  트레이딩이라고는 난생 처음인 터틀 수련생들은 헤크하르트가 제시한 5가지 질문이 가장 중요하다는 것을 빠르게 인식했다.  처음 두 질문 즉 시장 상태와 변동성은?  터틀은 복잡한 퍼즐 조각 중에서 비교적 객관적인 것이었다. 모든 사람이 평소에도 볼 수 있는 간단한 사실인 것이다.  헤크하르트는 나머지 3개의 질문 즉 투자 자금과 시스템 그리고 위험 회피 성향에 중점을 뒀다. 이 질문들은 현재 시점에서 주관적인 것이기 때문이다.  3개의 질문에 대한 답이 한 달 전에 혹은 지난주에 무엇이 했는지는 중요하지 않다. 오직 지금이 중요하다.  다시 말해 터틀은 지금 얼마나 많은 돈을 가지고 있고 지금 시장에 진입할 것인지 히탈하였다.  지금 각각의 트레이딩에서 얼마나 많은 위험을 감수할 것인지를 컨트롤할 뿐이었다.  예를 들어 만약 구글이 오늘 500달러에 거래되고 있다면 구글이 500달러에 거래된다는 사실을 진술하는 것이다.  만약 구글의 변동성 N이 오늘 4라면 이는 판단이 개입할 문제는 아니다.  헤크하르트는 N을 설명하는 데 있어서 객관성을 강조하기 위해 터틀 수련생들에게 기억상실 거래라는 방식을 소개했다.  당신이 현재 상태에 어떻게 도달했는지 신경 쓸 필요가 없다.  지금 무엇을 해야 할 것인지가 더 중요하다.  트레이더의 신념이 흔들린다면 이는 자신의 현재보다 과거에 초점을 맞췄기 때문이다.  만약 5년 전 10만 달러를 가지고 있었는데 지금은 5만 달러만 남았다면 태평하게 10만 달러를 갖고 있었다는 가정 아래에 투자 결정을 내릴 수는 없다.  지금 내가 갖고 있는 5만 달러를 현실에 근거해서 투자를 해야만 한다.  이걸 어떻게 접근할까?  적절히 관리하느냐가 승자와 패자를 가른다.  위대한 트레이더는 주어진 순간에 그들이 갖고 있는 돈에 맞춰 트레이딩을 조절한다.  원유 선물이 처음으로 40달러를 넘었다면 터틀은 가만히 팔짝만 끼고 있지는 않는다.  터틀은 그것이 S1 혹은 S2가 말하는 시장 진입 또는 히탈 신호인지를 체크하고 그에 따라 행동해야 한다.  왜 어떻게 유가가 40달러에 도달했는지는 상관이 없다.  헤크하르트는 빠르고 격정적으로 신뢰를 들어가며 이야기했다.  그는 모든 사람이 받아들일 수 있는 상식에서 출발했다.  만약 터틀 수련생들이 투자 원금에서 약간의 이익을 봤다면 그들은 더 많은 투자 위험을 부담할 수 있다.  왜냐하면 터틀 수련생들은 다른 사람의 돈으로 트레이딩을 하기 때문이다.  이건 분명 위안이 되는 일이다.  세상에서 자기 돈을 잃는 것만큼 나쁜 일도 드물다.  그렇다면 돈이 누구의 것이냐는 문제가 되지 않는다.  진정한 문제는 지금 그 돈을 누가 운영하고 있느냐는 것이고  그것을 할 것인지 결정하는 것이다.  예를 들어 10만 달러로 투자를 시작해 곧바로 10만 달러를 벌었다고 해보자.  이때 비록 이익을 냈지만 그 10만 달러로 투자 위험도가 아주 높은 곳에 투자해서는 안 된다.  그 돈은 쉽게 본 것도 운으로 본 것도 아니다.  터틀 수련생들은 추가로 번 돈 10만 달러를 최초 투자 원금 10만 달러와 똑같이 취급하도록 배웠다.  터틀은 똑같이 걱정하고 관리하고 절제된 방법으로 투자를 해야 했다.  계좌에 남은 액수는 10만 달러로 투자한다.  계좌에 남은 액수는 10만 달러로 투자한다.  계좌에 남은 액수가 달라지더라도 5가지 질문은 바뀌지 않았다.  같은 기회를 맞이했다면 트레이더는 언제나 똑같은 트레이딩을 해야 한다.  개인적인 느낌이 개입해서는 안 된다.  예를 들어 존과 메리 두 명의 트레이더가 있다고 하자.  이들은 모든 면에서 같은 위험 회피 성향과 투자 방침도 같다.  둘 사이에 약간의 차이가 있는데 그것은 존의 투자 자금이 50% 많다는 것이다.  그런데 존이 휴가를 즐기는 사이 메리가 50%의 투자 이익을 올려 이들의 투자 자금은 같아졌다.  이때 이들이 어떻게 왜 같은 돈을 갖게 되었는지는 중요하지 않다.  존에게 올바른 투자는 메리에게도 올바른 투자이다.  에카르트는 터틀이 이렇게 말하지 못하도록 교육시켰다.  내가 한동안 돈을 좀 벌었으니 지금부터는 뭔가 다른 것을 할 수 있을 거야.  터틀은 돈을 번 것과 상관없이 늘 같은 방식으로 투자를 해야만 했다.  메리가 50%의 이익을 냈음에도 두 트레이더가 똑같은 방식으로 투자해야 한다는 에카르트의 주장에 대부분의 사람이 이의를 제기하고 싶을 것이다.  터틀 투자 규칙은 비합리적인 행동이나 규칙 파괴로부터 큰 돈을 번 트레이더들을 보호하기 위해 고안된 것이다.  대박을 터뜨린 사람들은 대개 서류상의 그 이익을 잃지 않으려고 애쓴다.  이들은 이익 실현을 간절히 원하는데 그 이유는 그래야만 안전하다고 생각하기 때문이다.  에카르트는 인간의 안전 욕구가 트레이딩의 가장 나쁜 것이라는 점을 강력하게 주장했다.  투자 포지션 유지와 중도 이익 실현을 구분하는 것은 완전히 바보 같은 일이다.  얼마나 많은 투자 포지션을 갖고 있는가 얼마나 많은 이익을 실현했는가 이것은 투자 계좌를 관리하는 사람들이 만들어낸 인공적인 구분일 뿐이다.  이런 것은 올바른 트레이딩과 하등 관계가 없다.  상관관계가 전혀 없음에도 사람들은 늘 잘못된 길을 간다.  자신이 지금 가진 돈과 규칙의 근거에 오늘 그들이 해야 할 트레이딩을 하는 대신 과거에 가졌던 돈의 근거에 감정적인 투자 결정을 내리는 것이다.  손실을 벌충하려는 욕심이 앞서기 때문이다.  에카르트는 목청을 높여 이렇게 말했다.  과거의 돈을 얼마나 갖고 있었는지 전혀 중요하지 않다.  지금 돈을 얼마나 들고 있느냐가 중요하다.  만약 터틀이 10만 달러로 시작했는데 지금 9만 달러를 갖고 있다면 이들은 지금 가진 돈의 근거에 투자 결정을 내렸다.  터틀이 투자 자금의 2%만 위험부담을 진다고 규칙을 정했으면 10만 달러의 2%가 아닌 9만 달러의 2%에 해당하는 자금만 투자할 수 있었다.  여기까지인데요.  조금 더...  앞쪽에 나와있던 5가지 질문에 대해서 예를 들어가지고 설명을 좀 해주고 있죠.  다시 한번 들어보신다면 조금 더 구체적인 내용을 여러분들이 잘 아실 수 있을 것 같아요.  철저한 원칙에 따라서 얘기를 하고 있습니다.  감정에 동요되지 않도록 하기 위해서  그 다음에 투자금에 대해서도 철저하게 규칙을 정해서 투자하면서 얘기를 하고 있고요.  중간에...  안전욕구가 트레이딩에 가장 나쁜 것이라는 점을 헤크하르트가 강력하게 주장을 하면서  원칙에 따라서 행동할 수 있도록 계속해서 얘기를 하고 있습니다.  한번 잘 들어보시면 더 쏙쏙 들어오는 내용이 있을 것 같습니다.  도움 되셨다면 구독 좋아요 꼭 눌러주시기 바랍니다.  다음 시간에 터틀의 투자철학 3으로 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.