 자 반갑습니다. 번개인데? 토요일날 한번 열어봤는데 오시네요. 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시나요? 번개를 한번 열어봤는데 제가 어제 방송 못해서 오늘 그냥 한번 열어봤습니다.  주말 잘 보내고 계십니까? 날씨가 더위가 오지 않아서 더디게 와서 좋긴 좋은데 너무 쌀쌀해서  아하 그죠? 날씨가 지멋대로입니다마는 그러면 어떻습니까? 또 시원하니까 감기만 조심하십시오.  어서오세요. 반갑습니다. 아이고야 많이 오셨네. 금방 오시네.  알람 해놓으셨나? 네. 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 뭐 특별한 주제를 가지고 하는 게 아니고 번개이기 때문에 편안한 분위기에서 진행하도록 하겠습니다.  긍정의 힘님, 김재강님 어서오시고, 오펀투자님 어서오시고, 내가 일하는 것보다 돈이 일하는 게 빠르다.  우와!  야 필명해서 이거 완전 그냥 너무 멋진 필명인데? 닉네임이죠?  닉네임 너무 멋있대요 내가 일하는 것보다. 와 내가 일하는 것보다 돈이 일하는게 빠르다. 와 진리인데?  공부를 너무 잘 하신 거 아니에요? 이거를 아신다면 돈이 일하게 만들어야죠诶죠?  근데 돈이 일 하게 만들려면 에... 뭐 상속이 되거나 물려 받으신 게 많으시거나 아니면 뭐 갑자기 로또가 된다거나에 그래서 일단 돈이 있어요. 돈이  일하게 만듭니다. 그죠?  그래서 돈이 일하는게  빠르긴 맞는데  내가 일해서 돈을 만들어야 되죠.  정말 멋진 필명이네요.  반갑습니다. 김혜인님  어서오시고요. 애쓰지 마라님  어서오시고 맥스리치님 어서오시고  황금호리더님 어서오시고  나는 날마다 모든 면에서 점점 더  좋아지고 있어서 감사합니다. 고맙습니다.  감사합니다. 사랑합니다.  숙고합니다. 아이고야  좋은 말들이 다 나온다.  바람구름님도 어서오시고  백옥송군자님 어서오세요.  주말 쉬고 계신가요?  밝은미래님도 어서오시고  천산칠경님 어서오시고  더운 것보다  좋은 것 같아요. 시원하고  옷만 따뜻하게 입으면 되잖아.  제이치프로스님 어서오시고  혹시나 해서  어서오세요. 반갑습니다.  김종국님  진짜 멋있는 글이에요.  이게 멋있는 필명이라고  내가 일하는 것보다 돈이 일하는 게 빠르다는 걸  아는 것 자체가  굉장히 남들보다  앞서가는 겁니다.  생각이 앞서가는 거죠. 그러면  생각이 앞서가기 때문에  거기에 대한 방법을  찾는 거고 방법을 찾다 보면  해답이  해답에 가까워지니까  훨씬 더 좋은 거죠. 투자를 또  해나가야 되는 거니까  네  네 , 제이치프로스님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 백우성 국장님. 잘 쉬고 계십니까?  제이치프로스님 어서오시고  여러분들 요즘 어떠세요?  국장은  업황 별로 좋아요.  업황 별로 좋은데  업황이 좋아지는 업황이  계속 나오고 있어요. 그동안은  딱 특정 업종  특정 업종 두 업황만 좋았거든요.  조선,  방산 얘들만 좋았단 말이야.  근데 좋아지는  아이들이  점점 많아지고 있어요.  너무 신기하지 않으세요?  감사인님 어서오세요. 반갑습니다.  계산 너무 뜨겁지 않아요?  이래도 되나 싶을 정도로  지금 뜨겁죠.  계산가 막 폭발하고 있어요.  안 그러신 분도  계시겠지만  난촌님 어서오세요.  하루  뭐 한 주 사이에서  몇 천이 왔다 갔다 하는  그런 상황이  지금 생기고 있습니다.  이제 계좌를 이제 바꿔서  조금씩 좋아지시는  분이 있는가 하면  계좌를 그동안 꾸준히  잘 밀고 와가지고  그 계좌가 폭발하는 경우가  지금 생기고 있어요. 왜냐하면  가는 업황이 더  많이 가버리고 밑에서  그동안 안 갈 것 같았던  정말 소위 말해서  지금의 계좌가  진상을 부렸던 애들 있죠.  그런 애들. 소위 말 지금 보고 있는  업종 차트가  코스피 음료 차트인데  그게 음식료죠.  음식료인데  음식료 차트인데 지금 얘들도 올라오고 있단 말이에요.  왜 그럴까요?  이제 어느 정도  바닥은 다 잡아놓은 거겠죠.  주가가 이렇게 올라온다는 것 자체가.  이제 밀고 가야 돼요.  이제 바닥을 잡은 거예요.  이제 바닥 잡고 올라가기 시작한  시작하는 거예요.  그렇죠. 중요한 겁니다.  가는 말에서  내리는 우를 범하면 안 돼요.  아 수익 났으니까 좀  내려오자라고  그 우를 범하면 안 됩니다.  방송이 법보가 심하다고요?  그래요?  왜 그럴까?  잠깐만요.  설정이 뭔가 좀 잘못됐나?  음 잠깐요.  잠깐만 기다려주세요.  잘 나와요?  이게 안 나오시는 분들은  재접속 한번 해보시고요.  그 와이파이 존에 있으신 분들은  예 확실하게 들어가시거나 아니면은  그 화질을 좀 낮추세요.  예 화질을 좀 낮추셔도 괜찮을 것 같아요.  버퍼 없는 분도 많으시대요.  스마트폰으로 혹시나 보시는 분들은  와이파이를 꺼놓으세요.  와이파이 존에 들어가지 않더라도  와이파이 좀 꺼놓고  그냥 5G로 보신다거나  4G로 보시면은 괜찮을 것 같습니다.  뭐 하여튼  음 지금 음식료업황도 좋아지고 있어요.  예 음식료업황도 굉장히 좋아지고 있고  기존에 가고 있던 조선업황 엄청 강하죠.  계속 가고 있습니다.  근데 이 와중에 정말 좀 뭐라고 해도 될까요?  정말 참 이게 아이러니한데.  정말 참 이게 아이러니한데.  아 이런 뉴스가 나오네요 네.  아 이런 뉴스가 나오네요 네.  이런 뉴스가 나와요.  여기 보니까  미성년 보유 상위 종목이라고 해서  보이시나요?  아이고야 미성년 아이고야  미성년 보유 상위종목 보이죠?  삼성전자 삼성전자 우선주  카카오 네이버 국내 꺼 하이닉스 포스코 홀딩스 현대차  국내 꺼 하이닉스 포스코 홀딩스 현대차  그 다음에 테슬라, 엔비디아, 애플  알파벳, 마이크로소프트, 벵가드  이게  미성년의 선택일까요?  아니면  엄마아빠의 선택일까요?  네?  엄마아빠의 선택일거에요.  국내 주식은  삼전이 거의 꽉 잡고 있고  카카오, 네이버 꽉 잡고 있고  외국은 테슬라, 엔비디아, 애플이  꽉 잡고 있는데  아 이게  버블의  끝자락에서  자녀들한테  물려주고  그 다음에 안팔  계속 장기로 갖고 가겠다라는  얘기가 많이 나오거든요. 아직까지는  최근에 또 반등이 좀 나오고 있기 때문에  음  이렇다 할 얘기를 할 수는  없습니다만은  이건 분명히 자녀의 생각이 아니고  부모의 생각이에요.  그죠?  네 맞아요. 부모의 선택이에요.  부모의 선택이기 때문에  이거가  조금 위험할 수  있는거에요. 왜? 생각이 한쪽으로  다 쏠리잖아요.  다행히  지금 인기가 많은  종목들은  여기 다 올라와 있는 것 같아요.  인기가 없는 비인기주에서 결국은  주식은 가거든요.  자녀들 계좌  그러니까 미성년자라고 해서  다  어린아이들은 아니겠지만  중고등도 있을거고 하긴 하는데  우리나라 중고등  학생을  키우고 있는 부모님들이  보통 그렇게 얘기하잖아요.  쓸데없는 생각하지 말고  너는 공부만 해.  엄마 아빠가 주식 좋은거 담아둘게  보통 이런식이거든요.  그죠? 그러다보니  인기가 많은 종목들이 들어가 있는 것 같아요.  삼성전자가 생각보다  아직도 들어가네요.  삼성전자가 아직도  들어가고 있어요. 근데 이번장에  한 1년 2년정도는  삼성전자 못 올라올 것 같아요.  너무 많은  개인 투자자들이  몰려있어요.  온리 삼성전자에요. 온리 삼성전자라고.  그 다음에  아직도 카카오 네이버죠.  아직도 카카오 네이버에요.  이왕 살거면 네이버가  나을 것 같은데  카카오도 많이 사네요.  카카오 아까 보니까 3위를 했었죠.  3위  왜냐면 이제 바닥은 다친것처럼  보이기 때문에 그런거에요.  바닥 얘도 한때  시세가 많이 나잖아요.  옆으로 기는 시간이 굉장히 오래 걸려요.  그러니까 남들은 수익  다른 종목에서 수익이 많이  났어.  날거야. 나고 있고  그런 상황에서 내가 산 주식  내가 사준 자녀들  자녀들 주식은 안가면요.  상대적 박탈감이  굉장히 커져서 나중에 결국은  어떻게 됩니까?  다시 이거 팔아가지고  여기 있는 위쪽에  옮겨오게 되어있어요.  이게 안전해 보이긴 안전해 보여요.  카카오도 그렇고 안전해 보인다고  삼성전자도 그렇고  더 이상 빠지지 않네  바닥이네라고 생각을 할 수 있는  구간이에요.  맞죠?  삼성전자가  예전에 저도  바닥치고 올라오니까  봤었는데  안좋으면 과감하게  이사가야 되거든요.  찢어내야 되거든요.  삼성전자가 지금 최근 들어서  이래저래 고전을  면치지 못하고 있는 것 같아요.  사업적인 부분도 그렇고  반도체 쪽도 그렇고  그 다음에 sbm은  하이닉스에 한발 내준 상태고  파운드리도 제대로 지금 안되고 있고  그래서 뭐  그제껀가 하만을 얘들이  오디오 음향 오디오를  갖고 있는 하만이 있는데 다른 또  음향 그  오디오 회사를  하나 또 인수를 한다고 하잖아요.  왜 좀 그쪽으로 돈을  더 쓰는지 모르겠는데  음성 ai 쪽으로 가게 되면  어쩔 수 없이  에  오디오쪽 스피커  음성 그죠?  오디오 시스템 쪽으로 가긴 가야 되겠는데  차선책인가  왜 그런지 모르겠어요.  그래서 암튼 삼성전자는 약간  어 방향성이 지금  좀 애매모호하다라고  보여지고 있어요.  제가 얼마 전에 올 초죠  부자아빠님 모시고  어 태국  방콕에 잠깐 갔다 왔잖아요.  와 정말 무서운게  뭔지 아세요?  태국 방콕에  호텔에 가서  어  2박을 3박을 하는데  거기에 이제 호텔  조식이 좀 잘 나와서  거기 호텔에 있는 사람이  사람들이 다 와서 아침 조식을  즐깁니다. 근데  야 오포라는  회사가 있어요. 오포  이거 스마트폰  회사거든요. 중국에  여기에  어마무시한 인도  사람들 다국적 사람들이  미팅을 하고 있고  호텔을 빌려가지고 거기서  어  미팅하고 이런 모습들이 보였어요.  까만 옷을 입고 다 아침에 다  나오는거야. 근데 그  사람들 쓰고 있는 폰이  폰을 3개를 써요.  그 사람들. 아침에 제가 봤거든요.  에플 기본적으로  쓰구요.  그 다음에 삼성전자도 써요.  그 다음에 자기 휴대폰도  써요. 거의 대부분이  그래요. 그러면서 어떻게 하냐면  실시간으로 막  비교를 해봐요. 따라오는  속도가 전자제품 따라오는 속도가  어마무시하게 빠릅니다.  전기차는 우리를 조금  어떻게 보면은  판매량에서 압도적으로 추월을 하고 있죠.  중국이.  조금 삼성이 좀 정신을 바짝  차려야 되는데 삼성뿐만 아니라  좀 안일하게  에 하면 안될 것 같아요. 저가폰이나  전자제품에 대해서  그 갭 차이가 있잖아요.  점점점점 줄어들고 있어요.  예  무서워요.  그래서 삼성전자 지금 정신을 바짝 차려야 되는데  지금 뭐 그런것도 그런거지만  기술적인 문제도 있지만 지금  전국민이  너무나 사랑하는  그런 과정 중에 있는데  중요한건 삼성전자를 굉장히  사랑해가지고  수요가 많잖아요.  우리나라 개인투자자들  수요가 많잖아. 수요가 많으면 어떻게 돼요?  올라가야 되는데 못 올라가요.  못 올라가는 이유는  간단합니다. 삼성전자가 못 올라가  개인투자자 저렇게 많이 사는데  자녀들까지 물려주는데  음? 왜 못 올라갈까요?  수요가 많아 보이죠?  그런데 시장에 공급되는  양이 더 많아요.  외국인들이 갖고 있는걸  다 팔아버리거든요. 지금  공급량이 더 많습니다. 수요량보다  공급량이 많아서 그런거에요. 간단합니다.  주가가 못 올라가는건 뭐에요?  계속해서 좋은 뉴스가 나오고 있고  뭔가 음  바닥인거 같은데도  못 올라가는 것은  수요와 공급의 법칙에서 공급이 월등히 많은거에요.  왜? 개인투자자들은 많이 사지만  뭡니까?  외국인들이 갖고 있는걸  이때까지 많이 던지고 있다면  그걸 개인들이 지금 다 받고 있는거에요.  개인들이 사가지고  주가 올리기는 상당히  힘든 부분들이 있어요.  그죠?  핵심은 그겁니다.  누군가 비싸게 사줘야 돼요.  삼성전자를  다음달에 누군가 6만원에  사주고 그 다음달에 누군가  6만 5천원에 사주고  그 다음달에 누군가  6만 7천원에 사주고 6만 8천원에 사주고  누군가 대량의  물량들이 얘네들을 사줘야  끌어올릴 수 있어요. 근데 개인투자자들은  절대 그렇게 안산다고요.  여러분들이  막 땡겨서 사요.  싸게 살려면 싸게 샀지  절대 내 돈을  몇천억씩 주고 몇백억씩  줘가지고 6만원에 막  사지 않는단 말이에요. 왜 그래요?  개인투자자들이 힘드니까  그걸 개인투자자들이 끌어올릴 수가 없으니까  집 나간 외국인들이  집 나간 기관들이  돌아오지 않는 한 얘는  올라오기가 당분간 힘들 것 같아요.  아 이게  삼성전자의 그 전략  가장 먼저  따라가는  따라쟁이 따라쟁이죠. 따라쟁이  따라쟁이 따라쟁인데  쉽게 얘기하면 누군가 했던 것을  빨리 따라하는 건데  이게 지금 안 통하고 있어요.  맞아요. 맞아요.  패스트 팔로우 전략이 이제 안 통하는  걸  알아버렸어요. 그래서 뭔가  새로운 돌파구를 찾아야 되는데 아직까지는  못 찾은 것 같습니다. 기존 사업  아직까지도  디렘 뭐  점유율이나  하이닉스 이런 것들이  SK 하이닉스가 차지하고 있는  부분들이 많긴 한데  이거를 중국하고의  격차를 계속해서  어  범위를 더 늘리지  못한다면 언젠가 또 따라잡히게  될 거에요.  조심해야 되겠죠.  하이닉스도 뭔가 좋은  분위기가 계속 나오고 있는데  계속 정체죠.  삼성전자보다는 얘가 낫긴 합니다만은  개인투자는  삼성전자를 너무나 사랑하고  있는 상황이에요. 좀 안타깝죠.  하고 있는 종목들 너무 많은데  삼성전자 말고도  삼바도 가고  삼바도 가고  악조건 속에서도  지금 트럼프가 또  바이오 쪽으로  제약 쪽으로  관세를 매긴다라고 얘기를 하고  있는데도 불구하고 버티고 있잖아요.  이거는 삼성전자보다 훨씬  강한 거에요. 삼성전자는  여기서 못 가고 있는 거고 얘는  벌써 가고 있잖아요. 삼성으로 관련된  애들이 여러 가지가  많은데 굳이 삼성전자에만  목매달 필요가 없는 거에요.  그죠.  그리고 뭐 포스코홀딩스  안 가는 거 왜 자꾸 잡고 있는지 모르겠어요.  음 뭔가  나올 것 같은 분위기지만 안 나오잖아요.  그죠.  가장 즐거웠던  화려했던 시기를  건너왔고 이제 또  그 과정을  또 한번 어게인 하려고 하는데  얘가 2차전지가 차라리  없었으면은 나았을 수도  있어요. 2차전지로  인해가지고 여기서 너무  단기간에 많은 시세가  난 상태라서 얘도 지금  힘을 못쓰죠. 2차전지  당연히 힘을 더 못쓰고 지금  2차전지가 중국에서  CATL이  나트륨 기존의  리튬 아니고 이제 나트륨을  기술표준을 만들어 버린다  라고 얘기를 하고 있던데  중국의 기술개발  속도도 장난이 아닌 것 같아요.  물론 우리나라도 열심히 하고 있긴  하겠습니다만은 어떻게 보면  2차전지도 뭐다  굉장히 뜨거운 성장주였다.  맞죠.  LG화학도 그렇고  물론 LGNS 솔루션은 떨어져 나갔습니다만은  삼성 SDI도 그렇고  굉장히 뜨거운  성장주를 지나가는  스쳐 지나갔던  그런 과정인 것  같아요.  저점을 못잡네.  저점을 못잡아요.  네. 최연수님 어서오세요. 반갑습니다.  저점이 안잡히죠.  이렇게 좋은 시장에  저점을 못잡고 있어요.  무기 관련주들 엄청나게  계속 가고 있습니다. 무기  정치권이  편안한 가운데에  무기 관련주들이 잘 간다는 것  자체가 굉장히 어떻게 보면은  우리나라  우리나라로서는  굉장한  행운이 아닌가 싶긴 싶습니다.  방산 관련주들 너무 잘해주죠.  최근 들어가지고는  거의 다 신고가  다 썼습니다.  한화에어스페이스에는  유상증작권이 남아있는  데도 불구하고 지금  하늘 모르게 지금 날아가고 있고  디이어 가는 애들  LIGNX1 이런 애들 보면  또 신고가 낮죠. 그 다음에 로템도  탱크 관련해가지고  또 신고가 낮죠. 웬만하면 떨어지지 않아요.  굉장히 계속  가파른  성장세를 유지를 하고 있죠.  신기하죠.  안 내려옵니다. 이게 본지가  3만원  4만원대 봤는데  벌써 12만 7천원이에요.  와  땁을 더 놔버렸죠.  디이어 중소용주도 막  하고 있고  네 신한성 양랑랑이님  어서오시구요.  너무 무섭게 가고 있어요.  근데 계속 갑니다.  아직까지 가고 있기 때문에 그냥 냅둬야돼요.  어떻게 될지 모르겠어요.  방산과 조선이 정말 잘 달리는데  양봉이 너무 많이 나오네요.  인정해줘야죠.  이번에는 신고가 내서 가는건데  좀 길긴 길다.  그죠. 길긴 길어요.  와우 무섭습니다.  LRG 늑소  무서워요.  그 다음에 뭐가 있냐. 한화  무서워요.  한화 시스템  얘는 뭐 별로 막한거 없네요.  한화 다했나  한화 비전  오우씨  다간다 다가  한화는 11연승  한화는 11연승  삼성은 지금 7연패인데  열받더라구요.  너무 못해.  좋은곳 다녀왔죠.  LRG님 좋은곳 다녀왔어요.  개인적으로  했어야되는데 좀 급한일이 있어서  구님  어서오세요. 반갑습니다.  아니 이렇게 잘 가는데  왜 안오는거에요. 국내에  현대중공업  미퍼  우씨가 막 그냥 나온다.  예  뭐 어떻게 해야되지  또 이런거  나올라나 그죠  안나오리란 법은 또 없어요.  시세가 가면  어떻게 될지 모르기 때문에  한화에러스페이스도 보면  앞쪽에 이거 있었는데  뒤에 또 많이 갔잖아  그죠. 시세는 어떻게  될지 몰라. 가는건 가는거에요.  이게 개인투자자들이 올때까지  갈거에요. 개인투자자들이 아까 많이 샀던거  어  뭡니까 어디갔지 자료가  자료 어디갔지  지워졌나  개인투자자들이 좋아해서  미칠때까지 올거에요.  아마  개인투자자들이 안와  절대적인  자금들이  미국으로 쏠려있기때문에  지금 안옵니다. 안와 안와  안와 안오고있어  아까  아까 봤던 자료 잠깐 다시 볼까요  예 요건데  보이죠  테슬라 엔비디아 애플만해도  한 30조원  가까이 뭐 해외  미성년 보이니까 국내 지금  작업만 하더라도 한 30조원 이상 가있고  30조원이면 요  지금 국내  예수금이  60조원이 안되거든요  거의 절반이 지금 해외에 나가있는거에요  아직까지 안와. 근데 국내에  또 사는게  개인투자자들이 좋아하는게  올라가는 종목을 또 안좋아해  하하하하하  맞죠  희한하게 지금  좋아하는게  그나마도 국내시장에  있는걸 좋아하는게  인기주를 좋아하는게 아닙니다  지금  고객예탁금이 56조4천억 밖에  안되요 우리나라 지금  3년 전체로 다 잡아도  근데 지금  우리나라 고객예탁금의  거의 절반에 해당하는  3분의  4분의 3에 해당하는  금액이 해외에 나가있기 때문에  그런거에요  그죠 미장이 불타고있어  이거 봐 다 불타고있잖아 테슬라  엔비디아 애플 불타고있잖아 알파벳  마소  팔란티어 아이온큐  다 해외시장에  불타고있어서 그런거에요  올 여력이 없는거죠  그래서 더 좋은거 같아요 저는  음  그래서 비중이  그래서 더 좋은거 같아요  음  외국인들은 삼성전자를  많이 팔았어요 삼성전자를  외국인들  최근 매매 추이를  보면 삼성전자 외국인들은  엄청 팔았잖아요 봐봐요  삼성전자만 팔고있다니까요  비중을 비중이  56% 외국인들  보이죠 지분율 56%  갖고있다가 최근 들어가지고  49%까지 줄었잖아요  외국인들이 팔고있는거는  어마무시하게 팔고있어요  사는것들은 또 사고있지  네  그렇죠  수확개미들이 좀 천천히 와야지  국내시장이  재미있어질거 같습니다  근데 쉽게  못올걸요  국내시장에 있는 사람들도 삼성전자  카카오 네이버  뭐 이런거 사고있죠 현대차도 조금  아 힘을 쓸거 같은데  힘을 좀 못쓰네요 그나마 다른애들보다는  좀 센거같은데 삼성전자나  뭐 카카오나 이런애들  보다는 강한거  같긴한데  음  미국에 투자한다는  얘기를 했음에도  불구하고  힘을 못쓰고는 있습니다 주가가  차량판매나 뭐 이런것들은  뭐 여전히 잘되고있는데  주가가 힘을 못쓰고있어요 그렇다면  굳이 여기에 많은 비중을 둘필요는 없습니다  이사가면 되죠  이사가면 됩니다  조금씩 이사가면 됩니다  비중 남겨놓고 고배당주니까  자동차쪽도 지금  고배당으로 바뀌었죠 얘들이  연간배당으로 보면 5%대  고배당이거든요 배당주로 보고  계신다면 꾸준히 갖고가신다면  갖고가셔야되요 1분기도 실적이  잘나왔어요  작년 1분기보다도 더 나왔고  전분기 대비해서도 훨씬  더 잘나왔습니다 44조  4000억이  3조 6000 영업이 얘는 뭐  3조 분기 3조원대에서 잘 안내려옵니다  기아도 보면  3조원대고  실적은  1분기 실적은 양호하다 그러나  주가가 좀 갇혀있다  라고 보여집니다  현대차 기아차 비중 너무 많으신 분들은  반등 용해가 조금  줄여놓으세요 아직까지 요  매물대가  좀 잡혀있는 부분들이라서  비중 너무 많으신 분들만  조정하시면 될 것 같아요 지금  최근 들어가지고요  1분기부터 해가지고 1분기 꼭  1월달부터 아니더라도  3 4 5월달에  점점을 돌파하지 못한  아이들은 조금 더 약할 가능성이  많아요  아시겠죠  그래서 너무 많은 비중이  이쪽에 쏠려있다 한쪽으로 자동차 쪽으로  쏠려있다 그러시면  줄여나가는게 맞아요  개인들은 비싼거  비싼거 싫어한다고요  개인들이 비싼거 좋아하는데요 왜  개인들이 비싼거 좋아해요  에코프로 같은거 프로비행  같은거 다 비쌀 때 샀는데  30만원에 샀던데  평균 단가가 30만원에  제일 많이 25만원에 비해서  25만원 비싸지  25만원 비싼거 아니에요  딱 봐도 비싸잖아요  지금 미포조선이 얼만데요  미포 얼만데  17만원밖에 안하는데  이게 싼거 아니야  이게 싼거 아니에요  음  에코프로 비행을  20만원대에  에코  에코프로 비행을  20만원대에 여기 위에서  엔캠을 사람들이  엔캠도 상당히 많이 샀더라구요  25만원대 위에서 샀으면 비싸때  싼거잖아  맞죠 이거 어떻게 설명해야돼요  아하하하하  에코프로 17만원밖에  안해  미포 17만원밖에 안하구요  한국  조선해양도  28만3천원 밖에  안해요  이게 그거죠  가격대가 문제가 아니에요  박은미래님  가격대가 문제가 아니고  본인 마음에 안드는거에요  본인 마음에 안드는거에요  가고있는 이 구간에서는  가고있는 이 구간에서는  사기 싫은거에요  불안해 보이는거에요  개인투자자리 심리죠  개인투자자리 심리  가는건 싫어요  내려오면 어떡하나  좀 안정적인  안정적일 때 사야지  라고 생각하기 때문에  그런거에요  안정적일 때 사야지  라고 생각하기 때문에  이때 사는거에요 안정적이게 보이잖아요  고점 확 갔다왔잖아요  58만원 갔다가 30만원 왔기 때문에  사는거라고  가격이 문제가 아니라고  본인 마음에 들어야 사는거에요  하하하하하  삼성전자 여러분들  개인투자자리  가장 많이 산 구간이 어디에요?  지금 5만원대에요  개인투자자 가장 많이 산 구간이 어디에요?  여기에요 여기  비쌀 때 산다니까  개인투자자들  그죠?  비쌀 때 사요  비쌀 때 산다고  여기서 안 산다고  여기서 안 산다고  이 밑에서 안 산다고  이해돼요?  투자자들의 생각이 그런거에요  흥기차 계속 물탔다고  아 너무 물차지 말고  적당이라는게 있어야돼요  우리는  모든 사람이  워렌버핏이  될 수 있다라고  생각은 할 수 있어요 생각해도 돼요  생각은 자유니까  나도 제2의 워렌버핏이 될거야  생각해도 된다니까요  생각은 자유인데  모든 사람이  결과적으로 워렌버핏이 될 수가 없어요  계속 꾸준하게 그 가치를 묻고  계속 밀어붙일 수가 없어요  맞죠?  계속 밀어붙일 수가 없다고  왜요?  그만큼  공부가 안되있거든  그만큼 자신에  대해서 믿음도 없고  철학도 없고  그 다음에 시장에 맞설 수 있는  강인한 정신력이 없어요  그리고 그 기업을  충분히 내가 끝까지  밀고 나가겠다고 생각을  잘 안해요  자주 흔들린단 말이죠  그죠  그래서  적당히 사서 비중을 좀 줄여놓으시고  지금 가고 있는  종목군들로 바꿔놓는게  맞아요 아니면 준비되고 있는  종목군들로 가는게 맞아요  음식료도 삼양식품이 엄청 갔잖아요  곧 100만원 언저리  99만 8천원  어제 기준으로 99만 8천원이니까  참 우리가 잘 먹고 팔았다고 한 자리가  이 자리인데  그 자리에서 100만원 갔어요  개인투자에서 삼양식품  지금 사나요 안 살걸요  근데 나중에 걱정되는게  삼양식품 굉장히 많이  물릴거 같아요 이게 또 황제주 되잖아  그죠  황제주가 되거든  황제주가 되고나서  이것도 물릴거 같아요  개인투자자들  우리는 여기서 여기서  사가지고 수익을  앞 국면에서 냈는데  이건 나중에 또 후유증 큽니다  삼양식품  주변에 삼양식품 샀다라고 하면  좀 알려주세요  우리나라는  꼭대기에서  인기 좋을때  인버스 상품 안만드니까  좀 그렇긴 그렇다  아무튼  개인투자자들은  가고 있을때는 안삽니다  절대 안삽니다  가고 있을때는 절대 안사고  나중에 엉뚱한거 사서 물리게 되어있어요  맞아요  이건 얼리 어댑터가 되는게 맞아요  다 물릴거에요  하나유로도 물릴거고 삼양식품도 물릴거고  또 옛날하고 똑같아요  똑같은게  계속 반복된다니까  왜냐하면 시세와  그 기업의 어떤  성장과 사이클을  경험해보지 못하면  결국 물리게 되었어요  그것도 뒤에서 많이  지금 에코프로나  2차전지 물리셨던 분들이  이제 거의 이제  한  한 4,50%는 포기를 하는것 같아요  아직까지 절반은  그래도 버틸거야 하고  그래도 이건 아니다 싶은게  이제 느낌이 좀 오셨나봐  그래가지고 거기 물리신 분들이  서서히 돌아오기는 하고 있어요  아니 똑같아요  예전에 뭐  에코프로 이전에  뭐 NC에 물리고  했던것처럼  똑같은게 계속 나와요  NC에 물리고  NC가 벌써 21년도잖아요  21년도 역 20년도 21년도고  그죠  물리는 종목들  한참 많은  시젠에 물리고  신풍제약에 물리고  시젠 물리고 신풍제약에 물리고  코로날때 물린거 많잖아요  꼭대기 물린거  계속 나온다  계속 반복이라니까요  예전에 주산  지금은  주산중공업소 에너빌리티  로 바뀌었지만  주산 에너빌리티 여기서 물려가지고  계속 내려온거  그죠  중국 ETF에 물려가지고  떨어지는거 계속 물타던거  계속 똑같아요  옛날 포스코에 물렸던거  똑같아요  계속 물린다고  옛날 지금은 아니지만  옛날 현대차에 물렸던거  차차차에 물려가지고  고생하다가  우리 회원님들 중에  예전에 자동차에 물려가지고  20만원대에 물려가지고  물타다가 그만 물타세요  그때 알게되가지고  그만 물타가지고  빨리 빠져나오고  지금 잘하고 계신 분 있어요  음 저 박살봐요  뭐 이런것처럼  다 똑같지 뭐  바이오쪽 찾아댕기다가  계속 깨지고  계속 깨지잖아요  떨어지는 와중에서도  상 많이 친 애들은  뒤에  꺾이는 와중에서도  나름 자존심이 있어서  존심이 있어가지고 어떻게 됩니까  상으로 한번씩 보여줍니다  상으로 보여주죠  나름 존심이 있어가지고  상으로 보여주고  이거 보여주면 또 따라간다니까  계속 물리는거죠  23만4천원 갔다가 지금  6천7백 얼마전에  말이 된다고 생각해요  말이 된다고 생각해요  나올 때 8천원짜리를  나와가지고 23만원까지  땡겨먹었어요  맞죠  근데 다시 제자리 다 내려왔어요  역사적 전저점을 깼어요  이게 주식이에요  특히나 코스타계의  중소용  바이오주들의 전형적인  특징입니다  이름 아직까지도  박살봐요로 전왔네요  제 동생 현대차 1억 10년  존버해서 지금은 2배 되었더라구요  10년  근데  기간대비  일단 원금은 안 잃었으니까  다행이긴 한데  10억을 1000만원씩  아니면 500만원씩  한 20종목  이상으로 담아놨으면  500만원짜리 종목이  10배가면  10배가서 3개만 나오면  벌써 여기서도 원금이상 건지는데  조금  그래도 그 기간동안  버티신건 대단히  대단하다고 생각하는데  예  대단하다고 생각하긴  합니다만은  조금 기회비용이 많이 날린거 같아요  그러니까 뭐 인플레이션이나 이런거 따지면  차라리 그냥  부동산을 하나 사놓으셨던게 낫지 않을까  라는 생각도 좀 하고  그래도 중요한건  시장에 살아남았다는거  대단하신거에요  그때 돼서 지금까지 안팔고 있으면 배당이 또 대단한거니까  그거는 이제 안팔고 갖고 가야지  예  그건 이제 배당으로 봐야돼 배당으로  옛날에 1억원 치를 갖고 있었으며  웬만하면  이제 배당받고 갖고 가는거에요  아니면 원금 빼도 되지  따버리니까  고배당주로 바뀌어버렸으니까  하여튼 대단하십니다  시장에서 안 잃어버린 것만 해도 대단해요  근데 무작정 기다리기에는  우리나라는  물론  꾸준히 우상향하는 종목들도 있긴 있습니다만은  무작정 기다리기에는  시세의 변화가  변동성이 좀 크긴 큽니다  그죠 현대차를  금방 말씀해주셨는데  현대차 증권 말고  현대차를 말씀해주셨는데  그죠  10년 존버할 때  와 대단하다 10년을 존버하셨으니까  2015년부터  버티신거네  여기서부터 버티신거잖아요  기간대비  너무 비효율적인데  그래도 여기서  여기서  하는 것보다 나은 것 같긴 하다  그 다음은  우량주 건졌으니까 다행이지  만약에  우량주 아닌 종목 들어갔으면  어떻게 할 뻔합니까  10년 지나도 이 밑에  밑으로 내려온 종목들도 많이 있으니까  하여튼  운이 좋았다  라고 보입니다  고생 많이 하셨어요  10년 버텼으면  코로나까지 갔다왔는데 이걸 안 버렸다  대단한거에요  제 주변에는  그런 분도 있어요  15년  증권사에  1인 투자해가지고  ETF도 사고  그죠  15년 투자했어요  15년  증권사에 계속 맡겼어요  돈도 적은 돈도 아니에요  한 7억원 정도  맡겼는데  그 기간 15년 동안  얼마나 수익났을 것 같아요 여러분들  얼마나 수익났을 것 같아요  얼마나 수익났을 것 같아요  15년 투자 15년  2010년도  여기서부터 투자를 한거죠  여기서부터 돈이  제대로 들어가가지고  15년 투자했습니다  증권사에 맡겼어요  네가 좀 알아서 해줘  이러면서  맡겼는데  수익률이  30%  20%  bench  뭐  그러면  임금 6%  중공사가 맡겼어요  본전  마이너스7프로  본전이면 다행이죠  근데 às7%에  etf 옮겨타고  에  갈아타고  종목변경하고  수수료까지 다하면  수수료는 안 나갔거든  수수료까지 다하면  그죠  그러니까 매매수수료만 뜯겼던 거예요.  근데 뭐라고 하지도 못해요.  왜? 그거 맡기면서  계약서 썼거든.  그래서 이제 와서 막 한탄하시더라고.  내가 직접 해도 그것보다 낫겠다.  대신 그분이 잘한 게 뭐냐면  연간 자금  회전  회전 매매율이라 그러는데  그거를 좀 제안했어요.  제안을 해놔가지고  꼭 종목을 바꿔야 될 때  연락을 주고  그 다음에 계좌를 보내주고  좋았을 때도 있겠죠. 분명히  15년 동안이니까  좋았을 때도 있을 거예요.  15% 수익 났을 때도 있을 거라고.  근데 평균 잡으니까 마이너스라는 거지.  그나마 그 조항이 있어서  너무 심하게  회전율을 과도하게 높여가지고  돈을 다 까먹지는 않았어요.  이거 안 해놓고 하시는 분들  대부분이거든요. 증권사에서 맡길 때  알아서 샀다 팔았다 해줘요.  그래서 정말 좋은 우량주로  샀다 팔았다 하면  돈도 벌 수 있습니다.  근데 정말 잡주로 합니다.  박셀바이오 저런 걸로 돌립니다. 애들.  거래량 많고 이런 걸로 막 돌려요.  떨어질 때도 거래 많거든요.  이런 걸로 막 매매 회전을 계속 돌려가지고  수수료 따먹게 하거든요.  그래서 결국 마이너스 난 거예요.  증권사 애들 돈 좋은  좋은 일 다 했죠.  혹시 15년 동안  자기가 공부해서 했으면  15년부터 했으면  이 기간에 갔던 종목들도  많이 있단 말이야.  이 기간에 갔던 종목들  어마무시하게 많았어요.  여기서는  화장품들도 많이 갔었고  엄청 많이 갔잖아요.  이 구간에 삼성전자 엄청 많이 갔었고  이 구간에 코로나 이후에  바이오주  엄청 많이 갔었고  지금도  조선  방산 가고도  있고  엄청 많이 갔단 말이야.  이 구간에  근데  다 못 먹었어요.  다 못 먹었다고  2차전지도 갔고  모두 갔고  다 갔는데  다 못 먹었어요.  결국 돈만 날린 거죠.  그나마 원금을  조금밖에 안 까먹어서  다행이었어요.  보통 절반 이상 까먹거든요.  마이너스 50% 나는 경우  허다하거든요.  돈 굴려가지고  그나마 마이너스 7%면  다행인 거예요.  다행인 거예요.  그 다음  매매 회전율을  세게 돌리지 못하도록  제약을 걸어놨기 때문에  이런 거지.  안 그랬으면  마이너스 50% 더 놨을 거야.  깡통 안 나면 다행입니다.  증권사 여러분들  돈 불려주지 않습니다.  진짜 잘하는 사람들은  소리소문 없이 해요.  증권사 맡기지 마세요.  차라리 여러분들이 공부해서  내가  조금 조금씩  투자하는 것보다  더 못하는데  왜 그 사람들은  계속해서  정보에 노출이  엄청 많이 돼 있잖아요.  이 뉴스 나오는 거 있잖아요.  뉴스에  실시간 뉴스 나오는 거  계속 들여다보고 있어요.  계속 들여다보잖아요.  그럼 어떻게 돼요?  여기 오염돼 버려요.  작은 뉴스에  막 혼란스러워서  100% 못 들고 가요.  그 사람들  우리 88TV에  많은  회원님들  계좌 보면  부자아빠님뿐만 아니라  많은 분들이  여기 계좌 수익률  인증을 해주잖아요.  물론  수익금이 많으신 분도 있고  수익금은 적고  계좌 수익률이 높으신 분도 있고  여러 가지가 많이 있는데  얼마 전에  회원님들도 올려주셨네요.  이렇게  40%든 30%든  꾸준하게  솔직한 말으로  4, 50% 끌고 가지도 못해요.  잘  그래가지고  어떻게 됩니까?  많이 놓쳐요.  굉장히 많이 놓친다고  여기 보면  로브스톡님도  배당금 많이 받는다고  나오잖아요.  이 배당금 못 받아요.  이 사람들 계속  매매 전율을  계속 높이기 때문에  배당금도 이렇게 안 나온다고  110%  112%  이런 거  100% 세 자릿수 못 봐요.  와  60% 넘었다고 하면  대박이에요. 대박  진짜  여기 나오는 거  차라리 여러분들이 공부해서  여러분들이 수익 내는 게  훨씬 더 낫습니다.  이런 거 117%  꿈도 못 꿉니다.  왜?  많이 사거든요.  굉장히 많이 사고  조금 먹고 나오는 거예요.  그러니까 달리는 말을 계속  달리지 못하고  중간에 내려앉아요.  그래서 그런 거예요.  고객의 요트는 어디 있는가  읽어보면 정말 좋죠.  잘하시네.  삼촌이 홍콩기레스가  은행 추천으로  2억인가 날렸는데  다른 투자상품으로  5천만 원은 벌었다고 해.  그래도 이거는 벌었다.  그거 번 거예요?  하하하하하하  아이고 속도 좋으셔라.  하하하하하하  하하하하하하  음?  2억을 날렸는데  5천만 원 벌었다고  벌었다 하시면 어떡하노.  삼성전자 80만 원에서  300만 원 올라갈 때  펀드에 5천만 원  달달이 넣었는데  500만 원을?  예.  마이너스 600 손실이야.  어이구야.  맞아요. 알더니  본전이 되면 다행이고.  음.  하하하하하하  신기하지 않아요?  여러분들.  문화공사에 많은 정보들이 있고  많은 큰 손들도 거기에 연류가 되어 있을 거고  많은 기관들의 정보들이 엄청나게 많이 있는데  한마디로 그거예요.  정보의 바다.  예.  그죠?  거기에 빠져버려가지고 오염이 된 게 뭐가  뭐가 진짜 좋은 건지  판단해내지 못하는 거예요.  그러니까 많이 올라가면 많이 올라갔다고.  하지 못하게 해요.  너무 많이 올랐대요.  항상 많이 올랐대요.  그리고 얘들이  뭐 현대중공업 같은 거 보면  얘들  그  그 보면  그거 나오잖아요.  여기 보면은  음.  투자 의견이 나온다고.  투자 의견.  예?  투자 의견이 나온다고.  목표 주가 49만 2천 원으로 높여놨어요.  되게  예.  되게 그죠?  많이 높여놓지도 않아요.  그리고 조금 안 가잖아요?  그럼 투자 의견을 중립으로 바꿔버려요.  얘들이 실질적으로 투자 의견을 바위가 아니고  중립으로 바꿔놓는다는 것은 매도라는 뜻이에요.  얘들 매도는 잘 안 내놓습니다.  예.  기업하고 모종에 여러 가지 연관도 돼 있기 때문에  매도라고는 잘 안 해요.  그죠?  예.  그런 거예요.  그래서 많이 올라간 종목들은 못 삽니다.  자기들이.  왜?  악재 뉴스가 올라가는 만큼 악재 뉴스도 굉장히 민감해지거든요.  급등 예.  경고 예정 종목으로 돼 있네.  투자 경고 예정 종목.  많이 올라가긴 올라갔구나.  단기간에.  예.  조금 미경 나긴 났어요.  음.  또 조정 올 구간이 됐을 수도 있다.  그러거나 말거나 또 조정 받아요.  어.  조정 받고 가.  큰 쌍봉 나올 때까지 가야 돼요.  쉽지는 않을 거야.  바람구름 제가 오히려 지금 출발하는 종목 추천했더니.  바람구름 제가 오히려 지금 출발하는 종목 추천했더니.  바람구름 제가 오히려 지금 출발하는 종목 추천했더니.  바람구름 제가 오히려 지금 출발하는 종목 추천했더니.  절대 하지 말라고 그러더라고.  왜 그럴까요?  자기들이 확신이 없어서 그래요.  맞아요. 황금흐름님.  개인들의 돈으로 초짜 펀드 매니저들 훈련시켜요.  지네들 돈으로 안 하고 고객 돈으로 한다는 게 문제지.  그러니까.  그러니까 맡기지 마세요. 웬만하면.  거기 펀드 매니저들 있는 사람들.  경력 오래된 사람들.  많이 없어요.  중간에 경력 단절도 많고요.  경력 단절이 아니지.  선배 단절이지.  중간 다리가 없는 경우도 굉장히 많아요.  초보자들 우리하고 똑같은.  그러나 증권에 대한 정보가 조금 지식이 조금 더 있는 애들이 들어가서.  매매 경험이 없는 사람들이 가가지고.  이 선배들하고 이 중간 다리에 조언을 받아가지고.  이렇게 커 나가야 되는데.  이거 뻥 비워가지고.  진짜 오래 한 사람들은 몇몇 안 되고.  중간에 있는 사람들.  시장 안 좋으니까 다 나가버리면.  그죠.  이 사람들하고 이 사람들 괴리가 생기잖아요.  중간에 뻥 비는 거예요.  돈 웬만하면 맡기지 마세요.  고생합니다.  금량 매도 리포터 냈다가.  금량.  근데 금량 어떡하지.  안 봐야죠 뭐.  이제 두 달 지나갔어요.  정지되고.  이제 두 달이야.  1년 반 내지 길면은 약 2년 가까이 걸립니다.  재개되기 전까지는.  그러니까 매도를 함부로 낼 수가 없어요.  증권사 리포트들이 함부로 이 투자 의견 컨센서스에다가.  함부로 낼 수가 없다고.  고객들 뿐만 아니라 이것을 갖고 있는 개인 투자자들이 엄청나게 항의를 하니까.  시세가 끝나면 보지 말아야지 뭐.  그죠.  시세가 끝나면 보지 말아야 돼요.  아 근데 이거 진짜 짜릿하게 해 먹었다.  뒤에 마지막에 한 번 더.  한 번 더 상승.  상한가.  한 번 더 상한가.  근데 요 구간을 잘 기억해 놔야 돼요.  11월 6일.  그 다음에 포스트홀딩스 급등 나왔던 자리.  이런 것들을 여러분들이 잘 기억해 놔야 됩니다.  7월 26일.  금량은 뒤에서 상한가 나왔지만.  대부분 인기 있었던 종목들은 단체 행동하기 때문에.  7월 25 26일 대부분 상한가 내지 급등이 다 나와버렸어요.  이런 단체 행동은 절대 좋은 거 아닙니다.  갑자기 막 대형주들이 폭발해 버리는.  2% 3% 가는 거야.  뭐 그렇다 치잖아요.  근데 뭐 이런 큰 종목들이 20%씩 올라가 버리면.  그런 부분들에 대해서는 잘 메모해 놓고.  뭔가 시장이 너무 뜨겁다.  너무 과열됐다.  이것을 직감적으로 알 수 있어야 돼요.  근데 이거는.  가르친다고 가르쳐 지는 게 아니에요.  왜 이거 올라가 버리면.  다 흥분해 버리거든.  우리 여기 매도 매도 날렸잖아.  어 가네요.  이 큰 종목이 가네 좀 사봅시다 하고.  큰 종목이 다들 미쳤네 이러면서.  이때 26일 날 다 에코프로 하고 다 급등 나왔던 자리에요.  다 뒤에서 다 급등.  그죠.  여기잖아 여기.  예.  다 급등 나왔던 자리잖아.  그죠.  똑같이 급등 나왔잖아요.  급량하고 똑같이 뒤에서 또 상한가.  똑같죠.  움직임이.  그러니까 너무 흥분해 버리면 던지고 나올 줄 알아야 돼요.  더 간다고 생각하면 안 돼.  요즘 새벽 내내 미국 뉴스 라방 채널에 사람이 많더라고.  아 오션.  아 그 뉴스 읽어주시는 분.  그 분은 참 모르겠어요.  뉴스만 읽어주고.  뉴스만 읽어주고.  계속 뉴스만 읽어주고 미국 거기 백악관 이런 거 인터뷰 계속 그것만 읽어줘.  근데 사람들이 엄청 좋아해.  아 맞죠.  신기하네.  사람들이 그만큼 뉴스를 좋아한다라는 게.  어떤 근본적인 큰 흐름에 대해서 고민하지 않고 과거에 그랬던 과거에 그래 비슷했던 적이 있었을까.  책에서는 어떻게 얘기하지.  과거 그루들은 어떻게 얘기를 했지.  과거는 어땠을까.  지금 현재하고 비교하면 어떨까.  이런 거 고민하는 게 아니고 계속 뉴스만 봐요.  미국 시장도 한번 볼까요.  금요일 날도 금요일 날은 조금 빠지면서 마무리가 됐죠.  중요한 건 이 자리가 아직 회복이 안 됐다.  연초를 회복이 안 됐어요.  올라오고는 올라오고 있어요.  올라오긴 올라오고 있어.  나스.  나스.  나스.  Tapi 그 답도 그렇고 올라오긴 올라오고 있어요.  근데 모르겠어요.  지금 너무 우리나라 사람들이 많이 쫓아가가지고 저렇게.  그 말로가 좋은 적이 없었어요.  우리나라 사람들이 흥분들을 너무 잘하고 집단화가 너무 잘 되는 것 같아서.  우리나라 사람들이 어떤 지표가 돼 버리면 안 되는데.  요번에 안 됐으면 좋겠는데 미국 가신 분들 돈 벌었으면 좋겠어요.  근데 만약에 또 하나의 지표가  되어버리잖아요  그러면 이제 하...  전세계적으로 약간  조롱거리가 될 수도 있어요  물론 우리나라 사람만  사는 건 아니기 때문에 그럴 수도 있는데  아... 이게 조금  우리나라 사람으로서 조금  걱정되긴 됩니다  반등이 올라오고는 있습니다만은  너나 나나 다 가버리니까  참 이게 쉽지는 않은 것 같아요  현명하게 판단이  돼야 되는데  반교수라고  미국 주식 라방 하시는 분 있어요  아 그래요?  음... 맞아요 맞아요  뒤쪽은 공매도에 금지한다고  사안가 나왔는데  공매도 금지한다고 사안가... 지금 공매도 재개하고 있잖아요  그럼 공매도 재개해가지고  지금 많이 올라간 종목들 다  예... 꼭 쓸데없는  걱정을 많이 하는 게  공매도 때문에 이제  올라가는 종목들 다  어... 박살난다  라는 얘기를 했는데  올라가는 종목들 더 올라가는데?  응?  올라가는 종목들 더 올라가잖아요  음...  그죠? 공매도 때문에 뭔 일 있어요?  올라가는 종목 더 올라가잖아  예... 올라가는 종목 더 올라가잖아  와... 이제 고평가 됐으니까  공매도 나왔으니까 다 죽을 거야  안 죽어요  안 죽었어  예... 안 죽어  공매도 치는 세력들이요  바보가 아니에요  야 이거 잘못 건드리면 우리...  이게 큰일 난다  잘못 건드리면 큰일 나  상승이 이미 세면  우리 다 갚아야 돼  비싸게 갚아야 돼  그럼 뭘 공격 타겟으로 할까요?  약한 애를 타겟으로 하는거요  제가 언짢이 말씀을 드렸잖아요  공매도 나왔는지 걱정하지 마라  왜 약해지는 애들이 더 약해지지  강한 애들은 그렇게 쉽게 때리는 게 아니다  라고 언짢이 제가 말씀을 드렸잖아요  그 똑같잖아요  지금 그렇게 되고 있잖아요  공매도도 타겟이 약하네 딱 보고 아 제 체력이 약하네 올라오는 체력이 약하구나  그런 애들만 타겟으로 삼는 거예요  함부로 센 종목들 잘못 때렸다가 공매도 쳤다가 올라와 버리면 큰일 나거든  고점 판독기가 안 됐으면 좋겠어요 우리나라 사람들 다 돈 벌어야지  지금 그래서 일단 조선 방사는 너무 잘 가고 있고 그래서 너무 잘 가서 또 걱정이죠  너무 잘 가서 걱정이야 탈이야 너무 잘 가서 걱정이죠  이러다가 다 떨어지는 거 아니야 한꺼번에 끝나는 거 아니야 라는 우려감이 들 정도로 너무 잘 가버리니까  그것 때문에 걱정되는 거예요  그런데 그런 걱정을 계속 안 하고  안고 가요 너무 올랐으니까 끝난 거 아니야 너무 올랐으니까 무서워  올랐으니까 떨어질 거야  야 하는데 잘 안 떨어져요 잘 안 떨어져요 맞죠  이제 안 떨어질 거야 하는데 떨어지죠  이게 국내에 많은 부분들이 투자자분들이 아직까지 안 오기 때문에 아직 안 미쳤어요  개인 투자자들이 미쳐야 되는데 아직 안 미쳤어요  지금 미국 주식이 미쳐야 되는데 아직 안 미쳤어요  테슬라 엔비디아 애플 뭐 팔란티어 AI 관련해 가지고 그쪽으로 다 미쳐있기 때문에 국내 주식 아직 미치지 않아서  반도 안 왔어요 예수금이 안 는다니까  예수금이 예 고객 예수금이 고객 예탁금이 안 늘어요  이게 늘어야 되는데 안 늘어 봐봐요  최근 3년 동안 제가 계좌리 계좌리잖아 계속 계좌리에요 계좌리  해외가 더 많아져요  해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요  해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더 많아져요 해외가 더  안 빠져 안 빠져. 오히려 계속 올라가거든요. V자로 올라오는데. 안 빠져 안 빠져. 그렇죠? 저 밑에 음식료도 올라와요. 삼양식품 안 빠져. 안 빠져 안 빠져. 안 빠져. 계속 가. 개인투자자들이 아직까지 미치지 않았어요. 두산 안 빠져. 계속 가. 미쳤어. 그렇죠?  그렇죠? 무기들은 말할 것도 없고. 반도체 파고는 좀 약하죠. 소위 말하는 소형 가치주들도 올라오고 있고. 금요일 날 장 끝나고 종목들 쭉 돌렸더니 우리가 사보자고 했던 종목들이 다 올라와가지고. 이거 뭐지라고 생각을 했는데. 다 가치가 좀 있는 애들이 다 올라오고 있어요. 화장품 움직이는 것 같다고요? 화장품도 중국에서 돈을 쓴다고 하니까.  조금 움직이는 것 같아요. 대형주는 안 움직이고. 중소형주는 조금 움직이는 것 같아요. 대형주는 크게 움직임이 없어요. 벌써 11시 17분이에요? 별로 뭐 얘기한 것도 없는 것 같은데.  고마울까요? 한국 콜마 이런 건 올라오더라. 한국 콜마. 화장품 올라와요. 오 신고가 났어. 워메. 가고 있어. 가고 있어.  다 가요. 종목들 괜찮은 종목들 다 가고 있습니다. 뭐 봐달라고요? H&M을 봐달라고? H&M 왜요? 괜찮은데? 돈 잘 벌고 있잖아요. 뭐가 시끄러워. 시끄럽기는. 돈 잘 벌고 있는데. 냅두세요. 배당도 주는데 왜. 냅둬요.  타이거 화장품. 타이거 화장품. 어우 쎄네.  나오는 것 같긴 해요. 화장품도. 이게 그 우리나라 저가 전세계도 그렇고 우리나라도 그렇고 전세계적으로 물가가 많이 올라갔으니까. 저가형 화장품도 저가형 화장품들 많이 팔린다고 하는데.  그리고 국내 화장품들 인기가 좋은가 봐요. 천천히 한번 사보세요. 나중에.  A스토리 테스트로 좀 사봤다고? 그래요? A스토리.  딴 게 좋은가요?  좋은 것도 많은데. 굳이 얘를요? 너무 바닥에 있는 거 사지 마세요. 너무 바닥에 있는 거 사지 마세요. 바닥은 바닥이다.  아빠님 새 책 봤냐고요? 네. 봤어요. 보다가 말았는데.  이번에도 일찍 사신 분은 종목 좋은 거 많이 들어갔던데. 일찍 예약 신청하시는 분들은 빨리 신청하세요. 그거.  곧 금방 절판됩니다. 제가 자세하게 말씀을 못 드리는데 금방 절판될 것 같고.  부록으로 일찍 사시는 분들은 종목 좋은 종목 들어가 있으니까. 그리고 부록으로 조그만 부록집 나오거든요. 요만한 거. 책 이렇게 나오고 부록집 요만한 게 아니라 여기 종목 들어가 있어요.  종목 들어가 있다고. 책 좋아요. 내용도 좋고.  근데 그걸 뭐.  아무리 좋은 내용을 쓰고 아무리 평이하게 쉽게 쓰려고 하셔도 그 책의 진가를 못 알아보는 분들은 또 못 알아볼 거야.  부록까지 구매하세요. 좋은 종목도 들어가 있어요.  잘하셨어요. 따로 구매했는지 잘 모르겠는데 저도.  저는 뭐. 저는 굳이 부록집까지 필요 없으니까.  부록집까지 필요 없으니까. 저도 예약 구매해놨어요.  근데 이게 보니까 최근에 보니까.  아빠님 책을 한 분이 막 서너 권씩 막 사시는 분이 있어서 여기 가면은 어 왜 팝업창이 안 뜨지 공지사항에 요거 요채 부록 초판 한정부록 최신추천주 좋은 종목 많이 들어가 있더라고.  따로 결제하니 잘하셨어요.  거목에 대해 씨앗죠. 좋은 종목 많이 들어가 있어요.  아니 아직 절판은 아닌데 제가 알기로는 이게 나오자마자 절판된 가능성이 많아요.  지금 예약 저희들은 그걸 받아볼 수 있거든요. 출판사에서 알라딘하고 여기 있잖아요. 교보 여기서 나오는데 거의 예약 매매율 1위에요.  1위야.  뭔 말인 줄 알죠.  빨리 사놓으세요.  아빠님 책은 사놓으면 급등주가 돼요. 책가격이 20만 해도 50만원을 받을 수 있는데 책가격 해봐야 2만 1천원밖에 안 하잖아요. 그냥 사놓으세요. 사놓으면 좋아.  진짜 장난 아닙니다. 이거 진짜입니다. 이거 정말이에요. 이거 품절대란이에요.  11권 봐. 저 혼자 11권이 뭐.  그러지 말고.  다른 사람한테 좀 기회를 주세요.  근데 갖고 있으면 아빠님 책은 좋아요.  휴메딕스 조금 발당가 봤는데 봐주실 수 있나요?  휴메딕스요?  휴메딕스는 좋은 회사잖아요. 좋은 회사인데. 차트 모양도 좋고 회사 좋잖아요.  필러제하고 관절염 치료제 뭐 이런 거 하면 돈도 잘 벌고 있고.  뭐 벌 거 없는데 뭐.  제약 관련인데 배당도.  제약 관련해가지고 배당 주는 애들이 거의 없어요. 많이 없어. 옛날 오래된 회사 말고는.  좋아요. 괜찮아요. 갖고 계세요.  주식 보다 낫다. 제가 그래 예전에 부자빠님 주식은 마음의 사업이다. 그 책을 드리면서 제가 강연회 갈 때 그 책을 많이 나눠드렸거든요.  한정판이어라.  한정판이어라.  한정판이어라.  한정판이어라.  그것도 품절 났었는데. 그 책 드리면서 그랬잖아요. 제가. 급등주 준다고. 급등주 준다고. 사람들 막 눈이 반짝반짝하더라고.  그래서 어떤 종목 줄까요? 책을 쓱 꺼내니까 실망하시더라고.  근데 실제로 그 책이 그 책도 10배까지 갔어. 20만 원 넘게 팔렸으니까. 급등주 맞지.  그것도 전략이죠. 전략이에요.  잘 갖고 있다가 절판되지 않아? 절판되지 않아? 그러면 이제 사람들이 막 구매할 때 그때 때가 있어요. 사람들이 막 달라고 할 때 수요가 갑자기 폭발할 때 딱 팔아야 돼요.  아 재밌다. 팔면 또 나름 짭짤하여 짭짤합니다. 잘하고 있어요. 잘하고 있는 거예요.  사랑해요.  삼성보다 빨리 당연하죠.  삼성보다 빨리.  삼성보다 빨리 오르지.  팜 시스템 5만 원에 샀어요.  어우. 비싸게 사셨네.  아 제가 그때 주식 시세의 비밀 3권 갖고 있어가지고 한 권은 지인들이고 한 권은 제가 두 권은 그냥 소장하려고 그랬는데 아직 한 권은 갖고 있는데 한 권은 안 팔지 내가.  한 권은 그게 그 알라딘 중국 서점에서 100만 원에 팔렸어요. 100만 원에.  처음에 88만 8천 8백 80원에.  샀는데 사더라고 누가.  뭐 사.  오이 팔리네 이러면서 내가 다시 걷어들였지.  그래가지고 100만 원 딱 내놨죠.  그래도 사더라고.  아 그래?  아 이게 고점인가 보다.  비싸게 내놔도 계속 팔리네.  100만 원에 한번 팔아봤죠.  팔리더라고.  이야 주식 중고가 100만 원이 어마무시한 거예요.  5만 4천 원에 샀다고 중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  중고 나래.  얼마 전에 막 그 책 막 그 제본 떠가지고 팔길래 우리가 저작권 등록돼 있거든요.  마음의 사업은.  그래서 내리라고 했더니만 또 쑥 들어갔더라고.  그거 저작권법에 걸립니다.  부자 아빠님이 야 저거 내용 증명 보내라.  내용 증명 열심히 쓰고 있는데 갑자기 차려져버렸더라고.  주식 수집에 비밀하고 삼원금촌별에 고고.  그거보다 조금 더 상위 버전 조금 더 어렵고 좀 어려운 책은 어렵다면 어려운데  삼원금촌별이라고 하고 주식 수집에 비밀은 여러분들 꼭 갖고 계십시오.  그거는 엄청 엄청 귀한 책입니다.  현대제약은 어떨까요?  착한 깡패님.  글쎄요.  현대제약.  왜 봐요.  현대 제철이네.  현대제약.  현대제약.  현대제약.  현대제철 안 해요?  현대제약이 없잖아.  제철은 시간 좀 걸리겠는데요.  그래도 크게는 바닥 잡아놓은 것 같은데.  직장 폐쇄하고 어떻게 됐지?  현대제철이에요.  제약은 없는데.  아이고 깜짝이야.  깜짝 놀랐다.  현대약품인가?  약이에요.  현대제로 현대제까지 보면 제철인데.  어떻게 됐지?  직장 폐쇄하고 어떻게 됐나요?  어떻게 됐나요?  그 이후로는 잘 모르겠는데.  바닥 잡았는 게 아직 철강도 무거워요.  현대 약품?  저는 별로 안 보고 싶은데요.  제약과 제철이 합쳐져 있는지 모르겠어요.  뭐가 뭔지 모르겠네 지금.  착한 깡패님.  저는 별로 안 사고 싶어요.  이거 나오면 때려 먹는 종목이라서.  돈도 그렇게 많이 못 버는 것 같은데.  예.  다른 제약 좋은 회사들이 많아서  제약을 굳이 예로 볼 필요는 없는 것 같은데.  아무튼 현대도 다른 현대가 잘하잖아요.  현대를 잘 골라요.  이 현대 말고 저 현대로.  이 현대 말고 저 현대로 잘 잡으시라고.  여러분들 중소형주 여기 구석에 들어가서 기다리는 거 되게 고통스러워요.  고통스러워요.  고통스럽습니다.  많이 기다려야 돼요.  기다릴 것 같으면 많이 기다리세요.  소량 담아 놓고 많이 기다려야 돼요.  그죠?  주식 팔아서 아빠님 책 살까 봐요.  다들 그렇게 생각하면  다르게 생각해야지.  시세 비밀로 보고 싶어서 도서관에 예약 걸었는데 책이 자꾸 사라졌어요.  팔아먹었다.  사람이 그때 비싸가지고 다 팔아먹었다니까.  갖고 가가지고.  그래서 도서관에서 대여 안 해주고 그랬잖아요.  책 원본 값만 지불하면 되는데 뭐.  삼성 E&A 괜찮고요.  티슈진도 조정 중인데 지금 괜찮아요.  마린 엔진 좋아 보임.  마린 엔진 조금 너무 세잖아요.  마린 엔진 너무 세다.  왜 되노.  근데 마린 엔진.  마린 엔진.  마린 엔진.  마린 엔진 정말 나름 좋겠어요.  이제 좀 좋아지면 조정 좀 오겠지.  그런데 세긴 세다.  이것도 사지 말라 하더라 증권사에서.  너무 많이 올랐다고.  쉬어가야 된다고.  맨날 쉬어가야 된대요.  맨날 쉬어가야 된대.  올라가면 맨날 쉬어가야 된대.  맨날.  맨날.  맨날.  맨날.  맨날.  맨날 쉬어가야 된대.  많이 오르면 그.  예든 증권가 컨센서스 어떻게 나왔는지 볼까요.  바이로 나와있네.  목표적으로 5만원까지  우와 웬일이냐  30% 지금 자리에서보다 30%  더 높은 가격인데  5만원까지 간다고  얘들 5만원까지 간다고 적어놓으면  불안하던데  언제 바꿨지  불안해 불안해  조정 좀 하고 들어가겠다 또  조정  조정 좀 하겠네  근데 센 건 맞습니다  센 건 맞아  목요일에 비중 맞추겠다고 잘라먹었습니다  뭐를  뭐를 잘라먹었어요  깡통이 시장님  한국모레인 전주식 시세비 60만원에 사서  봤다구요  아이고 비싸게 좋네  기다리면 가격 내려오는데  현대약품  아 현대약품  글쎄요 이거 왜 좋아하시는데요  아  왜 좋아하시는데요  건강기능음료제조판매목조원  그쪽으로 갖고 있고 전문의약품  뭐 뉴스 나왔어요  현대약품인데 왜 좋아하시냐고  치매치료제  뭐 이런 것들 때문에  글쎄요 뭐 그렇다고 돈을 열심히 잘 버는 것도 아니고  회사의 재무상태가 그렇게 뭐 되게 좋은 것도 아니고  그냥 쏘쏘한대요  쏘쏘해요 그냥 쏘쏘  쏘쏘  현대제철은 매수했고  현대약품은 왜 좋아하냐고  쎈 거 많은데 왜 자꾸 이 밑에 있는 걸 매수합니까  갖고 계셔보세요  회사가 뭐 영 쓸모없는 회사는 아닌데  저는 별로 안 사고 싶네요  아니 저는 별로 안 사고 싶어요  본인이 사셨으면 사셨던 합당한 이유가 있겠죠  그 이유를 저는 알 수는 없으니까  저는 안 사고 싶은데 주가라는 게  뭐 제 맘대로 가는 것도 아니고 그죠  제가 갈 때 되면 가는 거니까  뭐 회사가 많고  망할 회사 아니면 갖고 있는 거죠 그죠  뭐 갖고 계셔도 상관없을 것 같아요  지금 많이 이제 하락을 했으니까 그죠  이건 현대계열 아니에요  현대계열은 아닙니다  말이 현대약품이지  기업계열 보면은 얘는  현대계열은 아니에요  계열명이 안 나와 있잖아  이런 건 근데 왜 현대로 쓰지  주식시스템이면 아직 갖고 있으면 갖고 계세요 그런 거는  예  딴유님 잘하셨어요  아빠님 책은 잘 구매해서 갖고 계세요  그게 다 도움이 되는 책들이니까  깡통이 시장이 뭘 잘라 먹었다는 얘긴데요  마린엔진을 잘라 먹었다는 거예요  현대라고 붙어서 추세는 안 좋은데 한번 문제들어 봅시다  아 그렇게 사면 안 돼요 주식을 어떻게 그렇게 사나  아니 그걸 계열을 보고 사야지  무늬만 현대잖아요  얘가 갖고 있는 진짜 계열사가 계열명이 현대인지는 보고 사야지  아 진짜  네 빈님 감사합니다  150명이나 오셨네 많이 오셨네  잘 보고 사야 돼요  옛날에 조선업방 간다고  디지털 조선이라는 종목도 갔다니까  디지털이 같이 디지털이 항상 헷갈리네  디지털 없어졌나  디지털 조선이네  디지털 조선이네  디지털 조선 조선  디지털 조선이네  이런 애도 갔다였네 옛날에  중공업종 막 간다고 이런 애도 막 움직였단 말이에요  근데 이게 뭐게요  조선이니까 뭘까  미디어 서비스예요  미디어 서비스  조선주 간다고 얘도 막 갔단 말이야  이런 거 사면 안 돼요 잘못 사면 안 돼 물려  네  조선주 아니에요  디지털이에요 디지털  미디어 미디어란 말이에요 미디어  풍선이 요즘 날아가요 잘 갖고 계세요  어느 유튜브에서 조선 방산으로 번 돈  정치 테마주로 다 날렸다고  바보네 바보  바보야  조선 방산으로 돈 벌어가지고 왜 정치 테마주로 다 날리냐  정치 테마주는요 정말 변동성이 심해서  금방 다 내려와요  얼마 전에 경남시 홍준표 대구시장 경선에서 탈락됐다고  급락 나왔잖아요 그죠  상 두 방 보여주고 급락 나와버렸잖아  다 까먹지 이렇게 되면  다 제자리 다 나왔는데 와 따라가자  따라갔다가 손실 금방 나요 뭐  보통 뭐 100 200만원 사나  몰빵하는 사람들은 몇 천만원 몇 억 썼는데  이거 다 바로 꽝통이에요  조심해야 돼  대선 테마주로 조심해 적당히 먹고 나와야 돼  대선 테마주로 소위 말해서 뽕 뽑으려고 하면 안 돼  고생한다니까  꾸준하게 가는 종목들을 계속 갖고 있어야지  센 종목들이 주도주가 가는데  간식 먹겠다고 어 그죠  케이크 먹겠다고  디저트 먹겠다고 주식을 갖다 버려버리나  아파트 팔아서 미국 주식 워낙  올인했다  아파트 팔아서 미국 주식을 올인했다  아 좀 위험한데  자기 집을 팔아서 왜 주식을 하나  주식이 주식은 소위 말해서  불완전 자산인데  이래 쭉 빠져가지고 정신 못 차리면  집도 있는 거 집이라도 한 채 갖고 있지 아이고  하여튼 뭐 사람의 욕심이라는 게 끝이 없어요  사람은 최신에 최근에 잘 되면  계속 잘 되리라는 게  우리의 어떤 편견이고 편향이거든요  최신에 잘 되어왔던 것들을 계속 보면  계속 그대로 될 것이다  근데 안 그래요 주식은  변동성이 굉장히 심한 상품이에요  그리고 깨졌다가 안 올라올 때는  수년간 안 올라오기도 해요  그 기간을 내가 버틸 수 있는 체력과 기반과  재정적 안정이 있어야지 버티지  이거 다 포기해놓고 여기에만 올인해서 버틴다?  이거 다 포기해놓고 여기에만 올인해서 버틴다?  안 버텨져요  왜? 우리는 당장 먹고 살아야 되기 때문에  당장 생활을 해야 되는데 어떻게 주식 투자하면  계속 있습니까 그죠?  그죠 뭐 그냥 테마주 같은 경우에는  상한가 한두 방 정도 먹고 나와야 돼요  그냥 이걸로 뽕 뽑으려고 하면 안 된단 말이야  적당히 상한가 한두 방 주면 30%잖아  상한가 하면 30%고 두 방이면 60%예요  이거 뭐 애들 장난도 아니고  딴 거는 막 쫙 갔으니까 100% 200% 먹어야지  단기 테마주는 그렇게 갖고 가면 안 돼요 고생해요  애 먹는다니까  조선오판 계속 가고 있는데 갖고 있었으면 돈 계속 벌지  한국조선해양 같은 거 현대중공업 계속 가고 있는데  근데 현대중공업이 조금 이격이 나서 그런가  단기간에 좀 올라오긴 올라왔죠  한 지금 35% 정도 30만 원에서 올라왔으니까  약 40% 가까이 올라왔으니까  경고 예정 중입니다.  투자경고 예고  시간 외에서도 올랐나  조금 뭐 조금 내려왔는데  조정 좀 올 수도 있습니다만은  그렇다고 겁먹을 건 아니다  조정 오면 조정 받으면 된다  제철은 차트로는 아직 돌아서서 가는 구간이 아닌 듯한데  철강이 가긴 갈 것 같은데  가긴 갈 것 같다고요? 철강이 가긴 갈 것 같다고?  철강 글쎄요  센 종목들이 못 가는데  철강이 그래도 50% 이상 갖고 있는 포스코홀딩스  아직 여기 밑에 놀고 있잖아요  철강  현대제철도 아직까지 밑에 있고  바닷고는 형성을 하는데  바닷고는 형성을 하는데 아직 돌아나가지 못하고  아휴 제가 뭐라고 말씀드리지 말고  그냥 바닥에서 기다리실 분들만 갖고 계세요  성급하게 갖고 가지 마시고  바닥에서 급등 없습니다  바닥에서 급등 없어요  싸게 살 수 있는 구간은 분명한데  여러분들이 여기서 사서 기다리는 게 자칫 지루하면  그죠? 고생 고생대로 하고 어떻게 됩니까?  살짝 이렇게 나와버리면 고생 넘어가지고 팔아버린다니까  차라리 넘어가고 났을 때 사시는 게 낫습니다  그게 나을 수도 있어요  경고는 단기간에  경고마다 조금 성격이 다르긴 한데  단기간에 좀 급등을 해버리면  특히나 대형주 같은 경우에  한 달 사이에 30-40% 이상 올라온다든가 이러면  경고가 잠깐 붙습니다  말 그대로 경고죠  너무 많이 올랐으니까  개인 투자자들 조심하세요 라고 알려주는 거죠  그렇죠  대한민국 선도 바닥이에요  너무 바닥이에요 얘도  도찡개찡이다  아니죠 차트로 봤으면 현대제철이 더 낫지  왜? 이건 우량주잖아요  우량한 아이잖아  우량한 아이고  대한전선은 우량하다고는 볼 수 없죠  물론 내가 여기 바닥에 있으면서 돈을 꾸준히 법니다  이제 바닥은 첫 신고고  현대제철은 우량주고  달라요  다르다고  떨어지면 경고 좀 주지  너무 바닥 좋아하지 마세요  바닥은 이렇게 고생 많아요  이거 보면  많이 빠졌다고 샀는데 한 번 더 빠지고  들었다가 또 때리고  들었다가 또 때리고 하잖아요  여러분들은 이 바닥에서 사는 것보다  추세가 만들어지고 나서 사는 게 좋아요  그놈이 그놈이다 라고 볼 수 있습니다  둘 다  예나 예나 뭐 그놈이 그놈이다  바닥에서 싸게 살 것 같으면  아이고 나는 뭐 조금씩 천천히 살 거니까  바닥에서 사고 돌파 나가서 좀 사고  그 위에 또 나갈 때 또 사고 이렇게 산다고 하면  그런 마음으로 산다고 하면 크게 걱정이 없는데  바로 사가지고 빨리 올라갔으면 좋겠다라는 생각을 가지고  바닥에서 사면 고생을 많이 한다는 거죠  전에 아빠는 기도문에서 도박같이 투자하고 테마주의 꿈을 버리고 올바르게 투자하는  정석투자의 법을 공부하고 가정과 직장에 열심히 일하는 주식투자 되게 해주셔서  좋은 글이에요  이런 글을 어떻게 또  맞아요 이게 맞아요 이게 맞아  아빠님 기도문  도박같이 주식은 복권이 아니라고요  가정과 직장에 열심히 일하게 하는 투자자가 되게 하여 주시옵소서  멋지다  도박같이 투자하고 테마주의 꿈을 버리고 올바르게 투자하는 정석투자의 법을 공부하고  가정과 직장에서 열심히 일하는 투자자가 되게 해주시옵소서  멋있는 기도문입니다  이렇게 해야지 여러분들 생활도 되고 투자도 부담스럽지 않아요  올인투자 테마주투자 특히나 몰빵투자는 여러분들 생활이 안되게 합니다  몰빵투자 생활돼요 안돼요 가정에서도 집중 안돼 직장에서도 집중 안돼 결국 생활 안돼  생활 안되면 어떻게 돼요 내 건강도 무너지고 가정도 무너지고 나중에 돈도 무너져요  돈도 무너진다고  그럼 어떻게 돼요 다 무너지는거지  처음에는 내가 조금씩 무너지고 내 건강이 무너지니까  내 건강이 무너지면서 돈도 무너지면 가정도 같이 무너지는거에요  될 수 있으면 여러분 정석투자로 가셔야 돼요  대한민국에서는 사모하고 있다고 천천히 사모하시면 괜찮죠 괜찮아요  사모하는게 나쁜게 아니에요  적당히 내가 사모할 수 있을 내가 감당이 될 정도로 천천히 사모는 괜찮은데  사모한다고 해서 한꺼번에 많이 오늘 아유 뭐 오르겠지 다음달은 오르겠지  이번달에 뭐 갯돈 받은거 있는데 에이 모르겠다 다 넣어 그냥  월세 받은거 있어 전세금 받은거 있어 아유 다 넣어 이렇게 하면 안된다는 거에요  얘도 조금 사고 바닥같으니까 얘도 좀 사고 잘나가는 애들도 좀 사고 가치들도 좀 사고 요렇게 나누시라는 거지  너무 한 종목에만 몰두하지 마세요  이렇게 바닥치고 있는 애들 중에서 배당 잘 주고 가는 애들 있어요 얘는 배당이 없잖아  배당이 없다고 돈은 잘 벌어 지금 얘는 돈을 잘 벌긴 벌어요 바닥에서도  바닥인데 돈을 잘 벌긴 벌어요 언젠간 가긴 가겠지  너무 많이 사모하지 마세요  벌써 11시 40분 너무 길게 했네 얘기 좀 하다보니까 이틀치를 다 해버렸네  시장을 가지고 하는건 아니기 때문에 뭐 이런저런 얘기 하다보니까 시간이 많이 가버렸네요  뭐 더 궁금한거 있으시면 물어보시고 시장은 지금 대형주는 대형주 대로 중소형주는 중소형주대로 모양새가 잘 나오고 있습니다  그리고 지금 5월 중순으로 넘어 이제 다음주가 내일이 10 오늘이 10일이죠 오늘이 10일이고 다음주가 이제 스승의 날이 있고 뭐 그러네요  그래서 5월 중순으로 넘어 이제 다음주가 내일이 10 오늘이 10일이죠 오늘이 10일이고 다음주가 이제 스승의 날이 있고 뭐 그러네요  가는데  아무튼 뭐 가는 종목 빨리 내리지 마시구요 가는 종목 더 키우시기 바랍니다 중간 조정 들어와 가지고 매수할 기회가 있으면 더 매수를  해 나가시구요 지금 내가 많이 올랐다고 못 사는 종목들이 더 갈 거 아니에요 여러분들  그죠? 그러면 그 종목들 과감하게 물려 보세요 계속 바닥 찾지 말고  바닥에 있는 거 바닥 찾지 말고 올라가는 종목들 피라미딩 할 수 있으면 피라미딩 하시기 바래요  예? 김문수가 돼서 국힘에서 바꿨잖아요  무소속 한덕수 맞나? 그분 한다고 아닌가? 또 바꿨어요? 또 바뀌었어요?  아 코미디도 그런 코미디가 없어요 진짜 개그맨들이 다 사라지는 이유가 있어 정씨가 더 웃겨  아 그래 그래요?  오 조금씩이라도 부담 안 돼요? 그럼 괜찮아요  네 주아엄마님 그러면 괜찮습니다 조금씩 조금씩 사모으신 것 같으면 괜찮아요 부담 안 될 정도로 하시면 조금씩 사세요  에휴 만원 내가 뭐 커피 두 잔 아껴 가지고 뭐 사먹는다 뭐 이러실 것 같으면 사시면 되지  부담 없습니다 그래도 돈은 벌거든요 밑에서 애들이 방금 또 바뀌었다고요 뭐야  뭐야  일부러 그러나? 일부러 그냥 시선 끌기인가요? 난 도저히 이해가 안 돼죠 그죠?  나름 합법한 절차에 따라서 경선해가지고 경선 다 해가지고 맞죠?  뽑힌 사람들 그 사람 하루아침에 야 나가! 이라는 거 너무 웃기지 않아요?  말이 안 되는 걸 하고 있네? 아 모르겠다 정치는 참 알다가도 모르고 진짜 너무 웃기지 않아요?  아 모르겠다 정치는 참 알다가도 모르고 진짜 너무 웃기지 않아요?  너무 웃긴 거 같아요  그 저 드라마... 예... 요즘 그거 나온... 났던데?  아 그 뭐지 김혜자 선생님 나오는 그런 드라마 있던데요  지옥으로 막 가는 거  잠깐 봤는데  진... 지난주에  지난주 집에 잠깐 가가지고  집사람인 거 보고 어, 재밌... 김혜자 선생... 김혜자 선생님 맞나?  예...  그걸 놔가지고 막 그... 지옥 막... 지옥 막 얘기해 줄대요 거기다 정말 지금 내가 suspense poker 하는 거기 paintedして time, I thought uh, I'm having a lot of fun so...  정치인들 그렇게 얘기하대  정치인은  얘기하지 마라  혀를 뽑아버린다  설정 재밌긴 하는데  천국보다 아름다운  이라는 드라마에요  거기 보면 정치인들  말로 사람을  현혹하는 사람들  혀를 1cm씩 계속 뽑아내는  지옥의  형벌이 있더라고  무섭대요  그런거 보면 잘 살아야겠다  천국에 정치인 자리가 없을때  그런거 같아요  잘 아시는 분도 있긴 있겠습니다만  그만큼 너무 시끄럽다는 얘기잖아  쌍권의 구태타가 실패한 등  초등생 직업이  국회의원이라고  왜요?  노고  초등생이  노고 먹는거 같다고 국회의원은  꿈의 직업이다  와  와  와  꿈의 직업이에요  와 대박인데  초등학생  꿈의 직업인데  아빠님 신간책 제목이 어떻게 되냐구요  요거 한번 제가 다시 보여드릴게요  실패를 성공으로 바꾸는  투자의 기술인데요  88TV에 오시면  여기 공지사항에  맨 위에 있습니다  실패를 성공으로 바꾸는 주식 투자의 기술  요겁니다  88TV에 오셔서 들어가시면 될 것 같아요  교보 알라딘으로  바로 들어가면  사이트로 이동  바로 나오거든요 이렇게  아빠님 또  책 21,000원 내놓고  10% 할인하시나  와 참 진짜  신간 나오는데 10% 할인해줘  나중에 절판해가지고  비싸게 팔아  종목도 다 줘  아이고 참 아빠님  21,000원에 내놓으시라니까  그걸 또  10% 할인하셔가지고  예  잘하셨어요  망한 사람을 바꾸는  투자의 기술  그건 너무 쎄잖아요  너무 쎄기 때문에  하여튼 요거 사보십시오  책도 그렇게 안 두꺼워요  책도 그렇게 두껍지 않고  아빠님 책 술술술 잘 넘어간다  책 보고 있으면 아빠님  최근 강의를 듣는 것 같다  그런 느낌이 들죠  싸네 18,900원  요즘 10% 할인해가지고  빨리 사십시오  곧 절판됩니다  제가 생각하기로는  부자아빠님 유튜브 또 내일  일요일 나오셔가지고  말씀하실거란 말이지  몇만명이 보신단 말이죠  그러면  책 금방 절판나고  5월달 안에 절판나고 싶다  첫판 나오고 바로  2차 인쇄에 들어가야 되싶은데  암튼 요거 보시면 되요  사은품 뭐냐구요  사은품 잘 모르겠어요  사은품이  글쎄요  후속주 있어요  후속주  책 내용도 다 나와있네  좀 나와있네  하여튼 뭐 주문해 놓으십시오  부록은 따로  구매해야 된다고 하네요  부록은 따로 구매해야 된다고 하니까  참고하시면 됩니다  요거 요겁니다 실패를 전공으로 바꾸는  투식투자의 기술  요즘 매수 종목은  천지인데 없어서 돈 없어서  돈 못쓴다고  그냥 센 종목 계속 사세요  이것 저것 다 살라고 하지 말고  센 종목만 사시면 되요  그리고 조금 갖고 계시고  현금 좀 갖고 계시고  다음주 그 다음 다 다음주  또 한번 슥 조정 들어올때  있으면 그때 사시게  아시겠죠  회사경무님 수고 많이 하셨습니다  들어가시구요  벌써 12시다  어제 제가 방송을 못해서  오늘 2시간 해버렸네  그리고  오늘은 그냥 뭐 설렁설렁  제가 방송을 했기 때문에  들으시고 괜찮은  내용이 있었다  하시면은  가까운 지인분들  소개 좀 많이 해주시고  구독 좋아요 꼭 눌러주시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  벌써 12시니까 푹 주무시고  아무리 주말 저녁이지만 잠은 자야 되지 않겠습니까  내일은 또 내일에  에  태양이 뜨고 내일에 또  스케줄 있으니까요  이거 많이 보여준다 이거 사실라  바닥에 있는거  너무 많이 사지 마시구요  애쓰셨습니다 들어가십시오  선앙여행 김재관이 황금오르님  긍정이님 밝은미래님 김종문님 오신고설이님 들어가시고  JHBOX님  펀투자님 들어가시고 랑라네님  장경민님 들어가시구요 알돈님  구은님 들어가시고  너무 애쓰지마라님 들어가시구요 수고하셨습니다  김승현님 들어가시구요  둘다 좋은 종목  이죠 이제  뭐가 나오고 있으니까  좀 보호해 보셔도 될거같아요  솔루션하고  둘다 솔루션인데  태양광쪽인데 둘다 살아나오고 있는거같아요  보유하시면 될거같아요  음  수고많이 하셨습니다 랑라네님 들어가시구요  좋은 주말 되시고  저는 월요일날  다시한번 찾아뵙도록 하겠습니다  월요일은  월요일 밤 10시입니다  제가 어제 방송을 못했기 때문에  번개방송으로 2시간 채웠네요  네 많이 쉬셨습니다 들어가세요  네 내일  내가 일하는거 보다 돈이 일하는게 빠르잖니  주문완료 예 곧 진짜 절판납니다  제가 요번에는  느낌이 확 오는게  절판나면 빨리 못살겠다 그럼  예 그럴거같아요  분명히 일요일날 부자아빠님  내일 방송에서 말씀하실거거든  그러면 금방 똥납니다잉  예 보시는분들 빨리빨리  네 수고많으셨습니다  김승현님 김종모님들하고 JHBOX님  보러스님 들어가시고 꽃사수님 들어가시고  채운수님 들어가시고  코라님 들어가시고  사나니님 들어가십쇼  좋은밤 되시구요 푹 주무시기 바래요  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다  들어가십쇼 바이바이