 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  어제하고 그제만 하더라도 이 투자 종합을 잠깐 보면요 12월 근데 오늘 빠진거는 많이 빠진건 아니에요 오늘 외국인 자금이 4천억이 이탈됐다 그랬는데 그전에 11월 말에는 하루에 1조원대가 이탈이 나오고 있었기 때문에 오늘 나온 이 4천억이 굉장히 많다라고 얘기를 하는데 이건 많은게 아닙니다.  보시면 오늘 자금이 조금 이탈했죠. 개인들도 매수를 좀 하고 외국인들이 자금이 이탈하면서 악재 뉴스를 쏟아붓고 있습니다. 한국에 투자하기 어려울 것 같다. 투자 안 할란다. 불확실성이 너무 많다라는 얘기를 많이 하면서 자금이 이탈됐는데 이탈되기 전에 지금 월화는 괜찮았단 말이죠.  지금 외국인 자금이 돌아오고 기관도 좀 돌아오고 특히나 코스닥 쪽에 매수세가 좀 들어오는 상황이었어요.  어제도 그렇고 1천억 2천억 많은 건 아니에요. 그동안 쏟아낸 거에 비해서 많은 건 아닌데 오늘 너무 뜬금없는 뜬금포가 나오다 보니까 어젯밤부터 해서 오늘 뜬금포가 나오고 그 뒷수습이 좀 혼란스럽다 보니까 다시 매도세로 돌아섰어요.  외국인들이 단기적으로 그죠. 자금의 흐름이 조금 좋아지려고 하다가 다시 맞는 그런 상황이 되어버려서  뭐 개인적으로는  조금 아쉽긴 합니다. 단지 주가의 흐름이 조금 센 종목들은 조정 구간들을 위해서 하는 그런 모습들이 좀 나오긴 했습니다만은 시장 전반적으로 자금이 또 조금 12월달에 들어오려고 했던 자금들이 빠져나가고 그동안 밸류업으로 좀 띄워놨던 밸류업 지수 관련 구성 종목들을 또다시 좀 때리면서 시장을 좀 악재로 몰아넣는 그런 상황이 연속되고 있습니다.  물론  다만 이런 상황에서도 오늘 뭐 그동안 하락이 많았던 카카오라든지 이런 종목들은 굉장히 세게 나오고 있습니다.  굉장히 세게 나왔죠. 이번 정권에서 뭐 괜한 미움을 받았는지 뭐 이것저것 다 털려버려가지고 주가도 박살이 났는데  오늘 좀 세게 올라오긴 올라왔어요. 근데 단기적으로는 거래가 너무 많기 때문에 아이고 살려고 했는데 못 사겠다 이거 따라가시면은 뭐 조금 올라가다가 물릴 가능성도 많기 때문에 거래가 많을 때는  조금 더  관망 하시는 것도 괜찮습니다 아직까지는 바닥을 완전히 탈피했다 라고 보기 힘든 구간에 있다라고 보시면 될 것 같아요  뭐 이것 말고 뭐 네이버 라든가 저번에 이제 그 AI 관련 데이터 센터 관련 데이터 관련 플랫폼 관련해 가지고 추세를 만들고 있는  요런 종목들은 오늘 그렇게 많이 빠지지 않았습니다 주가가 상승했는 거에 비하면 오늘 조정이 굉장히 양호한 모습인데  요런 것들이 요번 계엄사태 후폭풍으로 인해 가지고 버티는지 안 버티는 지를 여러분들이 한번 관망을 하시면서 보실 필요가 있어요  그냥 막 따라 들어가지 말고 어떤 사건이 나왔는데 버티네 버틴다 라는 어떤 그런 위치가 나오거나 이런 것들이 확인됐을 때 비중을 좀 더  늘리셔도 됩니다 너무 급하게 사지 마시고 오늘 뭐 과감하게 투자를 해보고 싶은 종목이 있어서  매수를 하셨다 하더라도 요번주 다음주 천천히 매수를 좀 나눠서 하시는 그런 구간이 있었으면 좋겠어요  조금 아쉬운 것은 밸류업 ETF 수익률이 한 달간 조금 좋았는데 오늘 기점으로 해가지고  어 밸류업들이 좀 많이 많이 맞았어요  밸류업 조회수들이 많은데 분위기가 나쁘지 않았단 말이죠 그죠 11월 중순부터 해가지고 잠깐  조정 나왔다가 다시 나갈 분위기였는데 최근 어 오늘 좀 밸류업 지수 관련 종목들이 좀 많이 맞았습니다  밸류업 관련 돼가지고 큰 종목들 많이 삼성전자를 넣으라는 건 좀 그렇긴 한데 뭐 은행 관련주들도 좀 많이 맞았거든요  예 그 다음에 증권주들도 근데 증권주도 같은 경우에는 대부분 돌파가 나가 있는 상황이긴 한데  증시가 또 세게 흔들리다 보니까 기움증권 이런 것들 보면 분위기 괜찮았잖아요 그죠  어제 세게 돌파 나오면서 나가는 모습을 보여줬는데 오늘 한방 더 맞는 모습이었어요  근데 지금 요거랑 요거랑 지금 카카오랑 뭐 이런거랑 비교하면은 뭐가 다릅니까 여러분들  음 뭐가 달라요 네 포더마님 어서오세요 뭐가 달라요  걔네들은 지금 밑에서 이렇게 지금 올라오고 있는 에 구간에 있는 구간이기 때문에 갑자기 또 이렇게 눌러줄 가능성이 있고 얘들은 오늘  예 어제 반부터 해가지고 오늘까지 변동성이 많이 생기는 구간인데도 불구하고 위에서 잘 버티고 있는 그런 그림 좀 다르죠  그래서 이왕 살 거면 밑에서 올라오는 애를 사도 괜찮긴 합니다만은 위에서 버티는 애들을 관심을 주시는 게 좀 좋습니다  지금 상황에서는 그것도 한꺼번에 많이 들어가지 마시고 계속해서 분할로 나눠서 들어가 보세요 지금 뭐 전국이 많이 시끄럽고 그런  상황이기 때문에 어  한 사람이  얼마나 큰  파장을 일으킬 수 있는지를  여실히 보여주고 있습니다.  지금 외국인 자금도  이탈이 가속화되고 있는 상황이다 보니까  국내 증시가 조금  많이 흔들리고 있는 상황이  이 기회를 통해서  매수를 해도 되긴 되는데  급하게 하지 마라. 매수도 급하게 하지 마라.  매수는 더 분할을 하셔야 돼요.  매수는 더 분할해서  천천히  요게 중요합니다.  악재를 이용해서  여러분들 사시는 게 맞긴 맞습니다.  근데 급하게 살 필요는 없어요.  과거도 그렇고  현재도 그렇고  어떤 정치적인  이슈가 나와서  그게 정리가 되는데 보통  두 달에서  일단 석 달 정도 걸립니다.  그죠?  내년 초까지 가야 될 수도 있어요.  이해되셨습니까?  옥황님  어서오세요. 반갑습니다.  이해하시겠습니까?  너무 급할 필요가 없다는 거예요. 절대 급할 필요가 없습니다.  다만 추세가 살아있는  증권주라는 거예요.  메리츠 금융지주 이런 것들은  빠지지도 않긴 않았어요.  위에서 놀고 있어서  이런 거 빠지지도 않았어요.  꾸준히 계속 금융주들  우리 방에서  수익이 많이 나고 있는  JB나 이런 애들 보면  크게 빠지지도 않았습니다.  일단 서있는 구간이긴 하죠.  황금산세소리님이십니까?  돼지부러스님 어서오시고  빠지지는 않았어요.  다만 이런 종목들이  밸류 구성 종목지수에 조금씩 들어가서  은행권 종목들이  최근에 성적이 좀 좋았는데  이런 악재를 이용해서  매수를 하시되  천천히 하시라는 거죠. 천천히.  급할 필요가 전혀 없습니다. 왜냐하면  앞서 말씀드렸습니다마는  정치사항이라는 게  번개불에 콩폭과 먹듯이  금방 확확확확확  바뀌고 이런 게 아니기 때문에  법과 그 다음에 절차라는 게  항상 우리가 생각하는  그런  우리는 빨리빨리 했으면 좋겠는데  빨리빨리 안 되죠. 우리 생각처럼.  그래서 절차라는 게  지나가기까지  시간이 걸릴 수 있기 때문에  충분히 좀 기다려주시고  근데 전체적인 대세의  흐름상에서는  악재가 어느 정도 다  나오긴 나온 것 같아요.  여기 금리가 우리나라  최고점 금리를 돌파할 때고  그 다음에  여러 가지 이슈들  미국  이슈들 있었고  그 다음에 이번에 트럼프  이슈까지도 있었는데 우리나라 이슈는  예상치 못했던  이슈인데  우리만 당황스러운 게 아니라  해외도 당황스럽긴 당황스러울 거예요.  전혀 예상하지 못했던  뜬금없는 정말  말도 안 되는 그런 상황이다 보니까  증시에 영향을 안 줄 수 없는 상황이고  다만 지금 우리 정부에서  증시 안정자금이라 그래가지고  수십조를 지금 약 한 50조 정도를  대기를 하고 있다고 하는데  이게 뭐 함부로 바로 쓸 수 있는 것도 아니고  쓴다고 해서 주가가 또 바로 올라가는 것도 아니고  그걸 받아버려서 외국인들이 또 매도를 할 수 있으니까.  맥스 위치님 어서 오세요.  일단 장분간은 바닥 잡는 구간이 좀 필요할 거니까  급하게 매수하지 마시고  좀 천천히 관망하면서  시간을 좀 들여가면서  그렇게 매수를 좀 하셨으면 좋겠습니다.  자금이 조금 들어오고 있었는데  한 방에 또 빵 튀어나가는 부분이 들이다 보니까  조금 아쉬운 감이 옵지 않아 자꾸 생기는 그런 부분입니다.  물론 지금 상황에서도  오늘 같은 경우에는  정치 테마주들만 많이 올라왔죠.  오리엔트 전공 이런 애들  오리엔트 바이오 이런 애들  야당 대표의 대표적인 테마주로 와서  급등이 나왔는데  이거는 뭐 일단 내일 한 번 더 나오거나  내일 또 급등이 나오더라도  따라갈 수 있는 상황이 아니기 때문에  따라가지 마시고요.  따라가봐야 따라갔다가 바로 이렇게 맞아 버리고  급진하게 돼 버리면 바로 손실 구간으로 들어갈 수 있습니다.  지금 구간에서는  금융주처럼 아니면 증권주처럼  뭐 이렇게 증시의 어떤 큰 파동 충격이 올 만한 사건이 나왔는데도  크게 빠지지 않고 있는 지지받고 있는 애들을  조금씩 관심을 더 주시는 건 좋아요.  근데 급할 필요는 없다라는 말씀을 다시 한번 드립니다.  왜냐하면 중간가다가 이렇게 찔뻑할 수도 있거든요.  내려오면서 여러분들 마음을 좀 테스트할 수 있는  그런 구간이 분명히 또 올 수도 있습니다.  옵션 만기까지 있고 하기 때문에  12월 다음 주죠.  다음 주에 옵션 만기까지 있기 때문에  이렇게 눌러버리면 이게 다음 주까지 누르면  한 6일 7일 한 일주일 눌리는 게 돼요.  그렇게 되면 단계적으로 여러분들 좀 흔들릴 수 있습니다.  뭐 계속해서 옆에서 시장 상황을 보면서  리딩해 주시는 분이 있으면 상관없지만 그렇지 않으면  좀 많이 흔들릴 수 있습니다.  아시겠죠?  그걸 뭐 견딜 수 있으면 상관없겠습니다마는  일단 뭐 그런 좀 흔들리는 상황 때문에  증시의 자금들이 좀 변동성이 생기고 있는 상황이고  단기간에 좋아지지는 않겠습니다마는  기존 추세를 만들고 있는 아이들은 변동성을 맞더라도  요구가능해서 매수는 하되 아주 천천히 만약에 여러분들이 뭐 추수를 100주, 200주,  사는 평소에 사는 습관이 있다 그러면  이거의 10분의 1을 줄여서 조금 나눠서 매수를 하시기 바래요.  당분간 지금 정책 관련주라고 해가지고  좀 시세가 좀 올랐던 관련주 중에 가장 큰 타격을 받을 수 있는 게  지금 제가 봐서는 한국가스공사입니다.  요게 좀 타격이 좀 큽니다.  아무래도 지금 요거 네네네네 네네 그러세요.  제이츠플러스님.  다른 거 있으면 남겨주시면 또 답변 드릴게요.  요게 지금 유전 관련해가지고 그죠.  동해앞바다에 시출을 하고 있는데  가장 먼저 좀 정책 쪽에서 좀 흐지부지 될 가능성이 좀 많아요.  일단 전체적인 추세를 한번 들긴 들어서  요번에는 가나 했는데 좀 세게 맞아 버렸죠.  그래서 요거는 당분간 한번 만약에 가더라도  더 왔다 갈 가능성이 좀 더 있습니다.  좀 더 기다리셔야 되는 상황입니다.  그런 상황이 될 것 같아요.  그다음에는 이제 원전 관련주들 좀 많이 맞고 있는데  먼저는 굳이 이 정부가 아니더라도  전 정부에서도 원전을 잘못 손대 가지고  그 전기세 관련해 가지고  굉장히 큰 피해를 본 상황들이 많기 때문에  원전 관련주들은 조금 지켜볼 만한 그런 위치에 있지 않나  뭐 단기간에 좀 빠지긴 빠지겠죠.  빠지긴 빠지겠는데.  뭐 두산에선.  베네빌리티 이런 것들은 빠질 거예요.  대표적인 원전 관련주로 이렇게 대통령도 왔다 가고  이런 상황이다 보니까 되게 관심을 많이 받았던 종목인데  아마 오면 또 이런 것도 나올 수 있습니다.  이것까지 좀 감내를 하시고 가셔야 될 것 같아요.  대신 이 회사 같은 경우에는 지금 상황에서는 배출액이나 영업이익들이 꾸준히 점진적으로  쌓이고 있는 구간이기 때문에  정치적인 이슈 때문에 좀 빠지더라도  빠지고 난 이후에 또 골짜군이나 골짜기 골짜군 이후에서  여러분들이 눌림목 이후에 도전해 보는 그런 방법을 갖고 가시는 것은 괜찮아 보입니다.  원전 관련주는 조금 더 지켜보시고요.  그다음에 유전 관련주가 조금 타격이 클 것 같아요.  가스공사 화성벨브 이런 애들이 엮였는데  오늘 많이 맞았죠.  결국은 다 내려오네요.  우리가 바닥에서 사가지고 그냥 급등 나와서 때려버렸는데  급등나고 더 가버렸는데 결국 상 다음 구간까지로 다 내려옵니다.  이런 것들은 변동성 있는 종목이기 때문에 적당히 상 이후에 잘라먹는 것도 괜찮아요.  이런 종목들 지금 떨어진다고 칼날 잡으시면 안 됩니다.  이거는 앞쪽에 시세가 낮기 때문에  종목점 또 갔네 그죠.  종목점 매물까지 갔다가 오고 상한가도 나왔고 급등도 나왔고  이거 떨어지는 칼날이라고 잡아버리면 한참 고생할 수 있습니다.  이거 보이죠.  상승 나오고 나서 뒤에서 맞았을 때 굉장히 오랜 기간  또 깊게 들어가는 거 올라갔던 것만큼 깊게 들어와요.  조심해야 되는 테마가 아닌가 혹시라도 갖고 계시면  내가 뭘 몰라요. 내가 잠시 반등이라도 주면 좋은데.  반등이 없을 가능성이 많습니다.  왜냐하면 개발 학우로 운봉이 너무 세면은 조금 더 그 방향으로 더 갑니다..  안 갖고 계시는 게 나을 것 같은데  혹시나 갖고 계시는 분들 잘 판단해서 정리를 하시길 바라고요.  오늘 그래도 시장에 좀 받쳐 주는 게  그나마 하이닉스 같은 애들은 좀 버티긴 버텼어요.  오히려 1.8% 상승을 하면서..  삼성전자는 못 버텼어요. 삼성전자는 외국인들의 미운 털이 단단히 박혔는지 삼성전자는 조금 버티지 못하고 빠졌는데 하이닉스는 일단은 버텨주고 오늘 상승을 했다. 두산에네빌리티 합병 이야기가 나와도 괜찮은가요? 합병 원래 하기로 했었잖아요.  두산에네빌리티는 그전에 두산 바켓을 황금알을 낳는 거위를 원래 두산 로보틱스 밑으로 넣으려고 하다가 안되가지고 지금 다른 방법으로 합병을 하는건데  지금 합병 반대한다고 하셔가지고 합병 반대하시면 매수청구 대금을 받을 수가 있어요.  2만 8백원인가 받을 수 있긴 해요.  근데 이거를 받으시고 말건가 아니면은 내가 기다렸다가 긴 추세를 먹을건가  요거를 판단하시면 되요. 회사는 괜찮아지고 있습니다.  소형모드원전 쪽 관련해가지고 우리나라만 하는게 아니고 전세계시장도 관심을 가지고 있고 전력시장 특히나 이하의 쪽에 전력에 대한 그런 어떤 상황들이 기존 에너지로는 대체가 하기에는 좀 힘든 부분입니다.  새로운 에너지 부분 관련해가지고 얘도 지금 하고 있는 구간이기 때문에 저는 뭐 합병 얘기가 나와도 크게 문제 없을 것 같지만 합병 후유증은 좀 빠진다고 하더라도 그죠?  큰 추세를 봤으면은 갖고 가야 되죠.  너무 일단 어떤 정치적 이슈 때문에 빠진다고 해서 그렇게 겁먹을 필요는 없을 것 같아요.  아시겠죠? 아니면 이거 맞으면 되죠.  왔다 가면 되죠. 앞에서도 맞았는데.  그죠?  그니까 내가 지금 갖고 있는 포지션이 너무 말도 안되는 곳에 있는 포지션인가 아닌가 판단하시면 되요.  내가 너무 지금 말도 안되는 포지션에 내가 10만원대로 잡고 있다고 아니면 계속해서 내가 뭐 5만원 6만원 갖고 있는데 계속 물타기 하다가 여기까지 온게 아니라면 회사의 어떤 가치를 보고 이제 투자를 했다면 멀리 볼 수 있는 그런 담력도 갖고 있어야죠.  네. 기선님 어서오세요. 반갑습니다.  아시겠죠?  아시겠죠?  근데 쉽지 않죠.  이런 악재가 막 나오고 또 이건 앞쪽에 합병 때문에 이만큼 빠진 거잖아요. 그죠?  합병 때문에 빠졌고 기존에 또 뭐 회사에 또 문제가 있다고 그래도 또 갑자기 뭐 감사받아가지고 빠지기도 하고 뭐 여러 가지 악재를 많이 맞았어요. 그죠?  안 맞은 게 아니야.  회계 문제 때도 맞았고 계속 악재가 나오는데도.  네.  버티지 않아요.  22000원이면 입박산이 22000원이면 여기잖아요.  뭐 여기 사나?  여기 사나?  여기 위에서 사나?  멀봉으로 봤을 때 나중에 많이 올라가게 되면 주가가 이렇게 상승을 하게 되면 어떻게 되요?  다 잘 산 구간이야.  네.  뭐 2만원에 사나?  2만 2000원에 사나?  10%밖에 차이 안 나는데 뭐 크게 걱정할 필요 있는 그런 구간은 아닙니다.  내가 이렇게 날카로운 구간에 사가지고 불려가지고.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  날카로운 구간에 사가지고 불려가지고 뭐 몇십 년 물타기를  한 것도 아닌데.  그게 아니라면 버티세요.  회사 믿고.  네.  정치적인 이슈는.  뭐 누가 그러셨잖아요.  네.  5년 밖에 안 한다고 네.  네.  네.  네.  6년 밖에 안 하는데 기업은 근데 5년 만 합니까 기업은 몇 10년 해야  돼요.  몇 10년.  기업은 몇 10년 운영을 해야 돼요.  그렇죠?  시끄러울지 알 수는 없습니다 예 그렇지만 지나간다 폭풍우는 지나간다 지나갈 수밖에 없는  아 그런 구조를 가지고 있습니다 영원하지 않아요  공포가 공포를 부른다고 지금 뭐 예 뭐 이것저것 루머도 많고 썰도 많더라구요 북한군을 자극해 가지고  어떻게 할지도 모른다 이게 어떤거예요 다 공포의 공포를 부르는 거에요 공포가 공포를 낳는 거거든  그런거 동요될 필요는 없어요 지금 우리는 21세기를 살고 살고 있는 거고 그죠 우리나라가  시민의식이 굉장히 높기 때문에 그런 것들에 대해서는 공포감이다  폭풍은 당연히 지나가죠 지나가야 되지 않겠습니까 우리가 이  민주주의이고 이런 것들을 어떻게 이뤘습니까 수많은 사람들이  예 피 땀 흘려 만들어낸 거 아니겠습니까 그리고 뭐 오늘 조선오팡들도 크게 빠지진 않았어요 조선오팡 같은  경우 현대중공업 같은건 부르스나프  부르스나프입니다 힘이 세네요 엄청 세네요 뭐 현대중공업 부르스나프 한국조선해양도  보압권에서 마무리가 됐네요 크게 빠지진 않아요 뭐 예 정치적으로 국회가 서울에서 장갑차가 왔다갔다  그리고 헬기가 날라 댕기고 군인들이 국회의사당 국회를 들어가고 한다고  왜 만드는 걸 멈추는 건 아니잖아요 그죠 그래서 기업은 지금 하고 있는 활동들을 계속 하고 있습니다  단지 외부에서 좀 시끄러울 뿐이다 라고 생각하시면 되요 뭐 반동 세게 해줬네요  현대중공업은 장중이 좀 많이 흔들리긴 흔들렸어요 아침에 밑으로 갔다 왔네요 그죠 20만원 깰 것 같이 갔다가 21만원 쎕니다 뭐 이런  종목들도 있다라는 거에요 시장이 오늘 뭐 거래소에서 730개가 빠졌어요  코스닥은 1300개가 빠졌고 그럼에도 불구하고 상승으로 가는 애들은 상승이 나온다  음 이번 특강을 잘 들으시면 아시겠고 2강도 들으시면 아시겠습니다만은  지금 오늘 같은 어떤 이런 사태 예 계엄사태 후폭풍  사태 하시겠습니다 계엄사태 후폭풍  사태 하시겠습니다 계엄사태 후폭풍  사태 하시겠습니다 계엄사태 후폭풍  사태 하시겠습니다 계엄사태 후폭풍  미안할 Eduardo º  contributed eat  E Loch  E toch  learning  항상 이 사태 사태 사태가 나올 때마다 굉장히 중요한 변곡점이 나와요  사태는 굉장히 좋은 거에요 아롱사태 뭐 이런게 아니고 먹는거 아니고 그죠 사건 사고 중에서도 역사에 기록될 만한 큰 사건들이 나고  나면 그 이후에는 뭔가 변곡이 되서 시장이 굉장히 좋아진다거나 아니면은 좋아지기 전에 한번 더  조정을 한다거나 이런 상황들이 들어왔어요 코스피지수를 보세요 여러분들 코스피지수를 보고  여러분들이 과거를 한번 그죠 과거를 한번 쭉 살펴보시라고  여러분들이 알고 있는 아뇨 그건 기분이 아니에요 제대로 알고 투자하면 수익이 납니다  내가 그냥 시장 소리에 시장 소리 시장에서 떠드는 소리만 듣고 내가 투자했을 때  하고 달라요 시장 자체적으로는 아직까지 뭐 행보를 다 한다거나 재미는 없을 수 있습니다  그런데  개별적인 사태에 대해서는  개별적인 사태에 대해서는  개별 종목 구건으로 내가 센 종목 악재가 나왔음에도 불구하고 센 종목들을 내가 매수할 수 있는 용기가 있고 그걸 끌고 갈 수 있는 용기가 있으면  내가 매일 꼭지에서 이렇게 물려가지고 떨어지는 게 아니고 가는 도중에 올라탄다거나 아니면 시세가 포착돼서 넘어가는 구간 진행되는 구간에 올라타서 수익을 누릴 수가 있어요  이사전지들 왜 꼭대기에 샀어요 시장에서 들리는 소리로 듣고 샀기 때문에 꼭지 사는 거에요  왜 꼭지 샀어요 왜 이거 뭐 100만원 갈 때 막  액면 분할 돼서 그렇지만 에코프로 100만원 들 때 왜 샀습니까 이번에 왜 몰빵 쳤어요  시장에서 들리는 소리잖아 시장에서 들리는 소리 내가 판단하는 게 아니고 시장에서 와 이 역광이 엄청 지금 좋대  앞으로 100만원 풀어서 봐야 돼 30만원이니까 안 짜릿하네 짜릿하게 보려면 수정 조과를 풀어서 봐야 되죠  이게 100만원 왔는데  얘가 300만원까지 가야 된대  목벽발을 막 정해주잖아요  맞아요 안 맞아요  우와 90만원 80만원도 많이 온 것 같은데  100만원까지 300만원까지 간대  LG에너지솔루션이 500만원까지 가야 된대  60만원 이제 됐는데 100만원이 아니고 500만원 600만원 가야 되는 가치래 지금 상황에서  그러니까 많이 지르는 거 아니에요 위에서  목벽발을 막 계속 던져주잖아 맞죠 목벽발 계속 던져줘요  그럼 이거 보고 짜릿해 안 짜릿해 60만원에 계산하게 되잖아  10배가 아니고 한 3배만 먹고 나와야지 2배만 먹고 나와야지 아니야 나는 100%만 먹고 나올래  계산하잖아요 그래서 꼭지 지른단 말이야 꿈을 막 꼭대기에서 꿈을 막 심어 주니까  여러분들 바닥에서 몰빵 치라고 몰빵 못 쳐요 안 치고 싶어요  그리고 여기서  여기서 몰빵 쳐라곤 몰빵 쳐요 안 쳐요 짜릿한 얘기가 안 나오거든 절대로  아 오늘 기사에 그거는 뭐 이제 앞으로 미래의 먹거리니까요 날마다 상승님  잘하면 또 다른 어떤 성장 모멘텀이 되고 또 다른 파이프라인이 될 거구요  잘못하면은 뭐 아직 이제 시작이니까 이제 시작이니까 잘못하면 또 뭐  과감하게 또 손절 한다거나 해야되지 근데 이제 뭐 시작이기 때문에 미비한 게 아니고 아직 뭐 투자 단계잖아요 투자 단계고  실적 같은 거를 좀 바라볼 수 없는 상황이기 때문에 근데 무슨 회사든지 뭐 그 바이오 쪽은 지금 손을 다 대고 있어요  대기업 손 다 대지 않아 삼성  삼성leme  손 대고 있죠 sk 도 손대고 있잖아요 그죠 어  손 다 되요 굴지의 기릅들은 손을 다 되기 때문에 어 이건 어떻게 보면 미래 먹거리 중에 바이오  로봇 요즘 인공지능 이거 3개는 안할라야 아닐 수 있어요 로봇하고 인공지능을 같이 따라가는 거고  바이오는 계속해서 고령화 되고 있으니까 손 대는 수밖에 없죠 그렇게 되면 어떻게 되요  여기에 현금이 모일까 관심이 쏠릴 거고 여기에 정책적 이라나 뭐 자금적으로 나 쏠리니까  이제 보고 애들이 어 잘 하네 삼성바이오로직스가 돈이 되네 이렇게 얘기를 하잖아요  어 근데 내 sk 도 sk 도구 상장해 가지 돈을 많이 벌었지  sk 도 아 이건 아니 SK 바이오팜 sk도 돈을 벌기 시작하나 보네 주가 얘는 진짜 sk 는  이 상장에 가가지고 돈을 많이 벌었지 sk 도 아 이건 아니에요 sk 바이오팜 sk도 돈을 벌기 시작하나 보네 주가 이건 얘는 진짜 sk 는 이 상장이  해가지고 2020년도  21년도 엄청 해먹었어요.  돈이 됩니까? 안됩니까?  멍하게 바라보고  많이 쓸 수 없지 이제. 다른  대기업이라면 당연히 뛰어들어가겠죠.  근데 이제 얼마나  신중하게  얼마나 또  중간에 과감하게 투자를 잘  하느냐에 따라서 그건 주가에  나타나겠죠. 제일 잘못하면  제일 잘못하면 주가에  아마 먼저 반영이  될 거예요.  리포가 아니고 HD, 현대  중공업. 사업성이  안 좋잖아요. 그러면  주가가 먼저 반영해서 다 떨어져요.  괜찮다.  계속해서 간다.  그럼 기존사업, 조선오팡  열심히 돈 벌고 남한  걸로 투자를 또 조금씩  하고 있다. 그러면 키워나간다.  그럼 여기서 별 문제가 없다 그러면  주가는 점진적으로 탄력반에서  올라가겠죠. 주가는 미래를  알고 있다고 봐야지.  그래서  개인투자자들이 못 나오지만  주가는 빠지는 이유가 그거잖아요.  개인투자자들은 100만원을 받기 때문에  나는 이제 200만원을 봐  이러는데 주가가 200만원 가줍니까?  200만원 안 가주잖아요.  자꾸 빠지잖아요.  맞죠? 가장 먼저  알고 있는 게 주가예요. 주가.  주가의 흐름이에요.  가격이죠. 가격.  이걸 속일 수는 없어요.  가격은 현재니까.  현재를 얘기하는 거예요.  가격은 현재를 얘기하는 거예요.  차트는 미래를 얘기하는 게  압니다. 차트는 기술적 분석은  과거를 얘기하는 거고  과거에서 어떤 특정한  어떤 포인트들  특정한 어떤 패턴들을 보고  현재도 그렇게 적용이  될 수 있을 것이다 라고  지금 우리가 배우고 있는 게 기술적 분석이고  그죠?  지금 현재를 가장  명확하게 나타내 주는 것은  가격입니다. 가격.  미래는  미래는 뭐가 얘기해줘요?  미래는 알 수 없어요.  알 수 없는지 자꾸 예측하려고 그러는 거고  현재 가격을 보고  과거의 차트를 보고  미래를 예측하려고 했는데  예측이 맞아요? 안 맞아요?  잘 안 맞죠. 맞을 때도 있지만  안 맞을 때도 있기 때문에  현재 가격을 보고  더듬더듬 나가는 거예요.  그런 거 있잖아요.  예전에 게임  옛날에 스타크래프트라는  게임 아십니까?  스타크래프트 애들이 한참 많이  많이 했었던  젊을 때  그거 지도 맵이 딱 나오면  절체점에 화납니까? 안 화납니까?  다 시커멓죠.  내가 있는 요구에만 화나잖아.  근데 이게 뭐  삐리리리 SUV  일꾼들 보내면  점점점 화내지죠.  그런 거하고 똑같은 거예요.  주가가. 우리 미래도  그렇지만은  여기 내가 있는 요구감만  화났고 나머지는  안 가면 조금씩 정찰을 해야 돼요.  가봐야 돼.  여기가 언덕인지  갈 수 있는 곳인지 없는 곳인지  계속해서 가봐야 됩니다.  이렇게 이렇게 이렇게. 맞죠?  네. 어서오세요. 반갑습니다.  알 수는 없어요.  그래서 조금씩 밝혀가는 거예요.  가격을 보고  차트의 흐름, 주가의 흐름을 보면서  내가 미래를  조금씩 예측을 해보는 거예요.  근데 그게 예측이라는 게  늘 그렇습니다만 맞으면은  더 좋지만 안 맞아도  어쩔 수 없는 거예요.  그건 뭐 불가학력적인 거니까.  3세 경영자가  음  그래요.  3세 경영자가 좀 잘해야 되긴  해야 되는데  잘하기를 일단은  바라봐야죠.  일단은 그 사람의 어떤  행실이나  아마도 그 회사에 계시면  뭐  가끔은 볼 수 있을 거 아니에요.  그래서  말 한마디 하는 거  어떤 그 아랫사람을  오너라면  아랫사람을 대하는 태도들  말 한마디들, 눈빛들  뭐 이런 것들을 보기고  사람을 대충  가늠해 봐야지.  말도 안 되는  지금 같은 상황을  일으키신  대통령 같은 사람이다.  이러면은 문제가 될 거고  참 사람도 스마트하고  깔끔하고 또 일할 때는 또  진취적으로 잘하기도 하고  성과도 나눌 줄 알고  어떤 합리적인 사람이라면  회사가 또 충분히 성장할  가능성이 있겠죠.  중요한 건 사람이에요.  사람.  이게 뭐라고 그래야 될까요.  어 산업도 중요하긴 한데  결국 사람이 이끌어내는  거기 때문에  어 오너가 어떤 생각을 가지고  어떤 방향으로 끌고 나가는 게  굉장히 중요합니다.  진짜로  오너가 잘못 방향을 잡으면.  국가의 오너가 지금 핸들을 잘못  왔다리 갔다리 소주 한 잔 하시고  지금 좌우로 꺾고 있으니까  지금 전체 경제가 막 흔들리고 있잖아요.  오늘 시가총액이 얼마나 빠졌겠어요.  오늘 지수 1.4% 빠졌지만은  수천억에서 조단위가 빠져나갔을 거 아니에요.  해외도 우리나라 상장된 거 많잖아.  현대차도 그렇고  삼성도 해외에 선물들 나가 있고  지금 인도에도 지금 현대차  자동차 나가 있고  나스닥에서도 쿠팡 웹툰 뭐 여러 가지  가 있는데  얘네들이 지금 국가의 안정성을  안정성이 불안하면 투자를 제대로 하겠습니까.  이게 오너가 제일 중요하다.  오너가 어떤 생각을 갖고 있느냐  어떤 방향으로 가느냐  환호를 받고 지지를 받느냐  이게 중요한 거예요.  지금 중요한 거.  주가에서도 중요하고  회사에서도 중요하고  당연히 회사에서 중요하면  그 회사가 상장되는 회사다  그러면은 더 중요하죠.  왜?  왜냐하면은 주가가 박살나잖아요.  오너가 잘못 움직이면 어떻게 돼요?  롯데처럼 됐네요.  롯데처럼.  롯데 지금 계속 박살나오죠.  오너가 방향을 잘못 잡고  산업의 방향의 흐름을 잘못 읽으면  이렇게 되는 거예요.  정말 정말 정말 중요합니다.  산업이 성장할 때는 그냥 가만히 있어도  내가 그냥 가만히 있어도  산업이 성장을 하지만  주변 환경 역견이 바뀌어서는  아꼈는데도 불구하고  그 산업을 제대로 어떻게 정리정돈한다거나  빨리 돈 될 때 팔아서 매각한다거나  이런 것들을 못 해버리면  결국 얘 때문에 유동성 위기를 겪게 되는 거예요.  물 먹는 하마, 돈 먹는 하마가 돼 버리잖아요.  과감하게 제철소도 포항제철 보세요.  지금 뭐 파업하고  노사풍도 일어나고 난리 났죠.  무파업하다가 지금 공장 폐쇄하니까  안 되면 과감하게 결단해서 잘라내야 돼요.  안 되면 과감하게 결단해서 잘라내야 돼요.  최소한만 남기고  좀 이렇게 나중에 손실을 감내하고라도  만들수록 손실인데  이걸 계속해서 만들어내면 뭐가 됩니까?  결국 다 같이 죽자가 되는 거예요.  근데 뭐 어쩔 수 없이 희생이 따르더라도  잘라냈을 때는 잘라내야 돼요.  썩은 다리, 썩은 발가락이 계속해서 썩어 문드러지는데  안 잘라내면 어떻게 됩니까?  나중에는 내 생명을 위협하잖아요.  과감하게 잘라내야 되거든요.  산업에 대한 트렌드도 오너가 잘,  읽어야 돼요.  잘 못 읽으면은  뭐 이마트나 이런 거 보세요.  빨리 빨리 지금 오프라인에서 온라인으로  빨리 전환을 한다거나  아니면 비중을 확 준다거나  아니면은 창고형 마트로 빨리 넘어간다거나  어떤 그 시대의 트렌드를 빨리 읽었으면  주가 이렇게 안 놔뒀겠죠.  지금 웃긴 건 이마트는 주가가 이렇게 계속 빠지잖아요.  지금 웃긴 건 이마트는 주가가 이렇게 계속 빠지잖아요.  근데 이 트레이더스, 이마트 트레이더스, 창고형 마트  근데 이 트레이더스, 이마트 트레이더스, 창고형 마트  거기는 매출액이 늘고 있어요.  왜 그래요?  사람들이 지금 경제 상황에서 작게 작게 사는 게 힘들다, 비싸다는 거죠.  많이 사놔 가지고  일단 많이 사놓더라도 싸게 사가지고 소분해서 쓴다라는 거예요.  그게 트렌드예요. 시장 트렌드예요.  왜 미국의 코스트코어가 신고가 나고 이렇게 했어요?  네, 반갑습니다.  아직 비밀명을 다 몰라서 죄송합니다.  왜 코스트코, 왜 시장에 코스트코 홀세일이 신고가 나겠어요?  왜 봐? 전 세계에서 난리예요.  어제 신고가 났네. 어제 신고가 났어요.  창고형 마트 아닙니까?  대량으로 사기 때문에 가격을 더 다운시켜 가지고 팔 수 있잖아요.  대량으로 사서 나눈다는 거예요, 지금.  주변 사람들이 다 그렇게 하더라고요.  한 사람이 양을 많이 사.  소분해 가지고 엔 분의 일 해요.  엔 분의 일. 나눠. 돈도 나눠.  그러면 시장에 사는 것보다 물건도 좋고 가격도 더 저렴하게 사기 때문에  지금 현명하게 소비하는 사람도 이렇게 소비합니다.  이 시장의 트렌드를 못 읽으니까 주가 계속 망가지는 거예요. 맞죠?  아니면 지금 내실을 정말 단단히 하든가, 내실을 정말 단단히 해서 전국의 점포가 뭐,  수백 개가 있으면 정말 안 되는 데는 빨리 매각을 해 가지고 땅값이라도 받든가 해야 되는데  이것도 저것도 아니면 그냥 뭐 되는 대로 되겠지?  안 돼요, 주가. 되는 대로 안 됩니다.  그게 시장입니다.  나중에야 올라올 가능성이 없지는 않지만 이마트라는 회사도.  지금 오너가 하는 거 보면, 그냥 한마디로 에효입니다. 에효.  중간중간 적전할 게, 어? 적전할 게 뭐가 있냐는 말이죠, 그죠?  땅도 지내들 거야. 건물도 지내들 거야.  토만 왕창 쌓아놓고 지금, 뭐 지금 제대로 못 하고 있잖아요.  이것도 3세 경영이라서 좀 걱정이 되긴 된다.  3세 경영자들이 아직까지는 눈에 띄는 경영자들이 잘 없어요.  삼성전자 이재용 회장도 어떻게 보면은 지금 어떤,  주가 하락의 가장 큰 어떤 원인일 수도 있죠.  본인이 제대로 못 되고, 수장이, 그룹의 수장이 제대로 방향성을 못 잡았기 때문에  하이닉스한테 HBM 자리를 내준 거 아니에요.  우리 따라오겠어? 아니라는 생각이 없겠죠.  SK 하이닉스가 따라잡았잖아요. 메모리 쪽에서.  그러니까 이 수장의 강력한 어떤 리더십도  필요하고 시장을 잃는 눈도 필요합니다.  그러니까 그런 사람은 결국 소소한 거에서 다 드러나거든요.  사람이 사람을 대할 때 어떻게 대하는지 보면  그거는 뭐 분명한 것 같아요.  뭐 위치가 다르긴 하죠. 사장이고 직원인데  사람 대 사람으로 대하느냐, 그렇지 않느냐를 잘 보시면 될 것 같아요.  그리고 소문도 있잖아.  소문이 잘 듣고 있어요.  소문이 소문일 수도 있고, 진짤 수도 있는데  늘 그렇습니다마는 아내 땐 굴뚝이 연기 나지는 않는다.  어떤 사건이 있었기 때문에 나오는 건데  그게 이제 진실이 몇 프로고 허구가 몇 프로인지는 잘 판단해야 되겠죠.  참 어렵긴 어려워요.  맞습니다.  보좌가 3대를 가면 그 시기 한다고 그러죠.  그래서 뭐 오늘 일단은 시장 상황 자체는,  코스닥 코스피 쪽에 하락 종목들이 약 한 2천 종목 정도 나와서  어떻게 보면은 하방 압력이 좀 셌던 그런 하루긴 합니다.  그럼에도 불구하고 시총 상위들 중에서는 대부분 하락세가 좀 세긴 셌는데요.  그나마 이제 금융주 같은 경우에는 위에서 좀 버티고 있는 상황이고  그렇지 못한 아이들은 하락세를 좀 더 키우는, 확대되는 그런 상황이라서,  아, 화학 쪽들이 자리를 못 잡네요. 정말 큰일이네.  화학 쪽들이 자리를 못 잡아요.  포스콜딩스, 2차전지 쪽도 마찬가지고.  지금 이제 악재에 더 민감한 종목들 있죠.  악재에 더 민감한 종목이라는 건 뭐냐면,  악재가 나왔는데 시장보다 더 많이 빠지는 애들이 있어요.  그런 애들은 악재에 아직까지 민감한 상황이기 때문에 그런 애들을, 소위 말해서,  물타기 한다거나 내가 추가 매수를 한다고 생각했을 때는 조금 고민을 해보셔야 돼요.  추세도 형성이 안 됐는데 악재에 민감하다.  이거는 조금 더 본인한테 불리하게 작용할 가능성이 많죠.  포스코 퓨처예요.  추세도 안 좋은데 악재에 더 민감하다.  별로 좋은 거 아닙니다.  아모레.  화장품들은 어제 좋은 소식이 나왔는데 반등이 약하네요.  화장품들은 어제 좋은 소식이 나왔는데 반등이 약하네요.  화장품들은 어제 좋은 소식이 나왔는데 반등이 약하네요.  화장품들은 어제 좋은 소식이 나왔는데 반등이 약하네요.  좀 세게 올라갈 기회가 됐는데,  어떤 딱 점프할 수 있는 기반을 만들어 놓고, 기초를 딱 만들어 놨는데,  악재 꽉 맞으면서 그 자리에 다시 주저앉아 버리죠.  그런 건 좋지는 않아요.  대부분 다 많이 맞는 종목들이 많았는데,  그나마 뭐 위에서 버티는 애들은 버텨주네요.  특히나 조선오팡들, 조선해양, 버텨주고.  은행들.  오늘 많이 빠지긴 빠졌어요, 은행들도.  은행들도 많이 빠지긴 빠졌는데,  그래도 좀 버텨주는 게 대견합니다.  개비금액 잘 가다가 오늘 5%.  그래도 위에서 조정.  신한지주도 오늘 6%.  오늘 다 밸류업 종목에 구성된 종목들이 조금 많이 맞긴 맞았어요.  근데 이런 것들을 여러분들이 악재 한번 사볼 수 있으면 사보세요.  그렇죠?  천천히 매수를 해 볼 수 있으면 해 보십시오.  금융주들에 대한 생각들은 좀 하셔야 돼요.  여태까지 금융주들이 크게 시세를 내준 적도 없기 때문에.  그리고 통신주들도 오늘 뭐,  오늘 뭐 가치 하락이 좀 세게 나오긴 나왔죠.  SK텔레콤은 좀 세게 나오긴 나왔는데,  추세가 형성된 구간에서 조정이다, 맞죠?  KT, KT는 세긴 센데.  그래도 오늘 좀 맞긴 맞았네요.  그런 것들, 추세가 만들어지고는 있긴 있어요.  카카오뱅크, 와, 오랜만에 나오네.  시중은행 갈 때 한 번도 못 갔는데 이게 나오려나?  나올 수도 있겠다, 그렇죠?  그래도 뭐, 돈을 못 버는 건 아니니까.  많이 벌었네, 그렇죠?  영업이익이 많이 좋아졌다, 그렇죠?  인터넷은행, 많이 좋아졌네.  카카오가 지금 울분을 토하듯이 쫙 나오고 있어서  일본 정권이 지금 미움을 많이 받았나 봐요.  카카오뱅크 같은 거.  이것도 뭐 은행이니까, 굳이 은행으로 본다면 은행이니까.  이런 종목들도 좀 관심을 가져도 되겠다, 그렇죠?  종목별로는 또 뭐, 악재를 딛고 올라오는 애들도 있고  악재에 좀 둔감한 애들.  뭐 그래서 어떡하라고?  뭐 이렇게 주가가 얘기하고 있는 종목들도 있기 때문에  뭐 그런 종목들 보시면 됩니다.  요한양행도 그럼 빠지진 않네요.  조정 많이 했다, 그렇죠?  16만 원에서 11만 원, 12만 원까지 내려왔네.  카카오도 왜요? 고생 많이 했네요.  카카오도 왜요? 고생 많이 했네요.  카카오도 왜요? 고생 많이 했네요.  근데 이제 바로 갈 수 있을까라는 고민을 해봐야지.  바로 갈 수 있을까.  이거 지금 10만 원, 14만 원에 날아갔는데?  17만 원에서 지금 3만 원까지 빠졌잖아요.  3만 2천 원.  주당 14만 원 날아갔으면 많이 날아갔어요.  근데 이게 이 박스를 과감하게 돌파를 해 줄 것이냐.  그게 문제지.  너무 또 이게 거래량이 많이 실리면  좀 고민해 봐야 돼.  바닥에서 거래 많이 실리면 좀 고민해 봐야 돼.  오늘 뭐 급등주들 많이 나왔잖아요.  재밌는 건 오늘 같은 날 정식 테마주 많이 나왔다는 거.  오리엔터바이오, 이시명 관련 주, 그죠?  이스타코, 대상홀딩스 이런 것도 한동훈 대표 테마라면서요.  일선건설 이런 것들.  시장이 자금이 갈 데가 없으니까 테마로 가는 거예요.  우량주를 다 많았다가 어우, 무서워 이러면서.  우량주를 다 많았다가 어우, 무서워 이러면서.  우량주를 다 많았다가 어우, 무서워 이러면서.  우량주를 다 많았다가 어우, 무서워 이러면서.  증시 자금이 좀 대기 자금이 좀 많이 불어나고  그다음에 잡주들이 막 나오는 거예요.  잡주들은 말 그대로 잡수예요.  잡주 중에 가끔 이제  나무로 변하는 경우가 좀 왕왕 있긴 있는데  그런 것들은 좀 찾기가 좀 힘들고  잡아봐도 내가 잡을 수 있는 구간들이  그냥 훅 넘어가 버리기 때문에  좀 힘든 구간들이 있는데  뭐 그래도 악재에 어떤 걸 사야 됩니까?  우량한 종목들, 내가 보고 있던 종목들.  우량한 종목들, 내가 보고 있던 종목들.  추세 잘 만들고 있는 종목들  보고 매수해서 가시면 됩니다.  어차피 악재는 지나가는 거고  큰 틀에서 보면 상승하게끔 되어 있는 겁니다.  썩은 쪽을 도려내면 더 이상 썩지 않아요.  썩은 쪽을 안 도려내면 전체를 다 못 먹게 되지만  결국은 썩은 쪽을 도려내게 되면  먹을 수밖에 없다, 또 갈 수밖에 없다.  다 그런 악재를 다 지나왔잖아요.  리몬도 지나왔고  9.11 사태도 지나왔고  전쟁도 지나왔고  여러 가지 악재를 다 지나왔어요.  아시겠죠?  중요한 건 내 마음을 얼마나 단단히 먹고  이런 시장 불안 상황에서도  안 흔들릴 순 없지만  흔들리더라도 조금만 흔들리고 가야 되느냐  어떻게 해야 되느냐  그거를  잘 새겨두시기 바랍니다.  아시겠죠?  자, 오늘도 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  금요일 또 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  내일 또 특강이니까  그 좋은 특강 멤버님들은  내일 밤 8시에 한 번 더 뵙도록 하겠습니다.  이번 주는 계속 강의네.  밤에, 월요일, 화요일, 수요일, 목요일, 금요일.  풀이네요.  자, 수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가시고요.  반갑습니다.  호잇밥입니다.  유브라님, 느리그러님.  수고 많이 하셨습니다.  들어가시고요.  밤늦게까지 또 공부하신다고 수고하셨어요.  황금산세 소리님 수고하셨고요.  애쓰셨습니다.  오신고 소리님 들어가시고요.  나마도 상승님 들어가시고요.  네, 애쓰셨습니다.  기사님, 오칼리님, 맥스리치님,  쥐에쥐 브로스님 수고하셨습니다.  네, 감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이.  좋은 밤 되십시오.  좋은 밤 되십시오.  네, 들어가십시오.  애쓰셨습니다.  마무리하도록 하겠습니다.  자, 유튜브 좋아요 눌러주고 가세요.  이왕 들으시는 거.  눌러주고, 좋아요 눌러주고.  사랑 아닙니까?  네, 수고하셨습니다.  감사합니다.  네, 감사합니다.  네, 고맙습니다.  마치도록 하겠습니다.  금요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  바이바이.