 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  8월 5일 이후로부터 시작해가지고 90달러에서 124달러까지 올라왔으니까 약 30분 정도 올라왔죠  30분 정도 올라왔고 하이닉스도 15만원대에서 20만원 근처까지 왔기 때문에 꽤 상승폭이 컸습니다  청춘의 시장 같아요 그래서 거기에 대한 조정부분이 좀 들어오는 것 같고  국내 주식은 지금 좀 이격난 종목들이 꽤 있어요 그럼에도 불구하고 가는 애들이 있고  이격을 어느정도 메워주고 갈 애들이 있기 때문에 오늘 그런 종목들 조금 주의깊게 보시면서  내가 갖고 있는 종목이라면 비중에 대한 부분들 조금 신경 쓰셔야 될 것 같습니다  자 그중에 제일 큰게 지금 전선 관련 주줄 변압기 전력 관련 주줄 굉장히 저도 세게 봤습니다  이제는 요거 현대 일렉트리닉 조금 이제 조심을 하셔야 되는 단계가 좀 오지 않았나 싶습니다  최근 주가 상승 나오는 거에 비해서 좀 제한적이고 그 다음에 2021년 22년 연초부터 시작해서 랠리가 꽤 상당 부분 진행이 됐거든요  이 종목 같은 경우에는 한 2만원대에  아 이 종목 같은 경우에는 한 2만원대에  좀 높게는 뭐 3만원대 시작해서 37만 4천원  최근까지 10배 퍼센테이지로 한 1000% 가까이 올라왔어요  올라온 상태고 월봉으로 봐도 좀 이격이 좀 많이 나 있죠  봉이 조금 강하게 올라오는 구간들이 5개월 6개월 정도 올라왔기 때문에  조금 이제 조심을 해야 되지 않나 그리고 개인들이 8월달에  8월 1일부터 해가지고 최근 오늘 8월 19일이니까  요 기간 중에 또 현대에 hd 현대 일렉트리닉을 매수를 한 4천억 정도 이상 꾸준히 매수를 해 줬더라구요  최근 들어서 매수를 했다는거 8월달 들어서 매수를 4천억 정도 했다니 그 전에 매수가 좀 적었어요  음 적었는데 어 오늘은 아 요번달은 매수가 꽤 상당 부분 좀 많았습니다 이때까지 상승 부분에서 아 매수에 대해서는 좀 적은데  오늘은 아 요번달은 매수가 꽤 상당 부분 좀 많았습니다 이때까지 상승 부분에서 아 매수에 대해서는 좀 적은데  어떤 양보다 최근에 8월달 요한 달에 매수했던 양이 굉장히 많아 조금 이제  어떻게 보면은 많이 올라온 것 같고 이제 더 갈 것 같은 분위기가 좀 들죠 그래서 게이트 져 좀 많이 매수를 하는 모습이 꾸준히 매수한 게 아니거든  개인 투자자 전체 에 포트폴로에서 꾸준히 매수한 게 아니고 최근에 좀 에 30 수도 많이 붙었고  가장 중요한 거는 음 이게 실적을 보면 요 지금 2분기 최대 실적은 지금 5분기 ecosystem이고 이런 거다 그냥 금방적으로 다음 달에 매수할 수 있는 걸로 예상되고 난다고 봐요  실적을 보면요.  지금 2분기 최대 실적이  났어요.  1분기 대비해서 근 한  900억 정도 더 걸었단 말이에요.  최근 분기에 대해서도  가장 큰 폭의 영업이익률이죠.  오히려 3분기 4분기는  2100억을 뛰어넘어서  더 크게 나올 것이 아니고  조금 얘들이  제한적으로 내놓는  그런 상황이 왜냐하면 지금  컨센서스 예상치는  어차피 별 의미가 없긴 없는  데 연간으로  봤을 때는 최근  들어서 가장 힘들었던  구간 19년도니까 얘가  19년도부터  상승세가 꾸준히 나오긴  나왔죠.  19년도부터 꾸준히 나오긴 나왔는데  최악의 구간에서  턴 아라운드에서 나왔는데  실적이 제대로 나온지가  약 1000억 정도  고선이었는데  최근 24년도 연말 가면  근 7000억 내년에  8000억  그다음에 내후년에 1조 원 정도  간다고 지금 어떻게 보면  퀀텀 점프죠.  완전히 영업이익률이  한 배도 아니고  2배 3배 정도  갑자기 팍팍 뛰는 상황이란 말이에요.  음 네 진실된 비서님  어서 오셔서 반갑습니다.  제이치버스는 어서 오시고  제일 중요한 건 이거예요.  주가는  숙가는이 아니고  실적은 실적은  주가의 상승률을  따라가지 못한다.  여기 적어보세요.  회사의 실적은 주가의 상승률을 따라가지 못해.  이 말을 다른 말로 풀어 쓰면 뭡니까?  이 말을 다른 말로 풀어 쓰면  완전히 겁나 핵심적인 내용인데  김행복님 어서 오세요. 반갑습니다.  이걸 다른 말로 풀어 쓰면  어떻게 되냐면  흠  알고 있는 말이 실적은 주가의 상승률을 따라가지 못한다 라는 것은 다른 말로 하면 주가가 선행한다는 얘기에요  음 주가가 선행한다 그죠 뭐 선반영도 되고 주가가 먼저 선행하는 거에요  주가가 먼저 가열차게 쫙 올라가 놓고 그 다음에 실적이 따라 나오면서 주가가 오버슈팅 나왔을 때 최대 실적이 나왔다 라는 얘기가 많이  나오거든요 조금 더 나올 수도 있어요 조금 더 여기서 위에서 조금 더 나오고 좀  더 신고가 쓰고 있을 수 있는데 이제는 개인투자자들도 많이 알아버렸고  그죠 개인투자자들이 실제로 매수를 하고 있어요 그러면은 개인투자자들이 매수를 한다는 얘기는  누군가는 매도해서 물량을 넘겨 준다는 얘기에요 맞죠 이걸 잘 알아야 됩니다  예  개인투자자들이 그동안 매수를 안했는데 갑자기 뭐 4천 5천원 매수가 들어간다  그럼 누가 4천 5천원 또 팔았다 라는 거에요 매도가 됐다 라는 거죠 물량이 개인들한테 서서히 넘어가고 있다는 얘기에요  개인들한테 넘어가는 물량이 많으면 많을수록 좋다 나쁘다 좋을 건 없어요 이게 가장 중요합니다 실적이 주가의 상승률을 따라가지 못해요  주가의 상승률은 거의 10배 예 2021년 대비해서 지금 어 뭐 요거 한 100억  주가의 상승률은 거의 10배 예 2021년 대비해서 지금 어 뭐 요거 한 100억  주가의 상승률은 거의 10배 예 2021년 대비해서 지금 어 뭐 요거 한 100억 짜보면  짜보면  짜보면 100억 자 보면은 21년도 겁나 착 교장 같은데 22년도 기준으로 보면  100억 자 보면은 21년도 겁나 착 교장 tsunami 12 년도 기준으로 보면  100억 자 보면은 21년도 겁나 착 교장 LEE 12 년도 기준으로 보면  capacitance 22 년도 dass Army ó 22 년도 기준으로 뿅요기 요기 expensive 막 넘어가려고 하는 꼭 그 중으로 보면 22 년도 연말 기준  consequences 22 년도 dope 막 넘어가려고 하는 꼭 그 중으로 보면 youtube since $32 years ended  centered 1 300 올렸으니까 1030 올렸으니까xy  그것은 이aren a  실적이 나고 매출액도 뭐 한 1000억 정도 더 차이가 나고 하는 부분인데 주가는 어때요  매출액은 많이 잡아서 한 6배 나온다 그러죠 실적 영업이익은 6배 정도 상승을 했어요  주가는 10배 상승했어요 이 갭이 생기죠 실적과 이 주가의 상승률과의 갭이 생긴다고 갭  음 웃기죠 이게 이것만 나오는 게 아니라 요번에만 나왔던 게 아니에요  에코프로에서도 나왔어요 에코프로 VM도 나왔고 에코프로에서도 나왔어요 에코프로 한번 볼까요 월봉으로 한번 볼까  가장 핫했던 구간을 뭐 만원 잡고 여기서 이제 진짜 멋지게 나갔으니까 22년부터 만원 잡고  여기 30만 이거 원래 이게 이 가격이 아니잖아 100만원 짜리 잖아요  뭐 그렇게 보다 이렇게 הם 똑같이 싶은데 9만원 잡고 150만원 갔으니까  10배 12배 정도 갔죠 12배 더 갔네 여기서 여기까지 이것도 한 12배 잡자구요  상승률 12배 2022년 대비 실적을 한번 보자  2022년 6000원 이건 2019년 하고 봐야 되겠네  2019년 20년  2022  20  20  2022년  여기 10배 낫네요.  그죠? 10배.  이 밑에 잡으면 이것도 한 12배 낫네요.  19년 대비해서는.  근데 최고의 영업실적이 나왔던  22년  그리고  23년 초반까지죠.  분기 영업이익이  1800억  2000억 가까이 나왔으니까  2023년 연초에 최고 매출액과  영업이익이 나왔던 이 구간  그죠? 10배 잡고  영업이익이 10배 나왔어요.  앞쪽이 대비해서.  그래도  차이가 있죠. 주가의 상승률과  실적과의 차이가 갭이 또 생기죠.  그죠?  이제는  이런  상황들을 쭉 지켜보면서  네!  추세는 내 편이.  어서오세요. 반갑습니다.  아  이런 상황들을 보면서  여러분들이 생각해  예  생각해야 될 게 뭐예요?  아 이제  너무 실적이 고실적이 나왔다고 해서  마냥 좋아할 것만은  아니다라는 것을 생각을 해야 돼요.  주가의 상승률도 조금 생각을 해야 된다고  그죠?  주가의 상승률을 좀 생각을 해야 돼요.  혹시나  밖에서 보시고  꾸준히 매수를 해서 갖고 가신다거나  수익이 많이 나셨으면  이제는 조금  미리  수확을 좀 하세요. 수확  가을돼서 꼭 찬바람 볼 때 수확  추수한다 생각하지 말고  주가는 간혹 가서  미리 수확을  해야 될 때도 있어요.  조금 제한적이  상승폭이 조금 제한적입니다.  신한승님 오셨어요.  HD 현대엘렉트릭  뭐 LS엘렉트릭  뭐 이런 종목들 많이 갖고 계실 수도 있어요.  전력관리도 최대한 많이 올라왔던 거  빨간 이모님 어서오시고  네. 이명희님 어서오시고  네. 이명희님 어서오시고  네. 이명희님 어서오시고  그런 부분에 대해서는  상승 부분이 좀 제한적이기 때문에  최근에 이렇게 센 종목이면  하이닉스 정도의 어떤 상승폭은 아니더라도  하이닉스 정도의 상승폭은 아니더라도  어느 정도 V자 반등이  조금 나와줘야 되는 부분이긴 해요.  그죠?  8월 5일이 여기였으니까  V자 반등 나오는 듯 하다가 갇혀버리죠.  물론 기술적 분석이 다 맞는 건 아니고  하기 때문에  뭐 다분히  오류가 생길 수도 있고  다분히  어떤 예측에 대한 부분이 틀릴 수도 있습니다.  근데 이제는  이제는 뭔가 조금  포트폴리오 변경에  조금 신경을 쓰시거나  현금을 확보를 하시는 게 좋습니다.  그냥 무작정  잘 가니까 추세가 좋으니까  그냥 계속 사자라는 것은  조심을 하셔야 된다.  무작정이 제일 위험해요.  네.  제이치플러스님  진동도에 의해  저는 강의하고  진동도에 의해 또 들으시는 분들이 있으셨으니까  그것도 감사하죠. 그죠?  무작정 달려나가자  이거는 조금 조심을 해봐야 된다.  아예 조정이 들어왔으면  아예 깊게 들어와버리든가  둘 중에 하나를 해야 돼요.  좀 세게 들어와서  V자로 나가든가  아니면 진짜 안 들어오고  그냥 더 있다가 빨리 넘어가든가 해야 되는데  좀 머뭇거리네요. 그죠?  그리고 최근 실적이 너무 좋았고  지금  이 AI 거품이  해외에서 좀 많이 생긴다.  그래서  지금  좀 경계를 하고 있는 상황이잖아요.  해외에서도  실제로 구글이나 마이크로소프트사의  AI 실적 매출들이  그렇게 썩  좋지는 않았기 때문에  주가도 어떻게 보면  좀 많이 빠졌던 거고  최근에 마이크로소프트  최근에 좀 반등을 해서  400달러까지 마이크로소프트도  380까지 빠졌다가  400달러까지 반등을 해주긴 했습니다만  그런 어떤  AI가  이 부분에 대한  버블도 좀 있기 때문에  조심을 하셔야 됩니다.  너!  어 그러시군요.  반갑습니다.  진짜 오랜만에 뵙는 것 같은데요.  VIP에서는  VIP에서 뵙자고요.  그리고 중요한 건  이게 저도  채찍PT를 유료로 돈을 내고  한번 호기심에 한번 써봤어요.  돈을 내고 써봤는데  결제를 했지  결제도 한 달 있고  3개월 있고  12개월 있더라고요.  12개월까지는 필요한가 싶어서  한 달은 너무 짧은 거  금방 지나가니까  3개월을 써봤는데  그렇게 AI가 내가 생각했던 것만큼  개인이 생각했던  개인 투자자나  개인 사용자들이  상상했던 것만큼  똑똑하지 않아  안 똑똑해  내가 원하는 분야에  답변을 제대로 못 해요.  너 이거 맞아 라고  계속 반문하니까  오히려 뭐 죄송합니다  이렇게 해서  애가 죄송합니다.  제가 실수했는 거  실수했는 거 알아.  실수했는 거 같아.  그럼 다음번에 답변을 제대로 줘야 될 거 아니야.  답변을 제대로 못 줘요.  생각 외로 크게  유용한 간단한 부분에서는 유용하긴 하나  조금만 좀 난해한 질문을 해 버리면  얘가 좀 버벅거리더라.  그래서 생각 외로 그렇게 쓸모가 많이 없어서.  그래서 생각 외로 그렇게 쓸모가 많이 없어서.  그래서 생각 외로 그렇게 쓸모가 많이 없어서.  많지는 않았다.  라는 거를 좀 느끼게 됐어요.  아직까지는 얘가 학습을 엄청 좀 많이 해야 되구나.  그리고 이런 학습한 거에 대해서  좀 체계적이고  좀 논리적으로 확실하게  내가 원하는 답이 나올 때까지는  시간이 좀 필요하겠구나.  물론 그 시간들이 좀 짧아지긴 하겠지만은  지금 당장은 아니라는 거예요.  아직까지는 시간이 좀 걸려 보인다.  그래서 물론 그 기간 안에서도  데이터 센터라든가  뭐 AI 관련에  쪽으로 전선 관련주들이 많이  실제로 납품이 되고 있고  수출이 많이 되고 있습니다만은  효과의 상승률이 좀 오버슈팅일 가능성이 있으니까  이쪽 부분은 조금 조심하라는 말씀을 드려요.  개인 투자자들이 좀 많이 또 얘기를 하고 있고  최근에 또 유튜브에서도 굉장히 또 많이  조금 떠들고 있는 거 같더라고요.  밑에서는 별로 크게 많이 많이 없었어요.  다른 종국들도 그렇고.  네 박해수님 어서 오세요. 반갑습니다.  네.  아.  그러세요.  일하셔야 되면 녹화 열심히 해 놓도록 하겠습니다.  그래서 현금을 조금 확보하시고  오히려 내가 샀는데 지금 마이너스예요.  하시면은 그 마이너스 몇 프로 조금 아까워하지 말고  현금 확보하고 일단 기다려 보세요.  괜히 본전 기다렸다가 본전 안 오면  조금 실망할 수도 있어요.  실망할 수도 있기 때문에  지금은 적극적으로 막 매수를 적극적으로 하시기 보다는.  조금 보수적으로 이경 많이 난 종목들에 대해서는  여러분들이 경계심을 가지고 대응을 하시는 게 맞습니다.  염전님 어서 오세요. 반갑습니다.  전력 그 다음에 전력 변압기 이쪽 관련된 종목들  조금 조심을 하십시오.  너무 맹신하지 마시고  개인 투자자들이 서서히 맹신 단계로 들어가는 것 같아요.  그다음에 최근에 저도 뭐 불딱불딱 해서.  많이 말씀을 드렸는데  삼양식품도 조금 조심하시는 게 나을 것 같아요.  이게 지수 편입 MSCI 지수 편입 얘기가 좀 나오고 있고  그래서 얘도 조금 조심을 하시는 게 좋습니다.  갈 때 가더라도 한번 두드려 맞고 갈 수 있으니까  너무 맹신하지 마세요.  불딱 좋아요.  근데 많이 먹으면 불딱볶음면도 많이 먹으면 설사하죠.  매운 건 적당히 먹어야 되는데.  너무 많이 먹으면 과식하면 무조건 탈락이 돼 있습니다.  조심하십시오.  황금왕두꾸미님 어서 오시고.  음식류 중에서도 뭐 얘만 좀 조심을 하시면 될 것 같아요.  조금 위에 있는 부분이기 때문에  그냥 무작정 밀지는 말고 많이 먹으면 탈락하고 간다.  얘도 실적이 이분기 실적이 역대급으로 나오고 있는 부분이에요.  이때까지 분기실적이 역대급으로 나오고 있는 부분이에요.  이때까지 분기실적이 역대급으로 나오고 있는 부분이에요.  이때까지 분기실적이 역대급으로 나오고 있는 부분이에요.  800억, 900억 넘어간 적이 없거든요.  연간 해봐야 뭐 700억, 800억 언저리였었는데  최근 들어서는 3천억 가까이 나오고 있어요.  그래서 이런 부분들도 일단 최대 실적 매출액 보여주고  좀 실망감을 주고 갈 수도 있다는 부분 염두해 두시기 바랍니다.  그냥 무작정 막 좋아하시면 안 돼요.  왜냐하면 종목들이 변동이 있어요.  그 좋았던 그렇게 막 날아갈 것 같다.  어떤 엔터주들 지금 조정하는 거 보세요.  아 너무 너무 잔인하게 조정하죠.  엄청 잔인하게 조정하죠.  중간중간 뭐 또 박진영이 막 샀다.  대주주가 뭐 주식 뭐 대출 받아가지고  뭐 자기 주식 더 샀다라는 얘기가 나오고 있는데도 불구하고  또 빠지죠.  그죠?  그냥 무작정 계속 가지는 않아요.  삼성전자 천하의 삼성전자도 하이닉스도  무작정 계속 안 갔습니다.  조정 들어오면 좀 애 아픕니다.  조정 들어오면 꽤 아파요.  이거 이거 이거 앞쪽에 보이시죠.  삼성전자가 600원 600원 아니지.  10배니까 6천원에서 8만원 가고  막 7만원 가고 했을 때 가고 나서 또 절반 이상 빠져요.  절반 이상 빠진다.  굉장히 아픈 구간이에요.  그래서 이런 부분들은 여러분들이 감내를 하시든가.  감내하기.  조금 힘들 거야.  천천히 빠지면 뭐 5 6개월 만에 3 4개월 만에 이렇게 다 빠지고 말지만  서서히 빠져버리면 감당이 안 돼.  JYP처럼 저렇게 빠지거든.  그죠?  서서히 빠지면 1년 1년 반 2년 어느새 2년씩 빠지는 거야.  그죠?  그래서 이게 개인 투자자들이 감당하기가 쉬운 조정폭이 아니에요.  이격이 많이 나고 한 부분에 대해서는 만약에 뭐 피라미딩 한다거나.  수정해서 따라가셨더라도 그 느낌이 오면 좋은데 아 이게 조금 위험하다라는  느낌이 오면 좋은데 그 느낌이 안 오면 여러분들이 그냥 막 지르지는  마세요.  그 느낌이란 거 감각이라는 것은 주가를 많이 살펴보고 또 비슷한  유사 상태를 살펴보면서 시장의 어떤 반응이나 개인 투자자의 방향  도 보면서 종합적으로 결론을 내린 거기 때문에 그게 아직까지 안 된다  싶으시면은.  소량으로 경험을 하시되 돈 벌겠다고 왕창 왕창 떼어 들어가지 마세요.  돌아오는 거는 큰 상처밖에 없습니다.  그죠?  엔터주도 그렇고 엔터주 아직까지 안 사셔도 될 것 같아요.  급하게 사지 마세요.  이거 자꾸 뭐 물어보시고 하시던데 언제 사는 게 좋을까요 물어보시던데  아직까지 살 단계 아니에요.  사가지고 내가 1년 더 내려가는 거 참겠다 하시면 사셔도 돼요.  지금 순간에 들어가가지고 내년 여름까지 내가 좀 더 들어 더 들어가서.  아니면 내년 여름까지 기업 행보를 하는 데까지 내가 버틸 수 있겠다  싶으시면 1년 돈이 안 벌려도 나는 상관없어 하시면은 사도 돼요.  그렇지 않으시면 안 사는 게 좋아요 지금.  네.  심재윤님 어서 오세요.  반갑습니다.  함부로 소중한 자금을 막 쓰지 말자.  아시겠죠.  음식 이쪽은 고쪽 고쪽 현대 일렉트리닉은 좀 조심.  네.  감사합니다.  네.  좀 경계 조금 이때까지 초록불이었다면 지금 이제 주황불에서 적색불로  넘어가는 중간 단계에 뭔가 조금 변화가 일어날 수 있는 변화를  준비를 해야 되는 그 과정이라고 보시면 됩니다.  아시겠죠.  참고하시고 뭐 그래도 나는 계속 끝까지 가볼란다 하시면 가 보셔도  말리지는 않겠습니다.  대신 왔다 갈 수도 있고 그냥 갈 수도 있는데 왔다 가더라도.  네.  승질내지 마시고 겸허하게 받아 들이시기 바랍니다 아시겠죠  자 오늘 뭐 그 밖에 종목들 지금 뭐 대부분 내정수나무 운송수에 반갑습니다 많이 올라오고 있고  금융주들 역시 단단하네요 KB금융 제가 계속해서 입에 침이 마르도록 계속 얘기를 하는데  장 빠지는데도 불구하고 올라오고 있죠 그럼 이건 이경 많이 난거 아니냐  월봉을 그냥 보시고 있는 그대로 보시면 되요 이거는 겁나 지금 많이 올라간 것 같아요 적게 올라간 것 같아요  그럼 이제 본인이 판단하시면 되요 조금 이제 불안불안하죠  어 이제 미국이 금리 인하 나오고 국내도 금리 인하 나오면 금리 낮춰야 되는 부분이고 근데 얘는 금리 낮추면 좋아요  또  금리가 높으면 높은 대로 높은 쪽에서 수익 많이 나고 그죠 대출금리라 계속 높으니까  근데 금리가 또 낮아져요 낮아지면 돈 빌리는 이자가 싸기 때문에 또 사람들이 돈을 많이 빌립니다  이게 박리담회가 되죠 또 그래되면 조금만 빌려주고 고금리로 받을 것인가  많이 빌려주고 작은 이자를 여러 번 받을 것인가 추세는 언제나 대표님 어서오셔서 반갑습니다  그죠 뭐를 사야할까요?  뭐를 선택할 건지에 따라 다르긴 한데 금융주들이 최근에 굉장히 세다 뭐 하려고 이런지 모르겠어요  일단 이쪽은 경계감보다는 조금 강력하게 밀어 붙이는 그런 모습이 되어도 괜찮을 것 같습니다  참 이게 판단하기 힘들죠 애매하고 남들은 아직까지 뭐 저쪽에서 계속해서 희망을 가지고 2차전지 물을 계속 타고 있다라는데  그죠 남들은 아직까지 뭐 저쪽에서 계속해서 희망을 가지고 2차전지 물을 계속 타고 있다라는데  그죠 남들은 아직까지 뭐 저쪽에서 계속해서 희망을 가지고 2차전지 물을 계속 타고 있다라는데  주가는 안 올라오고  재밌는 뉴스거리가 나왔어요  2차전지를 개인투자자들이  굉장히 매수를  많이 했는데도 불구하고  주가가 최근에 계속  빠지고 있잖아요  그래서 이게 또  자료가 나왔더라구요  어디로 갔나  어디로 갔나  오데가  나와라  여기 보면  와 이거 재밌는 자료다  재밌는 자료에요  전기차 물타기 결과래요  전기차 물타기 결과라고 이렇게 나오는데  보입니까? 유튜브 보이시나?  보면  어  코덱스 2차전지 산업이  1개월 46억  3개월 449억  연초에 3562억  그죠?  그래가지고 최근에 계속해서  물타기를 꾸준히 했는데  주가가 계속해서  내리막길을 걷고있죠  안보여요  왜 안보이지  잠깐만요  보이나요 이제  최연수님 어서오셔서 반갑습니다  이제 보이죠  전기차 물타기 결과래요  연초 이후에  지금 3562억  코덱스 2차전지 산업에 3500억  그 다음에  코덱스 2차전지 산업 레버리지  2배짜리  3600억  그 다음에 타이거 2차전지 탑10에  1575억  소재에 2735억  2차전지 액티브에  705억 팔았는데  2차전지 탑10  지수를 보면  8월초부터 해가지고  2023년 1년간  7130포인트에서  3528포인트까지  반토막났습니다  더해임룡 어서오셔서 반갑습니다  요아일입니다 어서오십시오  전기차 물타기가  결과적으로 성공을 했습니까 못했습니까  못했다는 거죠  딱 나오죠 그냥  굳이 뭐 내가 가진 종목들  개인투자자들이 갖고있는 종목들을  얘기하지 않더라도  어  어떻게 보면은  한번 볼까  2차전지  탑10 지수  딱 딱 연초부터  와 많이 빠졌네요  9500포인트였는데  9500이었는데  지금 3500이니까  어  쟤는 작년 8월  작년 8월이 7130  7135에서  나온거야  9057이었는데  아 8월달부터 잡아서  그렇구나 에이 조금만 더하면  7월달부터 잡으면 이거는 뭐  엄청나게 빠진건데  이렇게 보면은 하락률이 굉장히 급하잖아요  에  그러니까 개인투자자들이  좀 맹신구간으로 들어가는  구간이라면 그리고 관련  ETF들이 우우죽순으로 막 나온다면  진짜 2차전지  ETF들이 우우죽순으로 엄청 많이 나왔어요  한두개 나온게 아니고  돈된다 싶으니까 레버리지에  2차전지 치면 엄청 나오죠  2차전지 치면  엄청 나온다 2차전지  에 탑100 지수  레버리지 지수  2차전지 탑100 주식 국채 혼합  채권형 2차전지 테마  2차전지 산업  타이거 2차전지 탑10  에이스 2차전지 친환경 액티브  글로벌 리튬  엄청 많습니다 대충 봐도 지금  하나 둘 서이 너이 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉  열  열하나 열둘 열셋 열넷 열다섯  열여섯 열이고 열여덟 와  ETF만  거의 뭐 한  20가지 상품이 되는거 같아요  동네 그거하고 똑같아요  동네 커피집이 잘된다  음 그러면  또 생기고 길 건너 생기고  에  내거리에 또 대각선에 하나 생기고  조금만 올라가면 커피숍 생기고 이런거하고 똑같은거  그죠 아 돈 된다  저기 돈이 많이 몰린다  ETF가  한개 두개 생기면은 그나마  어 말은 많이 안하는데  이제 돈 된다 싶으니까  그리고 시총 상위 종목들이  2차전지 상위  그니까 시총 상위 종목들이  또 많이 들어가다보니까 자금을  빨아들일 수 있는  음 그런 여력이  잘 되는거에요  음 볼까요  LG에너지솔루션이 보면  어 77조니까  이거 뭐 대형주니까 얼마든지  많이 개인투자지 사도 크게  타격이 없죠  흡수를 돈은 흡수를 다 한단 말이에요  포스코홀딩스 마찬가지고  시총 27조원  에 그 다음에 삼성SDI  시총 21조원  지금 떨어졌어요 21조원에 올라갔을때는  40조원씩 했죠 음  그 다음에  뭐가 있냐 또  코스타계는  에코프로BM 시총 지금 떨어져서  16조원이니까 많이 올라갔을때는  30조원 넘었잖아  에코프로도 지금 떨어져서  10조원인데 한창 높을때는  W였으니까 20조원  누군지도 모르겠어요 난  저는 다 알겠는데  그죠  그니까 시총 상위주들이  많이  포진되있다보니까  ETF들이 정말 우죽순으로  생겼습니다 그리고  ETF들이 엄청나게 많이 팔렸어요  그 ETF들이 많이 팔린 구간들이  대부분 개인투자자들이  좋아했던 구간이고  지금까지 좋아하고 있는 구간이  썩 좋지 않은  상황이죠  아네네네  알고는 있는데 그냥 뭐  선 긋고 하는거보다 그냥  좀 하다보니까  그렇게 됐네요 예전에  음  그 카카오 네이버 나오고  했을때  에  비비아이지 바이오  반도체 뭐 인터넷  에 비비아이지 요거하고  똑같은거 같아요 비비아이지 지금  힘 못쓰죠  요거 요거 요거  참 재밌는거였는데  아니 이런것들이 지금  생기게 되면  에 생기게 되면  요 보면 NC소프트 네이버  뭐 다 들어가있었잖아요 도전비주  뭐 삼바바이오게임드가  있었고 아이티드가  있었고 예  요런 어떤 ETF들이 우후죽순으로  생기면 일단은 조심을 하셔야 되는게  맞아요 그죠?  하나의 힌트입니다 여러분들께 드릴 수 있는  힌트에요 그것도 여러분들이 시장에서  잘 알아볼 수 있는  힌트고 그냥 쉽게 넘기면  오우 ETF들  맞네 라고 그냥 넘길수가 있는데  그걸 유심히 잘 보셔야 돼요  안그러면 속는다니까  예 얘도 보면  14000원에서 ETF 나와가지고  지금 아 만원이 날아갔어요  예 엄청 날아갔어요  엄청 예 겁나 날아가고있어  바닥까지 찍으면  65% 60%이상  날아갔어요 계속 물타기하면  누가 손에다? 내가 손에다  그니까 이 위의 구간에서  잘 파악이 안된다면  그죠 급하게  성급하게 뛰어들지 말라는거에요  아까 2차전지  받는것처럼 그 위에서  내가 이거 위인지 아닌지 모르겠어  잘 파악이 구분이 안되고  계속 갈거같아요  피라미딩을 너무 공격적으로 하지마세요  지금은  현금은 조금  갖고 계시거나 그죠  어떤 변동성에  조금 대비를 하셔야 됩니다  그렇다고 모든 종목에 빠지거나 그렇진 않아요  메리츠금융지주나  이런 금융권들은  여전히 뭐 아직까지  짱짱하게 버텨내고  가고있는 상황이기 때문에  뭐 이런 종목들에 대해서는  여러분들이 조금 더  긍정적인 시각을 가져도 되긴하나  개인투자자들이  여전히 많이 몰리는 쪽은  조금 조심을 하라는 말씀을  드리도록 하겠습니다  조금 참조가 되셨으면 좋겠어요  항상  지나고 나야지  지나고 나야  항상 뭐든지  이게 결과론적으로  나타나긴 납니다 특히나  높은 쪽에서 샀던 종목들은  빨리빨리 어떻게 대처를 안하고  현금화를 안하면  나중에 고생을 많이 해요  화학과 종목이  한개 있는데  코스닥에 한개 있고  코스피에 두개 있다  건설도 괜찮은 오팡들이  있긴 있는데  조금 안좋은거는 좀 손실보고  팔아보야되요  아이고야  안좋다 싶으면  그냥 나와야되요  증자하겠죠  뭐때문에 오늘 세게 맞았나  최근에 건설도 조금 올라오는  상황이었는데  감사의견 거절인데요  이거는  이거는  위험한데  이건 위험해요  감사의견 거절이에요  한정도 아니고  거절이면  감사를 못한다는 얘기에요  회계가 개판 5분전이라  증자가 중요하니까  잘못하면  감사의견 거절이기 때문에  이 상황에서 회사가  제대로 된  절차를 밟지 않으면  정지되거나  상패까지 갈수도 있죠  조심하셔야 되는데  실적이 좀 많이 안좋고  단기매매해서 들어갈수도 있어요  들어가서  노려볼수도 있고 했는데  아니다 싶으면 과감하게 나와야되요  지지라인이 깬다 그러면  빨리 나와요 건설도 조금  이상한거 보셨으면 좋겠어요  근데 조금 위험하네요  감사의견 거절이라가지고  그죠  감사기관이 잠깐만  이게  아 이게  왜들 왜이러지  웃긴다  2분기  재무제표를 내놔야되는데  실적을 내놔야되는데  그렇지 못했네요  아 이거는 조금 위험하네요  반기검토보고서에서 감사의견 거절  2분기 실적을 내놔야되는지  못내놨어요  상반기 영업시간 408호  단계수능 515  결성금 2567  좀 위험한데요  이거는 내일 또 한방에  더 맞을수도 있어요  정지되나 오늘  관리로 들어가네요  조심하십시오  네 그러셔도 되요  천천히 대신  급하게 매수하지 마시고  아 그래요?  아 애타지는 않아요  과감하게 버려  과감하게 이런거 버려  거래정지 나와있네요  어제 하한가 맞고 거래정지 됐는데  관리로 들어가가지고  과감하게 버리는거에요  크게 뭐 부담없다 이러면 빨리 빨리 버려  이런것들은 썩은 가지는 빨리 쳐내는게  제일 좋아요  건설주들도 쎈 애들은 쎄거든요  우량한 애들은 우량하다고  근데 이제 워낙 실적이 안좋은 애들도 있고  내 건설경기가 조금  썩 좋지는 않죠  건설  공사비가 좀 많이  올라서 그렇고  네 크리에이션님 어서오세요 반갑습니다  네 대장주가 흔들리면  다른 애들도  조금 줄이시는게  낫겠죠  대장이 막 흔들리면  다른 애들 그냥 막 갈순 없어요  건설주들은 해외로 나가야되고  작은 애들은 해외로 나가기도 뭐해요  그래서 과감하게  그쵸  그렇게 하시면 됩니다  쎈놈을 사시는게 맞아요  금융주나 조선오팡들  쎈 종목들 많이 있잖아  현대중공업같은것도 보면  안빠지고 버티고 있죠  그러니까 최악의 구간에서  벗어나오면 됩니다  산부토건들도 저런 애들이  만약에 적자를 면하고  이제 적자 탈피를 해서  흑자로 턴어라운드 하는  구간들이 만약에 온다면  지금 이 관리구간을  지나서  온다면은  그때 이제 보면 되겠다고  지금 볼필요가 없어요  지금 볼필요가 없어요  그죠  굳이 볼필요가 없단 말이죠  게임주들 떨어지는데 볼필요가 없는거하고 똑같아요  계속 떨어지고있는데  말로 중간에 보냐 이말이지  만약에 들어갔더라도  관등먹으려고 들어갔더라도  아니다싶으면 빨리 치고 나오는거죠  아니다싶으면 빨리 나와야지  아 추천할수도 있어요  워낙 많이 두드려 맞기 때문에  월봉보면 워낙 많이 맞았고  진상이잖아요 동전주잖아요  축전해서 들어갈수도 있죠  여기서 들어가든지  여기서 들어가든지 들어갈수 있어요  근데 0 아니다싶다  다른 애들하고  추세가 역전이 안된다  그럼 과감하게 또 나와야죠  언제든지 들어갈수 있어요  들어갈수 있지만  나올수도 있어야되요 빨리 빨리  네네네 그러세요  안그래도 안보시더라  거시기 했어요 우리는  거시기 했어요  일부 거시기  알아서 하세요  한방에 다하지는 말고  일부 거시기 조금씩 이경난 애들은  현금 거시기  안사도 좋고  사도 하고 나오면 되죠  몇십만원  손실보고 나오면 되지  투자는 항상 그렇잖아요 인생이  20대라는  20대는 20대라서 힘들고  학생은 학생따라서 힘들고  직장 처음 들어가는 30대  초년기는 그때라서 힘들고  직장 처음 들어가는 30대 초년기는 그때라서 힘들고  40대 직장에 적응하고  내 사업이 어느정도 되는 40대는 40대로 힘들고  내 사업이 어느정도 되는 40대는 40대로 힘들고  50대는 50대라서 힘들고  60대는 60대라서 힘들고  다 힘들어요 맞죠  다 힘들어  안힘든 구간이 없어요  다 가시밭길 진흙탕  덤플길  다 있어요 세대마다  주식도 마찬가지  다 아파 아프기도 하고  좋을 때도 있고 한데  만약에 아프다 싶으면 빨리빨리  나오던가 아니면 정면 돌파하던가  둘 중에 하나만 하면 되겠죠 그죠  둘 중에 하나만 하면 되겠죠 그죠  그래서 좀 이겨 많이 난  애들은 좀 정리를 해서  현금화를 해가지고  조금 기다리시는 것도 지금 괜찮을 것 같아요  해외시장이 이제  이제 슬슬  돌아가겠네요  원달러 환율이  와우  오랜만에 1340원을 깼어요  와 워낙 강세가 오네  워낙 강세가 와요  워낙 강세가 와요  외국인들 우리나라에 들어오기 딱 좋네 지금  해외선물은 일단 플러스로 시작을 하네요  해외선물은 일단 플러스로 시작을 하네요  S&P500도 그렇고  S&P500도 그렇고  요건 이제 왔다리 갔다리  얘들도  얘들도 조금 최근에  금낙 맞았던 자리에서  좀 올라왔기 때문에  단기간에 조금 올라왔죠  조금 올라오긴 올라왔어요  바다권에서 최근에 올라왔던 게  한 10% 정도  지수 10% 정도 올라왔으니까  단기간에 올라온 거란 말이에요  조금 머뭇거릴 수도 있을 것 같아요  일단 뭐 해외는 금리 인하에 대한  부분들이 좀 기다리고 있고  아직까지 이 대선이  거의 뭐 이제 11월달이니까  9월 10월  60일  한 70일 선 안으로 들어와 버렸죠  그러니까 선거 변동성도 조금 있을 거고  그러니까 선거 변동성도 조금 있을 거고  지금 뭐 누가 될지  누가 돼도 일단 약간의 어떤  시장 변동성은 좀 있을 거예요  하하하하 반갑습니다  하하하하 반갑습니다  일단 원달러 환율이  하락하고 있다라는 것은  좀 긍정적이긴 합니다  시장 원화 강사가 되면  시장 원화 강사가 되면  원화가 약세일 때보다는 좀 낫긴 낫거든요  예 낫긴 나아요  그런데 이게 앞으로 있을지, 앞으로 있을지, 후루 있을지를 몰라요  앞으로 있을지, 앞으로 있을지, 후로 있을지를 몰라요  그런데 전이 조금 더 리스크가 많아요  되고 나면 잠깐 흔들렸다가  방향성을 잡아 버리는데  되기 전에 누가 될지  계속해서 혼란스러운 구간이니까  정책도 누가 되새느냐에 따라서  정책도 누가 되새느냐에 따라서  방향성이 잡혀지는 거니까  어 최근에 가장 큰 일례로는  최근에 가장 큰 일례로는  뭐 이 지수를 보면  트럼프가 됐다고 해가지고  트럼프가 됐다고 해가지고  주가가 급락을 했으니까  트럼프 됐을 때인가  이때인가 이때인가  되고 나서  변동성이 오더라도 바로  방향성을 잡아버리잖아요. 그죠?  되기 전에 변동성이 세게 나오는  거에요. 보통  11월달이니까  여기였네. 여기. 여기였네.  그죠?  전혀 예상치 않은 사람이 됐다  그래서 급락이 나왔지만  결국 그 급락은 어떻게 보면  또 단기간에 싸게 매수할 수 있는  구간이 될 거에요.  지금은 언론들이  트럼프를 거의  확실시 하다가  확실시 하다가  헤리스라는  대체자가, 바이든 대체자가  나오니까 이게 또 대항마로 나와가지고  시장이 왕좌왕하죠.  누가 되든 간에  그죠?  정치 경력을 봐서는  트럼프보다는 이 사람이 날 것 같긴 한데  잠깐 오더라도  오히려 잠깐 오는 자리가  더 싸게 살 수 있는 자리가 될 수도 있을 것 같아요.  하여튼 누가 되긴 되더라도  되고 나면은 방향성 잡아서  상승이든 하락이든  제대로 가긴 갈 거에요.  그거는 뭐  당연한 거고. 그죠?  당연한 겁니다.  우리나라도 대통령이 되고 나서  좀 그 전에 변동성이  많지만 되고 나면 종목들이  확실한 종목들이 나오기 시작하거든요.  왜?  정책에 따라서 자금이 흘러가는 부분들이  나오기 때문에 분명히 되고 나면  새로운 종목들이 또 움직일 겁니다.  아  옛날에는  옛날에는  제 이름이 많아요.  공장장이었다가  반장이었다가  센터장이었다가  제가 별명이 좀 많습니다.  아빠님이 이리저리 막 부르셔가지고  이제는 홍쌤으로 부르시다가  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네 , 네, 네, 네.  아무튼 반가워요. 반갑습니다.  하하하하  일단은  잘해보자고요.  그런 상황에서 일단 금융 관련주들  KB금융이나  4대은행 관련주들 워낙  센 모습이 계속해서 보여지고 있기 때문에  이쪽들은 꾸준하게  관심 가지시고  그 다음에 2차전지나 엔터주들  조금  힘쓰는 거를 좀 넣으시고  또 바이오 지금  코로나가 또  유행 조짐에 들어갔다 그래가지고  오늘 뭐 시젠이나 이런 종목도 좀 급등이 나왔어요.  파미셀이나 이런 애들 좀 급등이 나왔는데  일단 테마를 조금 탔기 때문에  단기간에 조금 더 상승세가 나올 수 있으니까  너무 급하게 매도하지 마시고  천천히 지켜본 다음에  상승세는 어느 정도 보고 나서 매도를 하셔도 됩니다.  최근에 제약주도 좀 잘 나오네.  제약 관련주, 바이오 관련주들.  코로나 확진자 수가  지금 8월달 들어가지고  뭐 1,700명인가 뭐 나왔다고 지금 얘기가 나오고 있고  제대로 된 집계인지 몰라요.  왜냐하면 사람들이 자기 돈 내고  코로나 검사 진단 키트를 사가지고 찔러야 되고  비싸기 때문에 사람들이 검사를 잘 안 해요.  그래서 실제로는 이거보다 조금 더 많을 수도 있다.  확진된 거만 그러니까 안 보이는  안 보이는 그런 또 코로나 환자들이 많이 있습니다.  근데 지금 예전에 코로나 환자들이  환자들처럼 걸려가지고  굉장히 심각한 증상에 빠지는 상황은 조금 많이 없는 거 같아요.  일단은 그래도 좀 연령대가 높으신 거나  고령이신 분들은 조심하시는 게 좋겠죠.  이게 또 어떻게 보면은 그 신종플루처럼  신종플루 걸려도 사망자가 생기니까  그런 분들은 좀 조심을 하시되  약 먹으면 약이 좀 비싸긴 하더라고요.  이게 뭐 보험 적용이 돼도 5-6만원 정도가 되더라고요.  이게 뭐 보험 적용이 돼도 5-6만원 정도가 되더라고요.  이게 뭐 보험 적용이 돼도 5-6만원 정도가 되더라고요.  이게 뭐 보험 적용이 돼도 5-6만원 정도가 되더라고요.  6만원 정도 하는 고가의 약인데  그거 먹으면 또 완치되고 낫는다고 하더라고요.  근데도 일단 조심을 하시고  일단 여름철 더위가 또 기승을 부리기 때문에  이게 지금 내가 냉방병인지  코로나인지 알 수 없는 그런 상황이 있을 거예요.  그래서 그런 분들만 조심을 하시고  일단 주가는 먼저 선행해서  좀 항상 당기는 부분이 있으니까  이런 것들 나오면 일단 조금 더 지켜보세요.  지켜보시고 천천히 팔아도 될 것 같아요.  녹십자 있어요.  녹십자 MS 뭐 이런 것들도 최근에 뜨긴 뜨더라고요.  진단키트 관련주도 좀 뜨긴 뜨더라고요.  근데 단체로 뜨면 후유증 있어요.  후유증 있기 때문에 적당히 보고 좀 자르시기 바랍니다.  조정을 좀 세게 했기 때문에 올라오긴 오는데  급하게 뭐 자를 필요는 없을 것 같아요.  조금 더 관망 조금 더 상승세를 좀 더 지켜보셔도 된다.  조금 더 관망 조금 더 상승세를 좀 더 지켜보셔도 된다.  조금 더 관망 조금 더 상승세를 좀 더 지켜보셔도 된다.  조금 더 관망 조금 더 상승세를 좀 더 지켜보셔도 된다.  그렇게 보시면 될 것 같습니다.  자 벌써 10시 52분이고 뜨거운 월요일 밤도 지나갑니다.  오늘 하루도 수고 많이 하셨고요.  음 제가 초반에 말씀드렸던 종목 너무 짝사랑하지 마시고  이제 서서히 조금 정때는 연습을 좀 하시길 바랍니다.  자 오늘은 여기까지 하고 마치도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  오늘도 애 많이 쓰셨습니다.  저는 수요일 밤에 다시 뵙겠습니다.  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  네 초반에 방송 초반에 관련 주 말씀드린 거 있으니까  그 종목도 좀 조심하시면 될 것 같아요.  녹화방송 다시 한번 보십시오.  애쓰셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  오신 곳은 도네이님, 율브라님, 크리에이션님, 유명희님, 주식, 농장연구소님 들어가시고요.  준윤관님 들어가시고요.  신한승님 들어가시고 김재관님 들어가시고 제이스블렛님, 오차트님.  하루가 다르니 적순합니다.  네 요아일님, 엑스리치님, 모차트님 들어가시오.  조세남자 대표님 들어가시오.  염자님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  나나 슈퍼주즈님, 랑랑라님 들어가십시오.  애쓰셨습니다.  영은님, 김재관님 들어가십시오.  네 애쓰셨습니다.  감사합니다.  네 특강 잘 들어주셔서 감사합니다.  유두다님 들어가시고요.  네 애쓰셨습니다.  늘 건강하십시오.  고맙습니다.  푹 주무십시오.  네 유튜브 쪽도 수고 많이 하셨습니다.  수고 많으셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.