 자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자, 일단 녹화 들어가고, 야, 향이 아빠님, 어서오세요. 반갑습니다.  음, 소리 잘 들리십니까?  벌써 6월 첫 주가 지나갔습니다.  음, 네, 어서오세요. 반갑습니다.  친한 선생님, 어서오시고, 음.  시장, 기분 좋죠?  어, 오랜만에, 예, 반도체 배터리가 같이 올라오면서 코스닥도 플러스 크게,  그 다음에 코스닥도 플러스 크게 이제 올라오면서 마무리가 됐습니다.  그쵸?  코스닥 1.8%, 와우, 셉니다.  거래소도 1.23%, 오, 세요.  개비야, 주가가 떨어질, 포도만이 빨간면이 떨어질 때도 10%딩딩하게 맞지만,  올라올 때도 짧게, 강렬하게 쫙쫙 치고 올라오죠.  음, 되게 셉니다.  네, 센 거예요.  어, 황금오래원님, 어?  어서오시고, 플러스님, 어서오시고, 꼴신구선님, 알사랑님, 김행복님, 자유니, 대구포님도 어서오세요. 반갑습니다.  일단 좋아요 눌러주고 시작하세요.  일단 모르겠지만, 일단 좋아요 눌러요.  헤헤헤, 음.  어서오세요. 반갑습니다.  아무튼, 지금 상황에서는, 음, 지금 상황에서는, 큰 대형주들이 잘 간다.  뭐니뭐니 해도 대형주가 잘 간다.  제가 이거, 그, 원유 시추 관련해가지고, 동해 탐사.  관련해가지고, 제가 캡쳐 떠 놓은 게 있거든요.  음, 이틀 전에, 예, 이틀 전에 급등 나갔던 거를 캡쳐를 떠 놨어요.  오늘 어떻게 됐어요?  네, 하하하하하하.  어, 캡쳐 떠 놨다. 이런 거 캡쳐 떠 놔야 돼요.  아니면 잊어버려.  예, 한국가스공사, 한국석유, 홍구석유, 오스코테가 아니고, 대성에너지하고, 요렇게, 급등 이렇게 나왔죠, 다섯 개.  오늘 다 어떻게 됐을까요?  예? 오늘 어떻게 됐을까?  아, 이거는 뭔가, 합리적인 의심은 해보긴 해봐야 된다.  하하하, 한국가스공사, 예, 상 치고 다음날 급등 나가고, 오늘 12% 빠졌어요.  한국석유, 상 치고, 상, 주연상 치고, 또 올 14%, 다 10% 때 다 맞았어요.  홍구석유, 오늘 또 7% 맞았어요. 이틀 또, 그러니까, 상 다음날 대충 정리하라고 말씀드렸죠.  어, 그 다음에 대성에너지.  아, 이거, 이러면 안 된다.  예, 상 다음날 못 먹었으면, 상황까지 지금 훼손했어요.  다음 주 어떻게 될지 몰라.  아파요, 지금. 좀 아픕니다.  그 또, 그건 없잖아요, 또.  예? 심증은 있는데, 또, 물증은 없잖아.  이게 또, 우리나라 대통령께서, 검찰 출신, 검찰총장님 출신이라 가지고, 예, 물증은 안 남긴단 말이에요.  하하하, 중요한 건, 저번에도 말씀드렸습니다마는.  하하하, 중요한 건, 저번에도 말씀드렸습니다마는. 하하하, 중요한 건, 저번에도 말씀드렸습니다마는. 하하하, 중요한 건, 저번에도 말씀드렸습니다마는.  이런 테마, 테마성 뉴스에 여러분들이, 이게 다 연막입니다, 연막.  테마성 뉴스에 여러분들이, 이게 다 연막입니다, 연막.  제가 오늘, 제목처럼 테마는 연막이란 말이에요.  진정 쭉 가는 종목들은 따로 있어요.  예, 따로 있는데, 요것도 중간 중간 연막 치면서, 아, 이게, 좀 지루하단 말이야.  올라가다 이거, 서있고 잘 안 가고, 아니면 조종 중에 들어와 있고.  근데, 희한하게, 요 상 나올 때가 6월 3일이잖아요.  6월 3일 날 보면, 예.  지수가,  살짝 올라가가지고  살짝 올라가가지고 요렇게 했을 때  그러니까 대형주들은  막고 있는 상황에서  대형주 살짝 나왔는데  중소형주가 확  상으로 다 나갔단 말이에요.  맞죠? 이것만 나간 거 아니죠.  다른 종목들도 그때 많이 나갔죠.  대부분 GSE 뭐 이런 것도  중소형주들이 막 다음날까지  확 치우고 나가버렸죠. 그러면 어떻게 됩니까?  사람들이 이게 약간  지루해진 틈을 타서  어떻게 돼요? 하이닉스도  조정 중이었죠.  하이닉스도 조정 중이었어.  요기잖아요.  조정 들어와가지고 하이닉스  너무 이제 많이 올라왔다.  걱정된다.  조정 이번에 들어오면 어떡하지? 하고  사람들이  저쪽으로 갈 수 있는  상황을 만들어놔버렸어요.  그런 다음에  중소형주  한국과스공사가  소형주는 아닙니다만은 이런  욕배에서  테마를 타고 짜릿하게 올라오는  상황을 만들면서  개인투자자들의 시각을  이쪽으로 다 돌려버렸습니다.  기가 막히게 돌려놨죠.  기가 막히게 돌리고  3일동안 이렇게 급등을  시켜놔버렸으니까  대부분 어떻게 됩니까? 투자자들의  자금이 또 이동이 얼마든지  됐을거에요.  정재원님 어서오세요. 반갑습니다.  이게  그래서 제가 조심하라고 말씀드리지만  이유는  거기 있어요.  이건 테마라  단체로 행동을 하는 것들은  좋진 않아요.  단체로 상황가 나오는건 정말  안좋아요. 여러분들.  단체상황가는 안좋다.  단체상황가는 안좋다.  이거는 몸에 많이  해려워요.  그러니까 인삼이 몸이  너무 좋아가지고  한꺼번에 막 10뿌리씩을  같이 먹는거에요.  인삼이 좋은데 달여가지고  내 몸에 맞게 요렇게 뭐  달여서 먹든 수삼을 해먹든  아니면 좀 나눠서 먹든  해먹어야 되는데 좋다고  생산삼을  그죠?  막 우겨넣는거란 말이야.  어떻게 돼요?  그건 몸에 안좋아요.  아무리 좋은 산삼도  내 몸에 맞아야 되거든.  단체상황가는 안좋은겁니다.  특히나 코스닥 종목들도  같이 움직이고  조용했던 종목들이  같이 움직이면 좀 위험해요.  근데 이건 어떻게 보면은  예전에  예전에도 상한가가 단체로 나오고 했을때가  있었어요.  그 다음날 다 빠졌습니다.  좋은건 아니에요.  너무 급등이 단체로 나온다?  좋은건 아니에요.  그것도 퇴마를 탔다? 좋은건 아닙니다.  그래서 중요한건  오늘  전반적인 상승을 이끈 아이들은  누구에요? 결국 퇴마주들이 아니에요.  시장상승을  코스피  1%대 상승을 이끈 아이들이  누굽니까?  하이닉스에요.  아직 안죽었어요.  반도체들 안죽었다니까.  네.  좋아요 눌러주시면 감사하겠습니다.  반도체 아직 안죽었습니다.  짱짱합니다.  하이닉스가 1등  그 다음에 2등은 삼성전자  오늘 뭐 보약권에서 놀았네요.  탄력적이진 않아요.  엑스보다는  그죠?  단단하다니까.  웬만하면 단단하게  상승세를  그리고 있다.  레드봉봉님 오세요.  맥스트리트님 오세요.  그 다음에 중요한건  오랜만에 진짜 오랜만에  코스타기에서  에코 집안 애들이 좀 세게 나왔어요.  에코프로, 에코프로 비엠이  8, 9%때  요건 6%때  에코프로 비엠은  9%때 나왔어요.  일단 당분간 조금 더  상승세를 그릴 수도 있겠어요.  미국, 중국의 CATL은  지금 배터리 주가가 좀  하락을 좀 했고  미국이 중국 배터리에 대한  규제  방안이 벌써  연초부터 계속 나왔었거든요.  근데 이걸 실제로 하려고 하는지  오늘 CATL은 주가가 많이  급락을 했고 반대로  우리나라 배터리 관련주들은  상승을 했고  에코프로 머트리얼즈는  급등이 한번 나오긴 나왔어요.  해란한 태직님 어서오세요.  그런식으로 해가면서  일단 중국 배터리 시장이  좀 위축이 되면  반대급으로 우리가  수혜를 받을 수 있다라는  예상이고  근데 아직 전반적인  전기차 시장이 확 수요가  살아나진 않았어요.  왜요?  왜 살아나지 않았어요? 테슬라 주가는  곤두박질 치고 있어요. 못 살아나고 있어요.  테슬라는  어떤 2차전지의 가장  큰 바로미터가 되는  테슬라 주가는  크게 지금 상승세를  이어가지 못하고 있습니다. 배터리 2차전지  나오는 거에 비해서는  테슬라는 지금 주가가  힘이 좀 없죠. 다른 애들보다  힘이 좀 없는 것 같아요.  그죠? 테슬라가  힘을 좀 못쓰고 있는 상황입니다.  다른 애들은 많이 올라옵니다. 근데 요거는  조금 상승세가 좀 제한적이지 않을까  뭐 전 고층들은 좀 더  확정까지는 올 수도 있으나  25만원 뭐 그죠? 에코프로도  액면 분할 한 거를  지금 일단 넘어서긴 넘어섰는데  요것도 마찬가지  15만원 언저리까지 또 올라와봐야  됩니다.  어떻게 될지 몰라요. 물론 이제  2차전지라는  제품이  전기차에만  국한되지는 않을 거에요. 앞으로 뭐  로봇이라든지  다른 뭐 드론이라든지  뭐 이런 것들이  생성이 되기 때문에  또 그쪽 산업이  많이 확장이 되기 때문에 2차전지도  확장이 될 가능성이 상당히 많긴  많습니다. 근데 아직까지 그쪽은  수요가 아직 덜하고  생산량이 많고 사이즈 규모가  큰 게 자동차 배터리인데  아직 자동차에 대한  전기차에 대한 수요가 그렇게  확 살아나고 있지는 않아서  조금 더 시켜봐야 될 상황입니다.  근데 나쁘진 않아요.  이렇게  다만 제가 걱정되는 건  다만 제가 걱정되는 건  이게 전부 다  LG에너지솔루션이나 뭐 요런  뭐  포스코홀딩스나 요런 것들이  선물이 다 있거든요.  예  파생상품에 선물시장이 있어서  지금은 이제 공매도는 우리나라에서는  아직까지 허락을 안 해놓은  상태잖아요. 일단 연말까지 막아놨잖아요.  그죠? 막아놓겠다 하고 지금  대통령실에서 그렇게 얘기를 하고 있는  상황이기 때문에 대신 선물해서는 매도가 되기 때문에  매도를 때릴 수가 있어요. 그러니까  들어놓고 다음주 옵션  만기일로  인해가지고 만약에 얘들을 타겟으로  해서 때려버린다면  그러면 조금 더 타격이 클 수도 있는데  일단 뭐 그때까지 가봐야 되는 상황이고  그죠? 근데 전반적인  추세는 아직까지 돌리지는  못했어요. SDI도 마찬가지  LG화학도 마찬가지  예  추세는 아직 돌리지 못했어요. LG에너지솔루션은  상승폭이 좀 둔화되는 모습이고  오늘 다만 양극화  관련 2차전지  애들만 에코프로 비엠  에코프로 뭐 이런 애들만  상승세가 나왔기 때문에 조금 더  지켜봐야 된다라는  그런  생각입니다. 제 생각입니다. 제가 뭐  말씀드리는 거니까 참고만 하시고  그럼에도  불구하고 지금은 테마  주고 뭐 흘러내렸다가  급반등 나오고 이런 것들을 다  집어치우고 가장  센 종목들 그다음에 은근히  센 종목들은 제가 지속적으로 계속  계속해서 말씀드렸던  업황들이 계속해서 나가고  있습니다. 오늘 하이닉스  세고요. 한미반도체  뭐 여기 급락 나와가지고  뭡니까  이거 지금 HBM에 들어가는  장비가  한화정밀에서 뭐 또  만들어서 경쟁자가 생겼다라고  얘기가 나오긴 하지만  별 문제 없죠. 잘 안 빠지죠.  생각보다 잘 안 빠지죠. 막 흘러내릴  것처럼  굉장히 불안하게 만들었는데  몇%예요? 그때 맞았을 때  14% 15% 맞았어요.  진짜 크게 음봉을 맞았는데  그럼에도 불구하고  잘 안 죽는다. 반도체 업황들이  아직까지는 튼튼하다라는  겁니다. 이해되시죠?  오늘 보면  신고가 나는 애들도 있어요. 원익 QNC 같은 것들  화기창부잖아요.  반쪽짜리 상한가라고 실음모양인데  실음 날 달라니까  남겨 남겨  15%나가지고 이렇게 세게 빡  치고 나가잖아요. 이런 걸 뭘  의미를 하는 거예요?  아직까지 이쪽 업황들이  더 갈 수 있는  위치에 있다.  쉽게 꺾이지 않는다  라는 겁니다.  이해됩니까? 이런 애들도  나고, 테크윈 같은 애들도  또 신고가 나고, 제가 무방에서  많이 말씀드렸던 PSK 홀딩스  신고가 났죠.  오늘  얘도 15%예요.  얘는 장중이 17%까지  갔네.  이런 애들이 신고까지 쓰고 있단 말이야.  뭐예요? 아직까지 이쪽  업황 세다.  여러분들이 생각했던 것보다  더 갈 거다.  이해됩니까? 그러니까  센 업황들을 계속해서 추격매수하고  센 업황들에 대한  관심을 더 가질 때지  어설프게 테마가  나왔다고 해서 테마를 보러  가는 건  지금 상황에서  기존에 내가 잘 키우고 있는  황금거위 배를  갈라버리는 거하고 똑같단 말이야.  주말이 아니지.  어제가  현충일이었잖아요.  현충일이었는데  제가 동해를 한번 갔다 왔지.  동해를 한번 갔다 왔어요. 왜?  하도 영일만, 영일만 해서  영일만이면  어떤데 싶어서 갔다 왔는데  동해 조용하더라고요.  말만 시끄러워 지금. 봐봐요.  이게 영일만 아빠데요.  말만은 영일만 아빠더라고.  여기, 여기, 여기, 이쪽, 이쪽.  시끄러워.  말만 시끄러워요.  그저 기자회견  했었고 그러는데 전부 다  저보다는  그리고  훨씬 더 공부도 많이 하시고  그쪽 분야의 전문가시겠지만은  우리나라 동해  아빠들  한번 갔다 왔는지는 모르겠어요.  동해 바다가 얼마나 차고  이  파도가 강한지  보고 갔다 왔는지 모르겠어.  서극해로 갔는데  서극해는 사람 아무도 없던데.  도로 조용하던데요. 오히려  뭡니까 여기  가면은 조선주  기자재들 만드는  업체들 많잖아요.  포항쪽에 많거든.  칠포 가는 쪽에  산업단지 있어가지고  거기 일이 되게 많던데.  조용해.  조용해.  동해 아빠들 한번 안 가보고  지금 얘기하는 거에요.  방구석 전문가라 그러죠.  속된 말로.  그런 것들은  오늘 왜 빠졌어요?  오늘 기자회견하고 난리 났는데  왜 빠졌냐고 이거.  왜 빠졌어요?  결론은 뭐다? 파봐야 한다.  이것저것 다 얘기해놓고  결론은  시추해봐야  해봐야 안다.  이 말은 나도 하겠다. 맞죠?  결국 뜯어봐야 압니다.  구멍 뜯어보고  나오는지 안 나오는지 봐야지 알지.  지금 뭐 자료들은  충분히 있을 가능성은 있지만  결론적인 건 뭐야?  구멍 뜯어봐야 된다.  일하고 있다 이 말입니다.  말이가 방구가.  방구죠. 방구.  독가스지. 독가스.  환장한다 아닙니까?  이런 사람들을 불러가지고  전문가라고 하고 있어요.  호주 업체는 그럼  바보입니까?  호주의 대형 석유  회사들은 바보야?  직접 와가지고  지질탐사 자기들이 해보고  검사해보고  시간 낭비하고 있어요?  아니지. 아니지.  그러니까  아 참.  답답합니다. 답답해요.  이런 것도 조금 조금 찍었다가  또 한 번 더 나올 수도 있어요.  속지마.  속지마.  우리나라의 어떤  테마가  너무 잘 먹혀요.  저번에 또 잘 먹힐 수밖에 없었던 게  대통령님이 나와서  말씀을 하셨으니까  이거는 또 안 믿을 수가 없잖아.  그죠? 대통령님이 나와서  말하는데  설마 대통령님이 구라 치겠어?  거짓말 하겠어?  라고 또 생각할 거 아니에요.  주식 얼마 안 되신 분은.  근데  개인하고  개인의 가낭과  개인의 경제는  개인의 경제는  대통령이 아니라 지금 뭐  대통령 할아버지가 와도  이거는 개인들이 구제 못해요.  전반적인 시장에 대한 것들을  컨트롤 할 수는 있지만  개개인에 대한  경제력  개개인의 어떤 가난을  나라가 대통령님이 돼서  어떻게 해줄 수 있을 것 같아요?  못 해줍니다.  그렇게 하면  아무도 노숙자가 없어야지.  해외도 마찬가지고 우리나라도 마찬가지예요.  말이 좀 안 되죠.  그래서 이거는 우리가 피할  수밖에 없어요. 우리가 피해야 돼요.  잘 보고  이게 지금  썩은  동아줄인지  튼튼한 동아줄인지  우리가 보고 판단을 해야 돼요.  약간 옛날 좀 답섭하는 것 같기도 하고  그럼에도 불구하고  시세를 만들고 있는 쪽을  계속해서  바라봐야 되는 게  우리가 해야 될 일입니다.  맞죠?  그거예요.  삼양식품 60만원 넘었잖아요.  64만원으로 찍었어요.  안 하지 않습니까?  농심  46만 5천원. 가던 애들이 더 가요.  더 무섭게 갑니다.  너무 무섭지 않습니까?  얼마 전에 20만원이었어요.  아니 얼마 전에 10만원이었다고.  작년에  작년 연말에 올  초만 하더라도 20만원이었다가  60만원이에요.  이거 어떻게 할 거야?  농심도 바닷군에서 있다가 올라왔어요.  30만원  지금 40만원이에요.  하하하하하하하  몸 좀 괜찮아요?  몸 좀 괜찮으세요?  평생 라면 먹을 거 벌었다고?  다행입니다.  대단하죠.  근데 이게 아직 끝나지 않을 수가 있다니까요.  제가 우스갯소리도  오리온 홀딩스  보여주면서 말씀을 하죠.  에이 이거 조크바야고 라면하고  똑같나?  오리온 갈 때  이게 지금  액면번호 풀어보면 제가 몇번 보여드렸죠 풀어보면 무섭다니까  수정두가로 풀어보면 얼마입니까? 또 이걸 왜 이렇게 하나  100만원 이에요 이거 출발할 때 30만원 이었어요 중간 출발이 30만원 이었어요  끝이 100만원 이었어요  어떻게 해야 돼 출발이 이것도 7만원 8만원 10만원에서 출발해가지고 계속 갔다니까  중간에 액면분할입니다 많이 올라가서 액면분할 지금은 힘이 없죠 지금은 볼 건 아니에요 지금은 라면을 봐야지 오리온을 보면 안됩니다  이것도 또 드러날 수도 있어요 왜냐하면 지금 식품류들이 다 좋아서  78% 수익이에요 오 블루님 축하드려요  센거 사본 느낌이 어때요?  센거를 사서 센거를 높게 사서 수익나는 기분이 어떻습니까?  늦게 사도 수익 많이 나지 않나요? 제가 여기서 드렸어요  2023년 아주 쌀 때 드렸습니까? 이럴때 드렸어요 아니에요  추세 좋은 것도 사보라고 해서 2월달에 드린 걸로 알고 있어요 맞죠  맞습니까?  저가 이렇게 싼데 드리는 거 아니라고 여러분들 싼 데 사서 갖고 가서 수익을 많이 취해도 됩니다  이것은 여러분들이 입 냄eh만 있으면 얼마든지 할 수 있는 작업입니다  맞습니까 나는 밑에서 얼마든지 기다리자 사 5년 없다 셈치고 기다릴 수 있어 하시면 여기다 담아놓고 기다리시면 제가 늘 말씀드리자 밑에 사도 괜찮고 또 밑에서 올라갈 때´s아도 괜찮고 추세가 괜찮으면 박스 돌파 기간 괜찮고 높게 살아서 두루파를 бат어주あ니까요.  matéri 여러분 늦게 사서 수익 가지고 너무 많이 차려 supported to you. lings, if you think so, these things will be.  this is my включ A nothing, 00 or 0  가요 아요  would that said third  let me listen let me yes  la twenty one  to be smoking  20 plants  6  abc  박스 돌파 사도 괜찮고, 높게 사도 괜찮다. 황금 보름에 45,000원 샀대요.  더 비싸게 샀네. 내가 처음에 들였을 때보다 더 비싸게 샀네.  그것도 수익이에요. 왜? 추세가 살아 있기 때문에 그런 거에요.  그리고 이 업황 자체가 가기 때문에 그런 거에요.  느낌이 좀 다르죠? 이게 구석탱에 들어가서 이렇게 기다려서 이거 짜릿하게 올라오는 거 이거를 많이  매수해서 갖고 있는 것들을 이게 진짜 진짜 진짜는 여러분들이 이런 자리를 버티는 거에요.  버텨내는 거에요. 이런 자리에 버텨내는 거에요. 악재 때 들어가서 버텨내는 거에요.  근데 이거 너무 힘들죠. 너무 힘들죠.  한 가지 흠이 있다면 너무 힘들다. 힘들어. 너무 지루하다.  그죠? 너무 힘들고 지루하죠. 요거를 견디는 게 투자의 가장 핵심이긴 해요.  부자 아빠님 말씀 많이 하시잖아요. 우리 팔팔TV의 전문가는 잘 아시는 전문가님들이 대부분 하시는 말씀이에요.  응?  맞죠? 수익을 깔고 가라. 이게 늘 우리 팔팔TV의 기존에 했던 핵심 어떤 철학이에요. 철학입니다.  그런데 이런데 참으셔도 되고요. 여러분들이 이런데 잡아봐도 된단 말이에요.  수익은 가는 장이면 늦게 잡아도 수익 납니다.  중요한 건 여기서 잡아가지고 지루해가지고 본전 살짝 올라가서  아니면 조금 먹고 팔아버리면 말짱 꽝이에요. 그러면 더 못 잡는다.  자 여러분들 제가 제가 늘 무방이나 뭐 제가 VIP나 뭐 이런데서 말씀드리는 거는  여러분들이 중요한 건 중요한 건 이런 자리 사가지고 잘 버티시는 분들은 크게 수익 납니다.  300% 400% 500% 뭐 우리 팔팔TV 심심치 않게 막 1000% 도 막 나오잖아요. 10배 도 막 나오잖아. 맞죠? 예.  여러분들이 10배를 뭐 나중에 드실 수 있을 거예요.  근데 중요한 건 내가 추세를 몰라가지고 샀다가 조금 먹고 팔아버렸어.  근데 추세가 계속 올라가. 그러면 그걸 멍한지 바라보지 말라는 거죠.  제가 늘 말씀드리는 거는 멍한지 바라보지 말고 늦게라도 잡으라 이거예요.  늦게라도 잡으라 이거예요. 늦게라도 잡으라 이거예요.  봐봐요. 앞쪽에 오리온홀딩스가.  .  내가 바닥에서 이렇게 샀어. 바닥에서 샀는데 바닥이라고 샀는데 한 3000원인데 6000원 먹고 팔아버렸어요.  팔아버렸는데 계속 가. 1봉 볼까요? 월봉 보면 여러분 느낌 잘 안 오지.  내가 3000원대 잘 사놨는데 많이 올라갔다 싶어 6000원에 팔아버렸어요.  근데 내가 판 자리에서 7000원 가고 8000원 가고 막 가.  팔아보지 말라는 거예요. 따라가 보라는 거예요.  추세가 세면.  매도했어도 다시 따라잡아 보라는 겁니다.  그걸 하면 불타기가 잘 돼요.  언제 100%구나.  100% 꼭대기 잡아도 꼭대기 먹는 게 100%인데.  원래 위에서 100%가 더 잘 나와.  밑에서 100% 나오는 시간보다 갈 때 100%가 더 잘 나온다니까.  농심 같은 게 우리가 20만원대 잡았는데 지금 100% 넘어 버렸잖아. 맞죠?  갈 때 100%가 더 잘 나온다니까.  재훈님? 그걸 알아야 돼요.  77% 맥스레치는 축하드려요.  황금 딸기는 축하드리고.  큰 시장의 흐름도 잘 봐야 되는데요.  여러분들이 이 꼭대기만 안 온다면 바닥을 치고 올라가는 장에 서서히 올라가는 장에 나오면 종목들은 여기서 더 많이 가요.  더 빨리 가고 잘 안 죽습니다.  시장이 왜 살아 있잖아. 시장이 죽었어요? 시장 살아 있잖아요. 맞죠?  다만 해외하고 비교하면 많이 비교되니까 차이 나죠. 차이 겁나 나죠.  차이나 차이나 그러지만 종목들은 그렇게 차이 안 나요.  가는 애들은 무섭게 간단 말이에요. 맞습니까?  건설 쪽은 조금 그 시기에 할 것 같은데.  근데 삼성물산은 나쁘진 않아요.  삼성물산은 나쁘진 않아요. 지금.  근데 건설업황들이 전반적으로 좀 무겁습니다.  그래서 그런 거예요.  건설이 그죠? 이게 지금 유통으로 나오긴 했는데.  나오긴 나오는데.  이쪽 업황들이 다 무거워서 그래요.  근데 나쁘진 않아요. 지금.  이거 보면 태양강 소형 원전사업 수소 이런 쪽으로도.  지금 투자를 하고 있고. 조금 미래지향적인 사업을 하고 있잖아요.  물론 건설이 얘가 지금 46%에요. 상사가 31%고.  나머지는 조금 조금씩 있는데.  중요한 건 건설업황이 아직까지 바닥을 치고 있어서 그런데.  그나마 건설업황 중에서는 센 종목이에요.  버티세요. 황금짤기님.  먹었다가 내가 수익 나다가 다 내려오더라도 버티세요.  대신 비중은 중요하겠지만 저같으면 이런 데 더 산다.  비중 맞춰가지고.  여기서 한 종목만 뭐라고 하면 안 돼요.  지금 얘도 나쁘진 않아.  센 업황 중에 들어가지는 못해요.  왜? 애들 다 지금 진상이거든.  아까 똑같은 거예요. 봐봐요.  PSK홀딩스를 보면서.  금방 말씀드렸죠.  여기서는 수익이 막 나는데.  여기서는 지겹다니까.  돌파 나왔다가 다시 들어갔다가 돌파 나왔다가. 지겹잖아요.  봐봐. 지금 벌써 답 나온다.  지겨워서 못 견딘다니까.  조금 먹고 내려오는 거 못 견뎌요.  맞아요. 조금 먹었는데 내려오는 거 못 견딘다니까.  이게 아직까지 바닥권이라서 그래요.  맞아요. 황금짤기님.  지나고 난 PSK홀딩스는 보니까.  저 바닥 기다리면 겁나 많이 먹겠네.  이 바닥에서 내가 버티고 있으면.  7000원, 10000원 30%, 40%만 버티면  7만 원까지 갈 주식인데 그걸 못 버텨?  라는 생각하죠. 맞죠?  근데 막상 내가 지금 이 구간에 있으니까 답답하죠.  사람 마음이 원래 그래요. 간사해요.  지나고 나면.  더 많이 살 걸, 더 많이 살 걸 하는데.  이 구간은 늘 지겹다니까.  막상 그 파도 속에 들어가니까 정신 못 차리겠죠.  맞아요. 상승파도, 하락파도 이 파도 안에 들어가 있으니까.  정신을 못 차리겠죠.  지나고 나면 많이 올라가면 어떡할 거예요.  많이 올라가면.  이게 지금 상승파도 막 그리고 있으면서.  올라가고 있는 상황이 어떡할 거예요.  여기 가면 또 삼양식품처럼 이렇게 올라가면 기분이 좋겠죠.  근데 근데 나한테 있으려나?  얼마나 있으려나? 생각을 하세요.  삼성물산인데 여러분들.  해외 수주 엄청 많이 하고 돈 많이 버는데.  경기가 불황인데도 불구하고 영업이익이 2조 8000억입니다.  맞습니까?  딸기님 열심히 1년 일해가지고 2조원씩 벌어내겠습니까?  분기 7000원씩 벌어내겠습니까?  나는 가만히 있으면 얘네들은 지금 죽자 사자 일해가지고  감원을 하든 뭐 구조조정을 하든 이익을 낸다니까요.  유보금이 20만 퍼센트.  뭐 이거 이거.  삼천, 만, 십만, 십구만.  십구만, 십친만 퍼센트.  현금은 이만큼 쌓아놓고.  배당을 몇 프로 줍니다. 배당을.  배당을 그걸 꾸준히 주잖아요.  택도 없지.  근데 얘들이 지금 하고 있다니까요.  8000억 벌다가 1조 벌다가 2조 5000억 벌다가 2조 8000억 벌다가 벌어내고 있잖아요.  믿어주세요. 돈 버는 기업인데.  배당도 주는 기업이고.  돈 겁나 쌓아놨는데.  맞죠?  그러니까 의심하지 마요.  좋은 기업을 갖고 있다.  돈 잘 버는 기업을 갖고 있다.  그리고 크게 내가 이런 떨어지는 구간에 있지 않고  전체 큰 그림은 이렇게 올라가는 그림에 들어가 있다 하면  겁먹지 말아요.  겁먹지 마세요.  근데 아파요.  4개월씩 때리면 아파.  3개월, 4개월씩 때리면 아파.  주식이 원래 아파요.  그냥 가지를 않아요.  늘.  이거 돈도 갖다 쓰겠어요?  현금 부자 아닙니까?  얼마야? 삼천, 만, 20만 퍼센트예요.  한 10만, 20만 퍼센트.  현금을 엄청 쌓아놨어요.  현금 부자, 현금 부자.  어떻게 해서든 쓰면 쓴다고.  무서워하지 마세요.  잡주도 아니고.  우리나라에 건설의 한 분야를 한 기둥을 세우고 있는 애인데  해외 유명한 건물들 삼성물산이 많이 시공 많이 했어요.  해외에서 더 있기 많아요. 우리나라보다는.  믿으십시오. 믿으십시오.  그렇게 안 갔습니까? 삼성전자도 지겹게 하고 갔어요.  조정할 때는 2년씩, 3년씩 조정하잖아요.  조정할 때는 4년씩 조정한다.  2012, 13, 14, 15, 16.  지겹죠.  이 구간되면 다들 삼성전자 다 왔다거나 망한다거나.  맨날 망한대.  삼성전자도 그냥 가는 거 아니에요.  2005, 2006, 2007, 2008, 2009.  엄청 조정하잖아요.  조정하면서 간다니까. 그냥 안 간다니까.  가만히 있으면 완전 황금알을 낳는 거울이잖아요.  너희 너무 많다.  PBR 0.7이야. 배당 좀 해.  뭐하는 거야. 너희들 배당 지금 몇 %야. 1% 장난해?  주가가 지금 20만 원인데. 10만 원인데.  2,300원이 뭐야.  23,000원씩 하라고.  그러는 거예요.  가만 안 놔둬요. 삼성물산을.  자꾸 입대죠. 입대입니다.  조금 더 느긋하게 바라보세요.  옛날에 지금 하이닉스가 20만원 갔는데.  제가 옛날에 어떤 분 인터뷰할 때 방송 들었을 때.  여기서 2010년도부터 꾸준히 모아오셨다고 그랬나.  자기는 하이닉스 한 개만 모았다고 그랬어요.  근데 하이닉스가 이때 돈을 많이 못 벌었습니다.  2010년도 이 부분에서 하이닉스가 실적을 그렇게 많이 못 냈어요.  3만원, 2만원, 19,000원, 2만원 이 갈 때.  실제로 보면.  이게 10년간 보면.  재밌는 거는.  하이닉스가 실적을 잘 낸 게 최근이에요. 최근.  한번 볼까요.  하이닉스 최대 실적을 10년간 보면.  영업이익을 잘 낸 게 그렇게 오래되지 않았어요.  2012년, 13년도만 하더라도 영업이익 적자에서 겨우 플러스나는 고구간이었거든요.  근데 이때부터 계속 모았어요. 하이닉스만.  왜 삼성전자 안 모으시고 하이닉스 모으셨어요. 그러니까.  삼성전자 너무 비싸서.  그래도 하이닉스 모았다. 하이닉스는 또 우리나라 SK그룹이고. 그죠?  설마 대기업이 망하겠느냐. 반도체 잘 만드는데.  계속 모으셨대요. 계속. 계속. 계속.  계속. 올라가든 내려가든. 올라가든 내려가든.  계속 모으셨대요.  지금 어마무시하게 저희 계획이시겠죠.  기업을 믿으려면.  대기업을 믿으세요.  한번 믿으면 꾸준히 믿으세요.  월급 받으면 조금씩 넣는.  그런 스타일로 가세요.  LG전자 따분하죠.  이런 회사.  언제 올라가.  근데 안 죽잖아. 중요한 거.  죽어요?  안 죽어. LG전자 죽었어요?  안 죽었어요.  27000원.  이거 얼만데. 2015년.  40000원.  이거 얼만데요.  44000원.  여기 얼만데. 2020년.  코로나 딱 빠지고 나왔지만.  결국 올라간 자리가.  월말에 48000원.  이거 얼만데요. 80000원.  이거 얼만데. 90000원.  계속 올라가잖아.  회사가 영업이익이 떨어져요?  아니에요. 옛날보다 올라갔어요.  많이 올라갔어요.  결과론적이지만 만약에 잘못 매수를 했으면 고생을 했지만  그나마 시대의 어떤 흐름과 잘 맞는 종목들을 잘 선택을 했던 거죠.  전기전자.  안 망해요. 안 망해.  겁내지 마세요.  변동성이 세가지고 이렇게 많이 내려오긴 하지만  웬만하면 우상향합니다.  LG는 이거는 주가에 타이밍은 없다고 하지만  LG는 주가 타이밍을 잘 잡아야 돼요.  잘못 잡으면 개고생합니다.  지금쯤은 뭐 나쁘지는 않은 것 같아요.  지금 상황에서는 나쁘지 않아요.  급등 나왔다가 다 깎아먹었잖아요.  한 10만원 밑에는 괜찮을 것 같아요.  이거는 지금 나쁘지는 않은데.  나쁘지는 않아요.  10만원 아래쪽은 괜찮은 거죠.  아니면 10만원에서 9만원 사이에서 사가지고  냅두면 될 것 같아요.  나갈 때 급하게 가요.  실적도 좋아지고.  분기 웬만하면 1조 3천원 벌었는데.  엄청 많이 벌었는데.  개미 눈꽃만큼 주지만 배당도 주잖아요.  LG는 조용할 때 사놔야 돼요.  LG는 막 시끄럽고  뉴스 나오면 별 볼일 없고  조용해 지금. 그죠?  이럴 때 사놓는 게 LG전자가 좋아요.  대형주는.  LG도 지금 조용하게  전장 부품하고 자동차 쪽도  발을 뻗어놨기 때문에  그에 대한 수혜는 받기보다  좀 받을 거예요.  좀 늦게 나타나서 그렇지.  세자 같아요.  뭐 세자는 사람 아닌가.  서자는 사람 아니에요.  홍길동도 서자이고.  이거 갖고 있으면 수익 납니다.  지금은 바닷건이라고 보여져요.  LG도. LG전자도.  작년 10월 엄청나게  두드려 맞고 그 자리 안 깨잖아요.  작년 재작  2022년 10월달 엄청 두드려 맞고  버티잖아요.  맞아요? 실적도 1분기 괜찮고  2분기도 나쁘지 않을 거예요.  예상치가  일조가 좀 깨지는 걸로  나오는데 통상 1분기 좋았다가  2분기 조금 안 좋아요.  안 좋은데 지금 작년보다는  그나마 개선될 거라는  예상치로 나와있어요. 예상치긴 한데  곧 6월달 끝나갑니다.  2분기 실적 끝나가는데  한번 드러냈다라는 것 자체가  이상한 테마가 붙어서  LG가 또 공조 테마가 붙어서  급등 나오긴 했는데  이거 하나 시그널 나오는 것 같아요.  나쁘진 않아요. 갖고 계세요.  밀어붙이시는 분들은  밀어붙이셔도 상관없습니다.  근데 센 거는  반도체 쪽이 세다.  이왕 볼 거면 조금이라도 센 쪽을  보는 게  좋다. PSK 홀딩스  로차트님 75%  더 셉니다.  100%까지 끌고 가보세요.  가보십시오.  오늘도 엔비디아  올라갈라나?  오늘 엑면분할 할지  내일 엑면분할인가?  엑면분할 할지 싶은데  엔비디아  오늘이 내일인지 모르겠다.  다음주인가? 다음주 월요일인가?  엑면분할 할 거예요. 근데  전반적으로 나스닥도 신고가 낮고  전체적인 흐름이  해외도 나쁘진 않아요.  신고가 다 쓰고 있는 상황이기 때문에  원 달러 환율도  좀 떨어졌고  효과는 좀 올랐네.  전반적인 시장 상황이  나쁘진 않습니다.  캐나다도 금리 인하에  동참을 해놨고  점점 희한한 게  미국이 원래 금리 인하를 먼저 하면  주변국들이 보고 따라 하는데  지금은 주변국들이 먼저 하고  미국한테 너 안 하니 하고  약간 목을 쬐는  그런 형국이라서  미국도 안 하기가 쉽지는 않을 것 같아요.  그렇죠?  그렇기 때문에  그런 금리 인하에 대한  실질적으로 나타나면  조금 흔들리긴 하겠습니다만은  금리 인하에 대한 기대감이  있기 때문에 주시장은 조금 더  상승세를 이어갈  확률이 높습니다.  좋다고 보시는 게 맞을 것 같아요.  반도체도 안 죽었어요.  계속 말씀드리지만은  반도체 방아쇠 세다, 안 죽었다  뭐니뭐니 해도  반도체 갖고 있으신 분들은 밀어붙이라도  잘 가죠.  잘 가죠.  하이닉스 잘 가고 그러니까  걱정할 거 없어요. 계속 밀어붙이면 되지.  금융주도 잘 가잖아.  맞아요?  KB금융.  해외에 뺏기지 말라 그랬죠.  오늘 2% 나왔어요. 금융주.  안 죽죠.  응?  꾸준히 밀고 가시라고.  반도체도 되게 셉니다.  PSK홀딩스 세게 나왔지.  안 죽었지.  원익 QNC도 신고가 나면서  4만 천 원이  무섭다.  넘어가볼지.  유진테크 이런 애들도  얼마 전에 신고가 났지.  잘 안 죽어. 잘 안 죽어.  잘 갈아타셨네요.  삼성전자 팔아서 하이닉스  나쁘지 않은 선택이에요.  둘 다 다 갖고 있다. 그것도 괜찮은 선택이에요.  왜?  늦게 갈 뿐이지 안 가지는 않거든.  좀 더 빠른 걸 원하면  투자자들 성격이 급하니까  이왕 가는 거 그냥 잘 가는 놈.  잘 가는 놈으로 그냥  갔으면 좋겠다 해가지고  가는 게 하이닉스이기 때문에  나쁘진 않습니다. 꾸준히 가고  갖고 가시면 돼요.  셉니다.  엄청 센 거기 때문에  삼성전자도 뭐  결국은 안 올라가겠습니까?  반도체  삼성전자 파업한다고  몇 년 만에 파업이라거든요.  파업한다고 하지만  3개월도 저주하고  실질적인 파업도 아니고  연차 쓰는  단체 연차 쓰는 게 파업인가?  파업을 볼 수 있나?  그런 걸로 해가지고  파업을 한다고  얘기가 나오긴 나왔는데  크게 요동치지도 않아요.  괜찮습니다.  계속 밀고 나가셔도 될 것 같아요.  다만 이제  포항 앞바다  유전  유전 관련주들은  변동성이 더 세질 수 있기 때문에  그 부분들은 여러분들이  조금  조심을 하셔야 됩니다.  조금 그 시기 합니다.  2차전지 배터리 관련주들  오늘 세게 나왔는데  원소재 관련주들  2차 양극재 관련주들  좀 세게 나왔기 때문에  다음 주도 옵션 만기일이  있긴 있습니다만은  선물 옵션 동시 만기라서  올려놓고 때려버리면 또 답이 없는데  일단 다음 주까지는  조금 더 상승세 보시고  혹시나 비중 많으시면  비중 조절하는 단계로 갖고 가셔도  괜찮을 것 같아요.  단계로 보면 그렇지  결국은  나와요. 그거는 현장에 있는 사람 아니면  워낙 썰이 많기 때문에  그거는 이제 어차피  잡아 나갈 거고  그쪽에 사활을 걸었는데 안 하겠습니까?  밤새서라도 하지. 삼성이 어떤 기업인데  아무튼 가네  아무튼 가네  뭔가 루머가 많긴 많은데  결국은  납품이 될 거다. 결국은 경쟁을  시킬 거다. 이게 뭐  가장 근본적인  모기업이  밑에 이제  소위 말하는  납품하는  업체들이 경쟁을 시킬 수 밖에  없어요. 그래야 단가 경쟁이 되니까  그죠? 여러분들도  사업을 해보세요. 한 업체한테만 계속해서  물건을 받는데 얘가 잘못되어  버리면 내가 하는 사업이 휘청거리는데  주 메인은  7,80%는 여기서 받지만  뭔가 계속해서 다른 활로를  찾아놔야 될 거 아닙니까?  맞죠? 결국 이렇게 갈 거란 말이에요  시간이 걸려서 그렇지  결국은 간다  음음음  음음음  하하하하하  아시는 분이  삼성전자 다니는데  매일 띵까 띵까 노시다가  노시는 건 아니지  편안하게 계시다가 지금은 화장실 갈 시간도 없어서  없대요  그게 무슨 말이에요?  하하하하하  바쁘다는 거지 소위 말해서  똥 쪽에 불 붙었다는 거지  지금 뭐  더 난리인데  이혼소송에다가  이혼소송이  어떤  큰 활기가 되는지  SK그룹들이 지금  힘을 못쓰다가 갑자기 힘을 쓰고 있어요  장난 아닌데  오늘도 급등인데  하이닉스 급등이죠  하이닉스 급등이에요 오늘  7% 급등이죠  SK 뭐 지주회사도 급등이에요  봐봐  지주회사도 오늘 10% 급등이에요  이혼이 좋은 건가봐  대주주들은 이혼을 해야 되나봐  하하하하하  그죠?  국가가 얘기를 하고 있잖아요  오너리스크? 몰라  하하하하하  몰라 오너리스크 모르겠어  소송이 확정되면 근데  대부분까지 가지 않겠습니까?  1심에서 그랬고  2심에서 뒤집어졌는데  대부분까지 가는데 시간 좀 걸리잖아요  바로 가는 것도 아니고  끝까지 가겠지  가서 또 괜찮다 아이들 안 줘도 된다  이러면은  떨어질라나? 그건 잘 모르겠네요  하여튼 뭐  지금 SK가  어  집은 그렇게 많지는 않아요  와이프분들  지분이 대주주한테  7% 8% 되는 게 아니고  와이프분 지분 해봐야  보통 대기업들  총수의 아내분들  지분들이  2-3%인가?  그로밖에 안 되는 것 같더라고  지분 얼마나 갖고 있는지 모르겠어요  잠시 흔들릴 수도 있지  0.5% 0.8%라고 해도  전체 지분의 0.8%면  이것도 무시할 수 없는 부분이긴 하니깐  저도 잘 모르겠어요 여기까지  그래도 큰  크게 뭐  영향을 주겠나 싶긴 합니다  그거 다 팔아버리면은  뭡니까  난 안 팔 것 같은데 만약에 내가  상대방이야 상대방인데  내가 받았어  지분을 받았어  왜 팔아요 가만히 쓰면  가만히 쓰면 배당 나오고  가만히 쓰면  주가 올라가면은 더 큰 수익인데  왜 팝니까 난 안 판다  그래요? 저기 뭡니까  저 저 저 저 저  그러니까 왜 팔아요  한두 주도 아닌데  해외에 그 누구  이혼하신 분 있잖아  불륜 때문에  아마존  제프 베주스 와이프도  주식 엄청 받았잖아요  이혼소송으로  팔겠어요? 안 팔지  안 팔지 제프 베주스  와이프분한테  맞죠 제프 베주스 이혼소송 해가지고  와이프분 돈 엄청 받았잖아요  어떻게 보면 공동창업자인데  회사의 미래성이나  성장성을 보면은  안 팔지 갖고 있죠  현금은 안 하지  주식 계속 넘어가는데  가만히 있어도  대주주 되는데  그걸 해준다고 해서  그렇진 않을거야  연자금 마련해서 배당금  높여줄거라니  어떻게 될지는  알 수는 없습니다만은  참 이게 뭐  돈도 많이 버시고  그 다음에  사회적 지위도 있으신 분이  그렇게 원가정을 못 지키시나  저한테 맡기시면 안됩니다  스스로 하셔야 됩니다  왜 나한테 맡겨요  아 부담되요  본인 스스로 하세요  지금 상황에서는  SK도 오늘 SK에 대한  어떤 불안감보다는  전체적인 큰 흐름 자체가  살아있기 때문에  SK그룹도 하이닉스를 비롯해서  상승할 여력이  좀 더 보인다  그래서 뭐  대기업들  주식들 함부로  팔기보다는  괜찮은 주식 같으면은  꾸준히 지금은 더 모아도 된다  라고 보이십니다  와이프는 주식 잘 몰라요  여자분들 주식 더 잘해요  가만 보면  여자분들이 더 막  장기로 더 잘 갖고 가고  한번 이게 믿어보면은  끝까지 믿어보이기 때문에  더 잘하시더라니까  비율이  음  조금 더 남성분도 못하는건 아닌데  다 잘하세요 잘하시면 다 잘하는데  대체적으로 제가  봐본 바로는  여성분들이 진득하게  더 많이 잘 갖고 가시더라  완전한 통계는 아닙니다만은  한번 잘 배우시면  끝까지 갖고 가세요  왠만하면 진짜  와 대단합니다  아무튼 대단해요  잘 안 바꾸죠  잘 안 바꾸고 한번 믿어버리면  끝까지 믿어버리는  어떤 성향들이 계시기 때문에  사람마다 좀 다르긴 합니다만은  여성분들이 좀 더  잘 하시긴 잘 하시더라구요  무던하게 잘 갖고 가세요  잘 이 마음 안 바꾸고  한번 공부를 제대로 해서  갖고 가시면  그런 성향들이 좀 있긴 있더라구요  음  하하하하하  맞습니다  그렇게  뭐 본다면  하여튼 뭐 꾸준히 진득하게 잘 하세요  또 한번 추세 잡았을 때  그쪽 잘 안 팔고  멀리 갖고 가시는 분도 꽤 계시고  근데  희한하게도 해외에서는  투자의 명인들을 보면  여성분들이 잘 없어요  미국 사회도 정말 웃긴게  약간  지금이야  뭐 돈나무 언니라던지  이런 분들이 나오면서  캐시우드 이런 애들이  이런 분들이 나오면서  여성 펀드매니저들이 나와가지고  각광을 받는데  저도 이때까지 책을 봐보면 있잖아요  뭐 시장의 마법사들 같은 데 보면  여성분들은 거의 없다  희한하게  개인 투자자들이  돈을 불리고  88딥이 어떤 특성인가  여성분들이 어떤  꾸준히 잘 갖고 가긴 하는데  유명한 펀드매니저나  그 다음에 명인들 쪽을  봤을 때는 여성분들이 거의 없어요  진짜  지금 생각하니까 그러네  시장의 마법사들 봤고  그 다음에  그  초격차 투자법  초격차 투자법이라고  시장을 이긴  숨은 고수 11인  이런 인터뷰도 그렇고  하여튼 여러가지 인터뷰 내용의  책들을 많이 봤는데  여성분도 잘 없어요  해외에서는  큰 자금을 맡기고 펀드매니저  하는데 여성들을  잘 안 쓴다고 하더라고요  의외로  편견이 심해요 우리나라보다 더  더 그런 것 같아요  몰라요 책을 안써  안써서 그럴 수도 있겠죠  근데 그렇게 안 쓸 수가 있나  지금같이 좀 인터넷 사회가  인터넷 사회고 얼마든지 그럴 수도 있고  한데  잘 발견이 안되는 건지  해외의 사회 통영상  그런 것들을  인정을 잘 안해주는 건지  모르겠는데 정말 그러네요  거의 90%  90% 이상이 남성분인 것 같아요  여성분 거의 못 본 것 같아요  제시리 봉은 남자죠  모린 부피 남자죠  찰리 몽은 남자죠  바텀 픽스 남자분이지  그 다음에 또 누구있노  많잖아요  존 보글 남자분이지  필리피셔 남자분이지  다 남자에요  존 템플도 남자분이잖아요  여성분 아닙니다 존 템프도  투자의 명인들 다 남자분이에요  피토리치 다 남자잖아요  맞죠 다 남자에요  웃기죠 신기하죠  그런 것도 보면 좀 신기하다니까  여성차별이 조금 있나봐  아무튼 그거는 뭐 여담이구요  여담인데 그거는 여담이고  어찌됐든 간에 여러분들은  개인투자자로서 그분들은 막  아주 높은  경지의 위치에  어떤 자산규모에 있는 분들이고  여러분들은 일상생활에서  내가 내 직장다니면서  내 사업하면서 내 개인  자영업하면서  충분히 할 수 있다  그건 남녀를 따지지 않는다  제가 남녀를 따진다는 건 아닌데  남녀를 따지지  주식은 남녀를 따지지 않아요  내가 주식을 보유하고 있는데  성별을 묻지 않는다구요  그렇기 때문에 여성분이  남성분들이야  크게 신경 쓸 필요 없어요  시장의 추세만 알면 되는거에요  시장의 어떤 트렌드와 방향만  알면 되는거에요  그리고 날 속이는 이야기인지  날 속이려고 하는건지  그렇지 않는건지  이게 어떤 연막탄인지 아닌지만  구분할 수 있으면 되는거에요  그거 하나면  간단합니다  복잡할 필요가 없어요  조금 더 심플하게 내가 어떻게  시장에서 끌고 나갈 것인가  그것만 아시면 돼요  아시아콘님 어서오세요 반갑습니다  아 맞네  그 남자를 낳으신 분들은 다  어머니네  아버지가 낳지는 않았잖아  그러니까 더 대단한거네요  그렇게 보면  어머니가 없으면  오래봇빛도 안 태어났다  찰리 몬거도 없고 피터 린치도 없고  존 태폴턴도 없다  어머니들이 대단하시네  결국은  어머니들이 짱이다  오랜만에  발목 좀 괜찮으세요?  다 나으셨어요  이제 시큰거리시겠다  비오고 이러면 날씨 안 좋고 이러면  다른 부위 안 다치시게  잘 관리 잘 하시고  잘 계십시오  건강이 최고입니다 아시아콘님  물론 그 건강을 지키는 것도  어  돈이 있어야 되긴 하지만  돈 없어도 내가 건강을 유지  관리할 수 있는 방법은  너무 많으니까  하시고  천천히 조심해서 움직이시고 하시길 바랍니다  음  뭐  전반적인 오팡 자체는 다 괜찮을까요  오차트님  반도체 오팡에 속해있는 종목이고  돈 좀 번다 싶으면  그냥 갖고 가세요  베네랄이 있겠죠 아시아콘님  무방에 오시면 되죠  근데 무방을 제가 밤 10시에 계속 해가지고  월,수,금 밤 10시에만 하니까  피곤하신 분들 좀 못 오시고 그러는데  아...이거를  근데 제가 밤 10시가 편해서  이제는 오전에 뭐 하고  하려니까  이게 너무 편하네요 제가  바꿔볼까 시간을  주말에 좀 해보고 이럴까  일요일  낮에 하고 이럴까  아무튼  음  투자하는데 가장 중요한 건  여러분들 미천도 아니고  그죠 여러분들  지식도 아니에요 투자하는데  가장 중요한 건  건강이에요 여러분들  건강해야  공부할 수 있고  건강해야 여러분들 돈도 벌 수 있고  건강해야 투자 오래 할 수 있습니다  건강 잘 챙기세요  잘 갖고 있어요  잘 갖고 계시면 되지 뭐  아시아콘님  끝까지 갖고 가세요  잠 많이 와요  잠 오실 때 주무시고 녹화방송 보시면 됩니다  굳이 라이브 안 오셔도 상관없습니다  녹화 다 해놓고 있으니까  음...자 수고 많으셨습니다  많이 하셨고요  오늘도 벌써 11시에요  금요일 밤 11시고  주말 11시인데  주말 잘 보내시고  다음 주는  옵션 만기일 때면 변동성이 좀 생길 수는 있습니다만  크게 뭐 문제되진 않을 것 같습니다  여러분들 갖고 계신  추세 좋은 종목들은  흔들리지 말고 추세 밀고 계속 나가시고요  건강 잘 챙기시고  늘 건강하십시오  행복하시고 행복하시기 위해서  건강하신 거예요  수고 많으셨어 애쓰셨고  한 주에 많이 쓰셨고  이제 6월 초입니다  첫 주니까 아직까지 3주가 남아있어요  3주 계획 잘 하셔서  여러분들이 원하시는 것  이루시고  행복한 6월달  보내셨으면 좋겠습니다  늘 건강하시고  홍프로 주아롱쌤 채널  사랑해주시고  구독해주셔서 너무너무 감사하고요  늘 행복하시기를  기원 드리고 기도 드립니다  애 많이 쓰셨습니다  감사합니다  축복합니다 사랑합니다  즐거운 주말 되시고  행복하시기 바랍니다  감사합니다  저는 다음주 월요일 10시에  찾아뵙도록 하겠습니다  애쓰셨습니다 감사합니다  아빠님꺼 들으세요  재우님 아빠님 좀 틀깡하고 있잖아  아빠님꺼 드세요  네 아시아콘님 감사합니다  제이집플러스님  황금딸기님  제이집플러스님  애쓰셨습니다 감사합니다  오신곳서린 본류님 김재관님 정재훈님  신화선생님 도내희님  들어가시고 꺼내주는인생님  들어가세요 수고많이 하셨습니다 감사합니다  확인차 문자로 들어가시구요 고맙습니다  마치도록 하겠습니다  네 재훈님 들어가시구요  특강 좀 있어야죠 아빠님하고 있는데 어떻게하노  7월달이나 되야될거같아요  기다리세요  할 때 되면 하겠지 뭐  밖에서도 혼자 잘 하잖아요  하하하하  수고많이 하셨습니다 감사합니다