 자 2022년 9월 19일 월요일 아침입니다. 새로운 한 주의 월요일 아침이네요. 방송 시작하도록 하겠습니다.  랑랑님도 어서오세요. 반갑습니다. 너무너무너무너무너무너무너무 반갑습니다.  일요일 하루 못 봤는데 그죠? 너무 반갑네요. 어서오세요.  어서오세요. 반갑습니다. 정말 잘 보내셨습니까?  새로운 한 주의 시작인데 오늘도 파이팅해서 출발하시고요. 힘내십시오. 나는 할 수 있다. 삼청.  이거 제가 매일 했던 건데 이거 안 하니까 저도 이상해요.  그래서 모방에 오시는 분이든 이제 막 시작을 하시는 분이든 항상 파이팅이 중요하니까 여러분들 이거 하나.  음 외우고 아니면 외우는 것보다도 입에 익히시면 정말 좋을 것 같아요.  무엇을 하든 어떤 일을 하시든 간에 이거 하시면 정말 좋을 것 같아요.  곰팡이 피해 나온 따위님 어서오세요. 오늘 황포로 돌아왔습니다.  반짝반짝님, 정선희님, 장선희님, 행복한 가정님, 김현정님 반갑습니다.  자 이거 한번 외쳐보세요. 약간 또라이처럼 보일 수 있습니다만은  시장은 약간 또라이가 돼야 되고 투자자들은 남들이 하지 않는 일을 해야 되기 때문에  여성같이 보면 좀 강한 마인드가 있어 필요합니다.  그래서 항상 필요한 거는 자기 파이팅이 제일 중요합니다.  나는 할 수 있다. 나는 할 수 있다. 나는 자기 투자할 수 있다.  하지아.아자.하자. 파이팅 힘내시고 한 주 시작을 신나게 하시기 바랍니다.  아시겠죠. 김현정님 어서오세요. 파이팅 파이팅.  시장이 어찌 되던간에 나는 파이팅을 낼 수 있어요.  시장은 늘 흔들 흔들 하잖아요.  예.  앞다리, 앞다리, 앞다리, 앞다리, 앞다리, 앞다리, 그죠?  돛단배 탄 것처럼 큰 바다에 크루즈선 탄 것처럼  아니면 대형 유주선을 탄 것처럼 웬만한 파도에는 안 흔들리면 좋은데  우리는 매번 흔들리니까 매번 흔들리는 돛단배 안에서도  내가 중심을 잘 잡으려면 어떻게 됩니까?  경험이 많든지 아니면 단단한 끈기가 있든지 둘 중에 하나는 하셔야 됩니다.  아시겠죠?  반갑습니다.  제가 오늘 주식 시세는 따르되  주가의 어떤 큰 시세는 따르되  나의 주 포지션은 잊어버리지 마라 라는 제목을 한번 달아봤는데요.  여러분들이 지금 어떤 기분에 있을지 대충 짐작이 가기 때문에  제가 이런 글을 한번 적어봤어요.  많이 흔들리시죠?  지금 많이 힘들고 흔들리고요.  생각보다 주식시장 쉽지 않다고 생각을 하실 거예요.  게스트님 어서오세요.  근데 제가 게스트님으로 오시면  뭐 필명이 다 게스트로 들어오시기 때문에 누군지 몰라요.  로그인 해주시면 필명도 불러드리고 제가 누군지 알 수 있으니까  로그인 한번 조금 귀찮죠?  그냥 바로 클릭하면 되는데 로그인에 밖에 나갔다가  그 잠시 잠깐의 어떤 수고스러움이  제가 게스트님으로 들어오신 분의 필명을 보겠습니다.  불러드릴 수 있고  그분의 존재감이 또 세상에 드러나는 거니까  좋은 것 같습니다.  로그인 해주시면 제가 필명을 아리따운 목소리로 불러드리도록 하겠습니다.  자 시장 상황을 한번 살펴보고 가도록 하죠.  주말 내내 좀 궁금하셨을 거고 한데  시장 상황이 어떻게 변했는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  여전히 큰 주가의 큰 흐름은 아직까지 하락 중입니다.  수세 그리고 조금 이제 종합주가 지수는 2300  이 언저리는 안 내려오려고 하는 2370에서 계속해서 공방을 벌이고 있는 그런 모습이에요.  그만까지까지 시장이 조금 무거울 수 있다는 그런 것들을 알고 계시면 됩니다.  코스탑도 마찬가지예요.  기술주를 담고 있기 때문에 코스탑 코스피 전체적으로 봐서  여기가 쌍바닥이 되면 정말 좋겠죠.  여기서도 쌍바닥인 거 같았지만 한 번 더 깼죠.  종합주가 지수도 마찬가지고  그죠?  종합주가 지수도  여기는 왜 내 얼굴이 크게 나오냐.  종합주가 지수도 마찬가지예요.  종합주가 지수도 마찬가지  여기가 크게 바닥을 잡으면 좋았겠다고 생각하지만  어떻게 됩니까?  한 번 더 깨면서  이렇게 되죠.  높은 엉덩이를 만들어주면 정말 좋을 것 같아요.  얼른 돌파했으면 좋겠지만  자칫 잘못하면 쓰리 바닥  포 바닥  파이브 바닥  파이브 고 있잖아요.  파이브 고 있듯이 주식에도  원투만 있는 게 아니고 쓰리 바닥 잡을 수도 있어요.  그렇기 때문에 시간은 좀 걸릴 수 있다.  물론 종목별로는 다릅니다.  지수는 이렇게 가더라도  종목은 저기 미리 나가는 돌파하는 아이들 있죠.  제가 지난번에 드렸던  어머 이건 있어야 돼 하는 종목이  오늘도 신고가 쓰고 있죠.  물론 갔다가 떨어지기도 하긴 하지만  지수는 이렇게 진상을 부리고 있어도  종목별로 나가는 애들은 나간단 말이에요.  그러면 그런 애들에 대해서 내가 조금 투자해 볼 수 있는 용기  시장이 안 좋은데 계속해서 현금 갖고 있어야죠.  무슨 소리 합니까?  지금 뭐 인버스 아니면  뭐 SQQQ를 때리든지  현금 갖고 있어야지 무슨 소리 하는지  지금 뭐 주식을 산다고  말도 안 되는 소리가 나요.  지금 뭐 주식을 산다고 말하는 게  무슨 소리야 이러면서  전부 다 그러시는 분들이 많이 있는 것 같더라고요.  뭐 말이 안 돼요. 말이 안 돼요.  주식이 나가면 나가는 거지.  파란색대님 어서오세요. 반갑습니다.  그렇죠? 그렇게 생각을 하면서  안 좋은 과정 속에서도 내가  투자해 볼 수 있는 매수해 볼 수 있는 용기를  가져보셔야 돼요.  매번 시장이 지수와 같이 가지는  종목들이  종목은 시장과 같이 가지 않는다.  요거를 생각하시면 돼요.  물론 과반수의 대다수  대다수의  대다수의  종목은 지수와  같은 흐름을  보이지만  그렇지만  소수의 종목은  종목은 뭡니까?  지수와  다른 움직임을  보인다. 요게  시장이거든요. 요게  음에 큰 거  요게 시장이란 말이에요.  요거를 잘 이해를 하고 있어야 돼요.  특히나 롱포지션 갖고  계시는 분들은  롱이라는 것은 시장의 롱포지션  이라는 것은 뭐냐면  상승을 할 때 내가 먹겠다라고  생각하시는 분들은  요거를 항상 머릿속에 넣어놔야 돼요.  마냥 낙관적이지는  않아요. 시장이  김숙희님 카페라트님 어서오세요.  이해 되죠?  시장이 마냥 좋진 않아요.  그럼에도 불구하고 그렇지만  소수의 종목은 지수와 다른 움직임을 보인다.  그럼 소수의 움직임을  소수의 다른 움직임을 보이는 종목들을  내가 갖고 있느냐  아니면 거기를 내가 투자해 볼 수 있는  현금이 있느냐  아니면은 그게 안되면  그거를 바라볼 수 있느냐  셋 중에 하나는 해야 된단 말이에요.  돈이 정없어가지고 내가 그러면 가상매매  아니면 내가 그 주가를  끊임없이 쳐다보면서  아 이런 종목도 있구나 하고  공부를 하든지  이해하시겠죠?  이해 되죠?  환율이 오르고 하더라도 여러분들이  가는 방향에 있는 종목들을  내가 따라잡아보거나 아니면은  그 종목을 예의주시게 보면서  아 지수와 같이 움직이지 않은 종목도  있구나 라는 것을  명심하셔야 됩니다.  이게 제일 중요해요.  아시겠죠?  시작은 늘 뭐 왔다 갔다 하는 거고  왔다 갔다 하는 거에요.  자 오늘 뭐 보면은 삼성전자는 어떻게 되고 있네  우리의 뭐 이거는 안볼래야 안볼 수가 없어  왜 안볼 수가 없냐면  전국민이 다 몰려있기 때문에  우리 그  88tv를 시청하시는 많은 분들  중에서도 아직까지 삼성전자는  목 놓아 기다리고 있어요.  어디까지 본전을  본전은 8만원 여기  진짜 심각하신 분들은  95,500원에 물려 계시더라구요.  정말 심각하신 분  정말 심각하죠?  많이 심각하죠?  95,500원에 물려 계신 분도 있고  8만원에 물려 계신 분도 있고  삼성전자 그래도 오늘은 다행히  1등의 역할을 좀 톡톡이 하긴 하네요.  올라오고 있어.  아휴 언제 올려놔.  뭐겠네.  언제 올라올 거야.  뒤에서 뭐  밀어줄 수도 없고  밀어줄 수도 없고  제가 밀어준다고 올라가는 것도 아니고  기다려보시되니까  지금 많이 물려 계신 분들은  지금 여기서 물탈 생각하지 말고  양봉 3개 4개 나오면은  조금 줄여볼까?  많이 못 줄이시면  한두 주라도  한두 주 사지 말고  많이 물려 계신 분들은  한두 주라도 이렇게 3개 4개  6만원까지 이렇게 올라오면  한두 주 줄여보는  그런 연습을 한번 해보세요.  물린 종목이 바닥에서 그냥 죽지 않고  얘도 하락이 있으면  단기 또 급등이 있단 말이야.  이렇게 올라올 때  내가 비중을 주고  내 목에 칼이 들어와도 못 줄인다.  아까워서 어떻게 줄이냐.  안 된다.  이러시는 분들은 기분 좋은 날 있죠.  기분 좋은 날.  어떨 때 기분이 좋아요?  세 개 네 개 양봉 걸리면.  세 개 네 개 양봉 걸리면.  시장에 다시 갈 것 같은  그런 꿈과 희망이 부푼단 말이에요.  희망으로 님 어서 오세요.  어떻게 타이밍 잘 맞춰서 들어오시는가.  꿈과 희망으로 다 부풀었을 때  그때 한 주씩만 배워보세요.  한 주는 해볼 수 있잖아.  연습이라고 생각하시고  그렇게 하시면 돼요.  물론 우리나라 많은 국민들은 물려 있고 하지만  외국인들은 샀다 팔았다만 하네요.  여러분들 잘못 착각하시면 안 돼요.  여기 그 증권 게시판에 나오는 외국인들의.  기관들의 이 단기 매매 성향들을 고지곳대로 받아들이지 마세요.  애들은 선물 있어요.  주식시장에 선물도 있고 파생상품도 있고 이거죠.  여러 가지가 많아요.  얘가 빠지도록 해 놓고 반대쪽에서 끌어당길 수도 있고요.  반대쪽에서 주가가 빠지도록 열심히 때리면서 이거는 사는 척할 수 있어요.  왜 그래야 그래야 외국인들이 사네.  그럼 나도 지금 바닥인 것 같은 거 한번 사볼까.  개인들이 그래야 따라 들어온단 말이에요.  다른 사람들이 왜 외국인들이 자금이 많으니까.  자금 많은 걸로 이렇게 개인들을 이렇게 꼬시는 거죠.  야 들어와 들어와 들어와 곧 간단 말이야 이제 간단 말이야 빨리 들어와.  그래 놓고 반대쪽에서는 보이지 않는 쪽에서 어떻게 하방으로 땡이 때리는 거예요.  왜 이렇게 높게 만들어 놓고 톡 때리면 이것도 맛있거든.  굉장히 포지션이 큽니다.  걔네들은 그래서 여러분들이 더 큰 포지션을 봐야 되는 이유와  그다음에 너무 서두르지.  서두르지 말아야 되는 이유는 시장에 끊임없이 그 어떤 보이지 않는  보이지 않는 어떤 그런 안력 싸움들이 굉장히 많아요.  기관 그다음에 외국인 투자자 거기다 개인 투자자까지 들어가면  좋은데 개인 투자는 대부분 봉이죠 봉 봉 봉 봉 뭐요.  봉 내지는 호구에요 호구.  대부분 걸린단 말이야.  작전에 걸린단 말이야.  개인 투자는 돈 많이 날리잖아 시장에 들어와가지고.  많이 날려야 또 깨닫는단 말이야.  웃긴 게 돈을 안 잃어버리면 시장에서 뭘 이렇게 거시기 할 수가 없어.  배울 수가 없다고.  자 저번에 말씀드렸던 종목 잘 가는 장 볼까요.  뽀개님 어서 오세요.  게스트 737tzhezrd님 어서 오세요.  아우 너무 힘들다 게스트를 들어오 시면 너무 힘들어요.  대박 성경님 어서 오세요.  저번에.  음.  사신분 있어요 한솔이 사신분 있어요 저번에 방송 보고 무방 보고  네.  필명이 누군지 몰라서 뭐 그냥 안녕하세요 받아들이긴 받아들이겠는데  필명이 안 나와요 게스트님.  음.  뭔지 몰라 저는.  예.  원래 이 사람 없을 때 준 종목이 잘 간다.  예.  여러분들 무료방송도 사람이 막 100명씩 오고 유튜브도 300명 400  명씩 오면요.  예.  예.  종목을 주면 조정을 또.  조정을 또 많이 하거나 잘 안 가거나 그러는데 사람이 조금 왔을 때  주는 종목들은 사람은 잘 안 사거든 요.  예.  어 신곡가 나왔잖아.  이거 이쁘는데.  시장과 반대로 가는 종목이네.  하하하하.  그죠.  못 샀으면 뭐 어쩔 수 없고 지켜봐 야 되는 거고.  그 원래 그런 게 있잖아요.  그 예.  어.  무당과 박순무당도 신데렘을 제일 처음에 딱 받았을 때 신기가 제일  좋은 거예요.  제일 잘 맞아.  예.  예.  하하하.  모르면 넘어가기.  난 모르겠는데요.  보기님.  알아서 한번 살펴보셔서 지난 방송 쭉 보면 나오지예.  하하하.  안 가르쳐 드리지요.  친절한 사람 아니거든요.  하하하.  자.  SK 하이닉스도 힘을 못 쓰네요.  예.  야구리시지요.  그럼 지난 방송 보세요.  하하하.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  신사의 품격님 어서 어서 어서 오세요.  우솔림 은연님 어서 오시고요.  음...  야.  현대차는 그래도 뭐 예.  잘 간다고 하죠.  현대기아차는 잘 가네요.  기아차는 빡 넘어가지를 못해요.  그런데 이게 변동성이 한번 생겨 요.  찔뻑 나와야 돼.  찔뻑 나와야 들어갈 거 같아요 .  찔뻑이라는 게 주가가 그렇게 하락 하락으로 이제 빠져 주는 거.  그냥 이렇게 서 있으면 재미가 없어요.  주가가 거기 전에 뭔가 한번 변동성이 생겨.  이렇게 쭈욱.  앞쪽에 기아차도 보면  반등 쭉 나오다가  2019년 반등 나오다가 코로나 맞으면서 쭉 빠져버렸죠  이런 변동성이 생겨요  변동성은 여러분들의 친구예요  친구  무서워하지 말거나 두려워하지 마세요  나의 어떤 큰 포지션이  좋은 종목은 우상향하고  큰 종목은  돈을 버는 회사는 갈 수 있다는  믿음을 갖고 있으면  오늘 말씀  오늘 방송 제목이 뭐예요  주식  주식 시세를 따르되  따르되 뭐예요  주 포지션 나의  나의  나의 주 포지션을  읽지 마라  이겁니다  오늘 방송 제목은 이거라고  방송 제목  유튜브 잘 안 보이죠  유튜브는  이게 방송 제목이야  이거라고  잘 보이죠  유튜브는  잘 보이죠  주식 시세를 따르되  나의 주 포지션을 읽지 마라  주식 시세를 따르라는 건 뭐냐면  큰 시장이 상승인지  하락인지  상승인지 하락인지  주식 시세를 따르되  큰 주가의 시세를 따르되  나의 주 포지션  내가  근데 보통의 개인 투자자 분들이  시장에 들어오면  나의 주 포지션이 뭐냐면  시장이 올라가야 먹어요  여러분들 개인 투자자가  하방으로 잘 때리진 않아요  그러니까 주가가 빠지는 쪽으로  지금 뭐  삼성전자가 빠지고  이럴 때  매수를 해 볼 수 있는 게  뭐냐면  해지용이에요  이거에 올인하시면 안 돼요  이거 잘못 올인하시면  제가 말씀드렸습니다만  여러분들의 포지션을 잃어버리면서  돈도 많이 잃어버리고  그 감정까지 상처를 많이 받아 가지고  완전 나락으로 빠질 수가 있어요  mh님 어서 오세요 반갑습니다  그래서  어떤 방어의 수단  최소한 어떤 나의 수익률의 방어의 수단으로 쓰는 거예요  해지라는 게 원래 그런 의미니까  인버스를 조금 내가 사서  방어를 해 볼 수 있단 말이에요  이게 시장 떨어질 때 사는 거예요  부자아빠님이 왜 뭐  sqqq 샀다고 말씀 그러잖아요  그게 울트라 숏  시장의 숏은 하방으로 간다는 거고  롱은 상승으로 간다는 거죠  그죠  시장이 빠지는데 얘는 올라갔죠 그죠  코덱스 인버스 뭐 인버스도 많잖아  이런 거 인버스는 종목이 아니고  주가지수에요  주가지수가 빠질 때  베팅하는 걸로 만들어 놓는 그런 상품이에요  이런 거 올라가고  주가는 떨어지고 얘는 올라가죠  요런 상품에 한번 내가 들어가 볼 수는 있으나  나의 주 포지션이 뭡니까  나는 시장이 좋으면 올라가는데  내가 베팅을 한 거야  여러분들 제 처음에 들어오면  대부분 시장 올라갈 때 베팅을 하는 거예요  떨어지기를 기도하시는 분 있어요  나는 떨어지기를 기도하고  지금 이 순간 나는 지금 이 순간 겁나 떨어져  부르라 겁나 떨어져 부르라  지금 계속해서 기도하신 분 있어요  겁나 떨어지는데 내가 기도하고 있다  7번 시장 떨어지는데  내가 삼성전자가 겁나 떨어져 가지고  한 여기 한 3만 전자가 왔으면 좋겠다  하시는 분 있어요  그런 분 없단 말이에요  없어 대부분 올라가기를 믿고 있어요.  를 바르잖아요. 그거는 나의  주 포지션이 뭐냐면  상승 포지션  롱 포지션. 이게 숏이다  롱이다 이런 말을 하잖아요. 롱  포지션은 길게 잡고 이렇게 쭉  올라갈 때 먹는 거고 숏은 왜  숏이라면은  하방으로 때리는 분들이  길게 쭉 먹지 않아요. 짧게  쭉 나오면 이렇게 개파락 쭉쭉쭉  나오면 이것만 먹고 빠져요.  짧게 짧게 짧게 짧게 먹고  기다렸다가 또 확 나오면 또  확 먹고. 이렇게 때문에  숏이라고 하는 거거든요.  그래서 여러분들이 롱 포지션  그 포지션 잊어버리지 마세요.  다만 지금은  현금을 너무 적극적으로  쓰지 말라는 말씀을 좀 드리는  이해하셨죠? 물론 시장과  반대로 가는 정보가 너무 많아요.  알면 알수록 오묘한 게  시장이에요.  오늘 또 좋은 정보 하나  드려.  드려 말아.  드려요. 원해요.  원해요. 안 원합니까?  반응이 뜨뜻 미지근하네.  아침이라 그런가.  자요? 월요일  월요병입니까?  월요병이에요?  다들 지금 도강하고 있어요?  열심히 일하면서 기어폰 꼽으면서  지금 누르긴 눌러야 되는데 지금  누르지도 못하고 있는 거예요?  그러시구나.  열심히 일을 하시면서  듣고 계시는구나.  보긴 맞아요.  월요일 항상  뭡니까?  지루하고 따분하죠.  지루하고 따분합니다.  원해요? 원하시는 분이  지금 두 분밖에 없어요.  임보님하고 지금  지은님, 김현정님 세 분밖에 없는데  아담사이즈님 어서오세요.  안 줄 거거든요.  채연님.  제가 뭐 그렇게  허락허락한 사람같이 보여요?  앞으로 내가 무방을 또 얼마나 많이 할 거니?  근데 앞쪽이 다 풀고 말게?  싫어요. 안 해요.  적어도 뭐 원해요 이렇게 답이 나왔을 때  다 원합니다. 하고 쭉 올라와야 되는데  별로 안 원하시니까  오늘은 그냥 시세만 보고 말랍니다.  나를 안 원하시니까  저 삐돌이라고 했어요. 분명히.  삐돌이라고 했어요.  안 주면 말고  저러면 완전히 강자인데  완전히 강자인데  안 주면 말고 뭐  다 하면 됐지 뭐.  하하하하  대박.  대박.  쓰읍  잠깐만. 내가 할 말 하고  끝날 때쯤에 드릴게요.  음. 내가 또 졌다.  내가 이겨보니 뭐  여러분한테 내가 이겨보니  저렇게 초...  어... 초대박 강자가 있는데 뭐  뽀깃님처럼  안 주면 말고 뭐  말하라 이러면서  저런 분들 제일 힘들어요.  제일... 제일 무서워.  주시장에 뭐 이렇게 나갔는데  안 올라가.  안 올라가.  안 올라가면 말고 뭐  나는 계속 장기투자 할 거야. 뭐  이러시는 분들.  하하하하  은현님 어서오세요. 반갑습니다.  자 여러분들 어...  시장에 들어오셨으니까  제가 늘 말씀드리는 것처럼  요거는 좀 외우시고 가셨으면 좋겠습니다.  오늘 아침에  예... 파이팅도 했지만  늘 외우는 주문  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  요거...  요거 요거...  읽지 마세요.  아이고야.  예... 요거 요거 읽지 마세요.  유튜브 쪽에  글이 잘 안 보여서 다시 제가 갖고 왔어요.  요거 읽지 마세요.  음...  나는 날마다 모든 면에서...  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  한번 외워보세요.  음...  이거 이거랑  아침에 제가 했던 파이팅이라는  파이팅은 늘 하세요.  힘 빠질 때마다.  예...  고미우찌님 어서오세요. 반갑습니다.  요거 하시고  그 다음에  제가 어...  한 가지 읽어드리고 싶은 글이 있어서  요거 읽어드리고  종목을 다시 넘어가 볼게요.  나의 포지션을 잃으면  돈도 같이 잃는다.  잘 들어 보세요.  듣고 계시는 분 많이 계시니까.  자, 가진 돈을 전부 날려봐야  자기 자신의 참모습을 알 수 있다.  주시장을 늘 이런 식으로  훌륭한 배움의 기회를 제공하지만  가르치는 동안 회초리를 아끼지 않는다.  그것도 아주 가혹하게 매류를 때린다.  손실이 어디에서 비롯됐는지 알아야  비로소 수익을 얻기 위해서는  무엇을 해야 하는지 깨닫기 시작하는 것이다.  저는 이 구절을 좀 바꾸고 싶어요.  무엇을 하지 말아야 하는지  깨닫기 시작하는 것이다.  가혹하지만  그것이 주식시장의 단련 방법이다.  공감하십니까?  시장은 가르치는 동안  우리에게 회초리를 아끼지 않아요.  정말로  정말로 회초리를 아끼지 않습니다.  너무 아프죠.  너무 너무 많이.  아픕니다.  그것도 아주 가혹하게 매류를 때린다.  이 두 마디는 여러분들 시장에 계시면서  늘 색깔이 빨간색으로  늘 가슴속에 좀 새겨 놓으세요.  특히나 이제 막 시작하시는 분들은  시장에서 내가 뭔가 돈을 얻어갈 수도 있고  배움을 얻어갈 수도 있고  어떤 지식을 얻어갈 수도 있어요.  그런데 그거를 얻기 위해서는  시장의 회초리를 맞아야 된다.  그것도 굉장히 가혹하게 때리는  이 회초리를 견뎌내셔야 돼요.  그러면 그러면 아까는 여기 밑에서  무엇을 해야 하는지라고 말하지만  여러분들 그러면  무엇을 하지 말아야 하는지  깨닫기 시작합니다.  무엇을 하지 말아야 하는지.  중요한 것은 내가 시장에서 무엇은 해야 되고,  무엇은 하지 말아야 하는지.  무엇은 하지 말아야 되는지를  여러분들이 먼저 알아야 돼요.  이해하시겠죠?  산에 올라가서 송이보석 캐러 갔는데  내가 완전 초짜예요.  가을에 송이보석 많이 캐잖아요.  비슷하게 생겼는데 캤어.  그런데 독보석이야.  그러면 올라가서 무엇이 송이인지  송이 아닌지 아닌 것을 먼저 알아내는 것과  뭐가 송이인지를 아는 것 중에  제일 중요한 건 뭡니까?  무엇이 독보석인지 아닌지  먼저 알아내는 거예요.  저거 먹으면 죽는다.  저거는 내가 절대 손대면 안 된다.  라는 것을 아는 게 중요한 거예요.  그래야 여러분들이  여러분들 포지션도 잃어버리지 않고  돈도 잃어버리지 않는 거예요.  나의 주포지션을 잊어버린다는  계속해서 시장에 들어오신 분들이  계속해서 손절한다는 얘기예요.  무서우면 도망가.  무서우면 도망가.  그거는 손절을 자주 하는 것은  증권사 배만 불려줘요.  여러분들 매도수 수료하고 붙는 게  언제 붙나면  매수할 때는 안 붙어요.  세금하고 수수료는 매도할 때 붙어요.  매도할 때.  알고 계시죠?  알고 계시죠?  매도할 때만 붙어요.  그러면 매도를 많이 많이 많이 많이 많이  매니 매니 매니 매니 매니 매니  매도를 많이 하는 이유는  많이 많이 많이 손절치게 만들면  누가 돈을 법니까?  증권사가 돈을 벌어요.  여러분도 세금을 나라에 많이 내시는 거예요.  가만히 앉으셔서 클릭 몇 번으로  세금을 왕창 내시는 아주  대단한 애국자가 되시는 것이에요.  굳이 근데 그렇게 하실 필요가 없어요.  여러분들은 모든 세금을 다 냅니다.  부가가치세 소득세 다 낸단 말이에요.  근데 굳이 여러분들이 내 돈으로  내 돈을 벌기 위해서 시장에 들어왔는데  무엇을 하지 말아야 되는지  요거를 몰라서  세금과 수수료를 많이 낼 필요는 없다는 거  이해하시겠죠?  제가 왜 이거 말씀을 드리는지.  가르치는 동안.  가혹하게 매를 때리고  그 매를 때림으로  매를 맞음으로 인한 개인 투자자들이 배우는 것은  결국 내가 무엇을 하지 말아야 돼요.  아 이건 하면 안 되는구나.  아 손절을 너무 자주 하면은 남는 게 없구나.  그리고 너무 성급하게 시장에 뛰어들어도  내가 돈을 벌지 못하는구나.  요거를 먼저 배우는 거예요.  가혹하지만 그것이 주식시장의 단련 방법이에요.  이게 주식시장의 단련 방법이에요.  부자 아빠님이 늘 말씀하시는 게  그 말이잖아요.  시장에서 돈을 잃어봐야 된다.  깡통이 나와봐야 돼.  깡통이 나라는 게  여러분들 전부 깡통.  아 부자 아빠님이  아 제발 우리 회원님들 깡통나세요.  라고 비는 게 아니고  그렇게 돈을 잃어보면  무엇을 해야 되고 하지 말아야 되는 것을 알기 때문에  그 경험을 해 보라는 거예요.  근데 그 경험을 너무 큰 돈 갖고 와서 하지 말라는 거예요.  이거는 어떤 초보의 필수 코스예요.  무조건 돈을 왕창 갖고 와.  갖고 오기만 하면 돈을 다 버는 건 줄 알아요.  주말에 산책을 하면서  재밌는 거는 주말에 산책을 하면서  동네를 쭉 돌아보면  동네를 쭉 돌아보면  커피숍들이 굉장히 많아요.  심지어 어떤 커피숍이 있냐면은  대형 커피숍이 분명히 자리 잡고 있어요.  근데 그 건물 바로 바로 옆에  커피숍을 또 만드는 거예요.  근데 그 커피숍이 오래 갔느냐  한 두 달 만에 망해버렸어요.  왜 그래요?  가게를 여시는 분은  여기 큰 커피숍이 있지만  내가 커피숍을 열면  좀 저렴하게 서비스 잘해주고  커피를 잘 만들면  나는 잘 될 거야 라는 어떤 환상에 빠져 있어요.  자영업 하시는 분들  처음에 그것도 처음 하시는 분들  시장조사 안 하고 하시는 분들  나는 하면 괜찮을 거야 라고 한단 말이에요.  근데 주시장도 똑같아요.  다른 사람은 돈을 잃지만  나는 유튜브도 많이 봤고  책도 많이 읽었고 했기 때문에  나는 돈을 벌 수 있을 거야 라고 얘기를 하지만  그렇게 생각을 하지만  막상 시장에 들어오면  쫑알이 회초리 한 대 딱 맞으면  시장에서 때리는 회초리로 딱 맞으면 어떻게 돼요?  정신이 번쩍 드는 거예요.  왜? 경험이 없으니까  책 읽는다고 여러분들 경험이 늘어나는 건 아니고  간접 경험이에요.  직접 투자가 아니란 말이에요.  여러분들이 시장에 들어와 가지고  직접 투자를 하는 건 뭐예요?  결국 시장에 내 돈을 걸어 봐야 돼요.  작든 크든.  여러분들 걸고 계시잖아요.  어떤 종목을 갖고 계시든  뭐 JYP를 갖고 있든  JYP를 갖고 계시든  JYP 잘 가나요?  몸이 얼음이 불었어요.  JYP를 갖고 있든  이거와 반대지는 뭐 진상종목  SK바이오사이언스를 갖고 계시든  떨어지는 종목을 갖고 계시든  떨어지면 떨어지는 대로  고통이 많이 오시고 힘들 거고  아까처럼 JYP처럼 좋은 종목을 갖고 계시면  올라가는 종목을 갖고 계시면 기분이 좋을 거고  그게 다 경험이에요.  회초리로 맞아가면서  여러분들이 돈을 번다는 것은  그만큼 시장에 경험이 쌓인다는 거예요.  지금 아프시더라도  결코 포기하지 마세요.  무작위적인 어떤 근거 없는 낙관론이 아니고  근거 없는 낙관론은  근거 없는 낙관론  요거는 근거 없는 낙관론은 항상  경계를 해야 돼요.  그건 저도 마찬가지예요.  요거는 경계  요거는 경계를 해야 됩니다.  요거는 경계해야 돼요.  우리가 근거 없는 낙관론을 가지는 게 근거는 있어요.  시장은 언제든 우상향하고  인플레이션 보다  투자의 세계가 돈을 많이 벌어 준다는 건 있지만  무조건적으로 막 꼭대기 잡아놓고  꼭대기 잡아놓고  여기서 더 갈 거야 라고  생각하면 안 된단 말이에요.  꼭대기 잡으면 고통이 심각해져요.  심각해져요.  여러분들 아시겠죠?  그러면 본전 노는 데 1년 넘게 걸린단 말이에요.  여기서 JYP가 그냥 간 게 아니고  JYP가 가기 전에  굉장히 고생을 많이 했어요.  여기 보시면 2020년하고 2021년 동안  여기 행복박스가 꼬첨 잡았을 때  이 행복박스 넘어가기까지가  근 1년 반이 걸렸단 말이에요.  그래서 너무 꼭대기 잡아놓고  근거 없이 낙관론은 하지 마시고  지금 아픈 자리 있죠.  시장도 아프고 나도 아프고  그럴 때  그럴 때 조금씩 조금씩  매수를 진행을 해 나가야 돼요.  그럼 언제 여러분들 도대체  그때 매수를 안 하면 언제 매수를 할 거예요?  빠질 때 시장이 이게 힘들고  종목이 빠질 때 매수를 안 하면  언제 매수를 하냐?  물론 잘 보고 잘 매수를 해야 되겠지만  잘 보고 잘 매수를 해야 되겠지만  종목마다 다 좋은 건 아니에요.  아까 제가 잠깐 봤을 때  SK바이오사이언스 같은 거나  이런 것들은 실적도 올라오고 좋지만  고생을 더 할 수 있는 종목이에요.  그럼에도 불구하고 나는 이걸 좋게 본다.  그러시면  회사에 투자를 하세요.  이 회사를 단기적으로 빨리 올라오면  잘라먹고 가야지 라는  얄팍한 생각하지 마시고  회사를 믿으신다면  장기로 보시고 가시는 거예요.  그럼 장기로 내가 회사에 주주를 할 건데  회사 매출액도 좋고  영업이익도 좋고 다 좋은데  그럼 주가가 아직 안 움직인단 말이에요.  아직까지 하락으로 움직이고 있잖아요.  잠깐 들었다 하락으로 움직이고 있잖아요.  그럼 여기서 다 올인하지 말고  조금만 사보라고.  삼성전자도 마찬가지예요.  누가 많이 사라고 하는 거 아니에요.  한 주씩만 사가지고  경험을 해 보시라고  바닥으로 지나갈 때는 굉장히 오랜 시간  여기 4년  여기도 2년  여기 횡보 걸리는데 4년  여기도 3년  본격적인 어떤 대세 상승장이 다시 나오기 전까지는  너무 무리하지 마세요.  원래 종목 잘 잡으면  JYP나 이런 것들을 계속 잡아서  꾸준히 나가면 수익 많이 나요.  여기서부터 미리 잡으셨던 분들 수익 많이 나지  남들이 뭐라고 하든가  난 계속 갈래  3만 5천원 잡으면 벌써 따불 났잖아요.  70% 80% 났잖아.  그죠?  남들이 행동 안 할 때  여기서 단기간에 4만원 잡았으면  벌써 50% 수익 났잖아요.  수익 깔고 간단 말이야.  남들이 뭐 상 빠지는데  그래도 나는 수익 난다.  1%의 얘기를 잘 듣고  내가 한솔재재는 미리 샀다.  남들보다 지금 수익 안 나는데  나는 지금 3% 4% 수익 나고 있다.  이렇게 될 수도 있다는 거예요.  왜? 남들이 행동하지 않을 때  나는 행동했으니까.  그리고 시장의 우상향을 어렴풋하게  믿고 조금이라도 투자를 해 봤으니까.  남들이 행동하지 않을 때  행동하면 여러분들은 돈을 법니다.  돈을 벌 수밖에 없어요.  왜 남들이 행동 안 하는가  남들이 경계해야 돼요.  지금 인버스 올인 해야 돼요.  인버스 올인 잘못하면 어떻게 됩니까?  박살 박살 왈왈 박살 납니다.  왈왈 왈왈 박살. 그죠?  제가 아까 말씀드렸습니다만  숏으로 대응하시는 분들  짧게 대응하시는 분들은  요렇게 와르륵 나오면  이렇게 와르륵 나오면  대부분 청산을 합니다.  포지션 청산.  내가 갖고 있는 자금들을 다  정산을 해 버린다고요.  벌었으면은.  그리고 또 기다린단 말이에요.  계속 롱으로 쭉 가는 사람 없어요.  아시겠죠?  그거를 잘 하셔야 됩니다.  올인하시면 안 돼요.  해치용으로만 간혹 조금 조금씩 하시고  전체적으로 시장 보는 눈을  자꾸 자꾸 키우셔야 돼요.  아브리카 아브리카님 어서서 반갑습니다.  아이고 듣고 계셨구나.  아이고 잘 오셨어요.  어서서 반갑습니다.  그래서 여러분들이 오늘 오전 방송에 오셔가지고  제 방송에 오셔가지고  항상 머릿속에 깊숙이 새겨 놓을 것은  오늘 저는 이거 하나만 갖고 가시면 된다고 생각해요.  나의 주포지션을 잃어버리면 돈도 같이 낸다.  시장은 늘 때린다.  가르치는 동안  해처리를 너무너무 안 아낀다.  해처리 옆에 막 수만 개 쌓아놓습니다.  수만 개 쌓아놓고 계속 때립니다.  부러지면 다음 또 부러지면 다음  왜 시장에 개인투자는 계속 들어오니까  해처리 맞을 개인투자는 계속 들어오니까  무제한이에요.  무제한 해처리 무제한 시장이 가지고 있는 해처리는 무제한  여러분들이 그런 걸 맞아가면서 배우되  너무 많이 맞지 말라는 거예요.  너무 많이 맞으면 시장에서 너무 많이 해처리 너무 많이 맞잖아요.  그러면 기가 꺾이고 나의 어떤 그 자신감이 떨어져요.  그러면 도전하기가 힘들어요.  그러면 도전하기 힘들면 종목을 살 수가 없어요.  왜 무서우니까 또 맞으면 어떡하지  또 맞으면 어떡하지  저번에 맞으니까 아프던데 그게 뭐야  저번에 손실 나니까 돈이 많이 빠져나가던데  정말 2천만원 빠져나갔는데  정말 잘못했는데  근데 지나고 나면 또 올라가 있단 말이야  그렇게 열받는 거예요.  요키님 어서 오세요.  아 요키님 유튜브에서 흐리고 하나도 안 보이는 것은  그 본인이 갖고 계신 화면에 화질이 떨어져서 그래요.  화질이 음 또 연세 많으신 분들이 계셔가지고  그때 가지고 또 그림을 그려 가지고  제가 잠깐 알려 드릴게요.  보고 보면 스마트폰 요렇게 하단에 터치해 보면  가로로 보든지 세로로 보든지 요렇게 터치를 하면  여기 톱니바퀴처럼 요렇게 생긴 거 나와요.  톱니바퀴처럼 그거 터치하면  화질 선택이라고 나와요.  화질 선택 최고 화질로 바꾸면 돼요.  어키님 우리 신뢰가 될 수도 있는데요.  어머님이신 어머님이시죠.  어머님은 신뢰가 아니잖아  모든 분들이 다 어머니지  자식 없으신 분도 없잖아  아이들 다 있죠  어머니 화면 하단에 터치하면  요렇게 톱니바퀴처럼 생긴 거  요렇게 요렇게 생긴 거 나옵니다.  요래 요래 요래 요래 요래 요래 요래 요래 대충  가운데 또 요거 딱 터치를 하면  맞나 그림 제대로 그렸나  나중에 유튜브 강좌를 유튜브 강좌를 해야 되겠다 내가  딴 거를 하는 게 아니고  유튜브 보시는데 화면을 선택을 할 줄은 몰라 가지고  전달이 그냥 잘 안 보여요.  어떻게 해야 돼요 그러시는데  그거 보시면 아래쪽으로 화질 선택이라고 있어요.  화질 선택  바꿨는데요  한번 해보세요  스마트폰 박살나고 뭐 폭발하고 이런 거 아니니까  그냥 터치 막 해봐 해봐  괜찮아 괜찮아 어디까지 갔다가  또 옆으로 삼천포로 빠졌다고 하는지 모르겠는데  하여튼 여러분들은 어떻게 된다  무엇을 하지 말아야 되는지 잘 알아야 돼요  그리고 회초리 너무 많이 맞아 자신감 잃지 말고  계속해서 자신감 가지고 계속 도전하세요  그러다 보면 시장에서  배우는 게 생겨요  포기하지 절대 포기하지 마  나 지금 돈이 없다 그럼 돈 또 벌어와  돈 또 벌어오세요  또 도전하세요  또 도전하세요 계속 도전하세요  포기하는 순간 여러분들을 주시장이 안티가 되는 거예요  내가 해 봤더니 안 되더라 그렇게 되는 거  내가 해봤는데 뭐 얼마나 해봤는데  제가 물어보고 싶어요  네 그런 분들한테  예 그런 분들한테 물어보고 싶다는 거  뭐 얼마나 해봤는데 얼마나 해봤는데  끝까지 해본거 아니잖아요  부자아빠님처럼  끝까지 끝까지 해본것도 아니고  하다가 말하죠  중도폭이잖아요 왜 돈이 없어졌든지  자신감을 잃었든지 둘중에 하나죠  절대 포기하지 마세요  시장이 막  죽을같은 상황이 오고 겁나게 와도  역사는  반복됩니다 죽을같은 자리에서 안죽어  좋은 빛처럼 일어나고  살아난다니까  살아나서 쫓아온다니까  그리고 나중에 또 오지말고  나중에 감염되지말고  이왕 감염이 되려면  일찍 감염되시라는  아시겠죠  요걸 좋은 글이 있어서 성공한 스푼에서  갖고왔어요  당신 5년후의 모습에 가장 큰 영향을 주는  5가지 지금 읽는 책  함께 시간을 보내는 사람들  꾸준히 하는 습관  내가 먹는 음식  대화의 주제 어떤 대화를 어떤 이야기를 하는지  요런것들이 당신의  5년후에  에  여러분들의 모습에 가장 큰 영향을 준다  좋은 책  좋은 사람  그 다음에  스스로의 습관  먹는거 입는거 말하는거 다 습관이잖아요  크게는 3가지죠  습관하고 사람하고 그 다음에  이 읽는 책  요 3가지인데  여러분들이 지금 어떻게  지금 어떻게  지금 일상생활을 하는지  결국이 일상생활이에요  여러분들 일상생활에 누구를 만나고  어떤 생각을 하고  그 다음에 어떤 책을 읽고  어떤 습관을 들이는지에 따라서  여러분들 5년 후의 모습은  극명하게 바뀔거에요  그래서 여러분들이 이왕  주식투자를 했으면  주식투자의 증명적인 모습을 갖고 있으면서  장기투자를 하시고  그 다음에 그 어떤 기운이 좋은 분들과  같이 하셨으면 좋겠어요  그래서 오늘 아침 훈화 말씀은  여기까지 하도록 하겠습니다  훈화 말씀 잔소리 너무 길었다  잔소리 너무 길었다  잔소리 너무 길면 재미없어요  아침 잔소리 뭐 오래 듣고 이러면  졸자는 전부다  64세 57년 이옥희님  나중에 제가 그거를  이옥희님 볼 수 있도록  제가 그거를 캡쳐 돼가지고  인터넷 강의  유튜브 잘 볼 수 있는 강의를 한번 해 드릴게요  필요하신 분들 생각보다 많더라고  생각보다 그죠  자 송목을 쭉 한번 해볼게요  한번 볼 건데요  오늘 눈에 들어오는 종목들을  제가 한번 살펴보도록 하겠습니다  여러분들 좋은 종목도 굉장히 많은데  갖고 갈 만한 거  그 다음에 갖고 가도  크게 고통스럽지 않을 수도 있는  그리고 여러분들 주변에 많이 보는 거  그런 종목으로 하나 제가 말씀을 드리고  그래도 지금 자세도 좋아  지금 자세가 너무 좋아가지고  괜히 드리는  괜히 지금 너무 좋은 자리 드리는 거 아닌가  싶기도 하고  자괴감이 들면서 내가  이러려고 주식을 리딩을 하나  생각도 들면서  그래도 뭐 저를 응원해 주시는 분들이 많으니까  그에 대한 보답을 조금 하면서  내가 안 드릴 수는 없을 것 같으면서도  밀당도 하고 싶은 생각이 들면서  오만 가지 생각이 다 드네요  주안동 부장님 어서 오세요  주안동 부장님?  안동부장님 같은데?  조언종목 하나 하세요.  조언종목 하나 하세요.  조언종목 하나 하세요.  조언종목 하나 하세요.  조언종목 하나 드릴게요.  여러분들 일상생활에서 너무너무너무 잘 볼 수 있는 그런 종목  제가 나중에 기회가 되면  그 코카콜라의 연간 차트를  예전에 자료 뽑아 놓은 거 있는데  코카콜라 코카콜라 하면 누구예요?  여러분 코카콜라 하면 누구야?  코카콜라 하면 누구냐고  콜라  콜라 하면 생각나는 사람 있잖아요  아무도 생각 안 나요 지금?  깨끗해요?  월요일 아침이라 멍해요?  콜라 하면 생각나는 분이 한 분이잖아요  콜라 누가 생각나요?  할아버지 할아버지  지금 연세 많으신 할아버지  버핏 할아버지 콜라  코카콜라 주주이신 오랜 버핏이 생각날 거예요  코카콜라에 대해서 한번 나중에 공부를 해봤는데  코카콜라 차트를 보고 코카콜라를 분석을 하면  이야!  정말 이 시장은 전 세계적인 거를 봐야 된다  전 세계적인 시장을 상대하는 기업들을 봐야 된다는 게  정말 맞아요  그래서 이왕 놀 거면 큰 물에 노는 게 맞고  우리나라도 지금 어떻게 보면  구름이 엄마님 재밌어요 재밌으면 다행입니다  우리나라도 지금 전 세계적인 브랜드를 많이 확장을 시키고 있어요  왜냐하면 우리나라 자체 시장이 작기 때문에 그래요  어떻게 보면 중국은  제 생각은 중국은 워낙 내수시장이 탄탄하기 때문에  오히려 걔네들은 해외 경쟁력이 떨어질 수 있어요  왜 굳이 뭐 안 팔아도 미국이 우리를 규제해?  그럼 우리 안에서 먹고 살 거야 충분해  그런 기업들이 많을 수 있거든요  근데 우리나라는 시장이 작아  우리나라 시장이 작아서 어쩔 수 없이 수출을 많이 해야 돼요  수출을 많이 해야 돼요  그러면 이 수출에 대한 경쟁력이 어마무시하게 쌓여 있는 것 같아요.  수출에 대한 경쟁력이 어마무시하게 쌓여 있는 것 같아요.  근데 우리 지금 우리나라 어떻게 보면 작은 나라잖아요  작은 나라에 엄청나게 큰 수출기업들이 많이 있잖아요  그죠?  그러니까 이 전 세계적으로 판매를 하고  그 다음에 그 기업을 운영하는 나라가 또 우리나라일 수도 있거든요  코카콜라를 보면서 정말 저는 다시 한번 주말에 다시 한번 봤는데  야 멋있다  그리고 거기에 투자를 무려 20년간 계속 투자를 하시는  20년 2년 아니에요 여러분들 20년  해외의 모든 큰 펀드들 있잖아요  큰 펀드들 진짜 돈을 수백조원씩 굴리는 큰 펀드들을 보면서  아 이게 바로 진정한 추세매매고 가치투자고  이게 바로 가격을 깔고 가는 거구나  안 팔아 지금도 너무 멋있어요  배당 받아가면서 우리나라도 그런 종목이 굿드그레이트한 종목이 나오기를 바라면서  그렇게 되려면 경영자들도 많이 깨우쳐야 되고  한두 가지만 한다고 해서 되는 건 아니겠죠  그만큼 주주의 권리를 확실하게 내뱉어 가지고  경영자들 어떻게 또 이렇게 정신이 번쩍 들게끔 만들 수 있는  주주들의 목소리가 높아져야 되고  일단은 경제사범 돈장난 치는 사람들의 어떤 법적 제도가 굉장히 강해져야 돼요  우리나라 돈장난 쳐도 주가 조작하고 뭐래도 몇 년 살다 보면 나오거든요  그러면은 발전이 조금 더딜 수는 있습니다만  그래도 잘 될 거라고 생각을 하면서  오늘 제가 마지막으로 뒤에 방송이 또 잡혀 있기 때문에  다른 분 방송이 잡혀 있기 때문에 조금 일찍 마칠 건데  마치기 전에 여러분들이 많이 좋아하고  여러분들이 생활에 없어서는 안 될 종목이 하나 있어요  일제당이에요  이거 지금 자리가 굉장히 좋은 자리입니다  39만 6천원  어우 너무 비싼 거 준다  싼 거 뭐 3천원 뭐 이런 거 주면 안 돼  뭐 이렇게 하시는 분이 있는데  여러분들은 멀리 보고 가시려면은 비싼 놈이 좋아요  비싼 놈 너무 비싸다 그러면 제가 대안을 하나 드리죠  너무 비싸 39만 6천원 너무 비싸 우선 좀 사세요  17만 2천원에 모시고 있습니다  50% 디씨 딱 때려가지고 그죠?  없으면은 너무 비싸다 생각하시면  우선주 제일 대당 우선주로 사세요  자리 좋네 조정 잘 들어왔죠?  조정 많이 들어왔다 그죠?  본주 우선주 사시면 돼요  많이 내려왔죠?  지금 4월 2020년 8월 9월 9일부터  지금 9월 19일이니까 한 달하고 열흘이 더 빠졌어요  이게 주식이에요 이게 주식  이게 주식이라고 이게 주식이라고  좋다고 샀는데 빠지잖아요  내일 되면 아마 이거 39만 6천원으로 빠지잖아요?  내일 되면 아마 이거 39만 6천원으로 빠지잖아요?  9만 한 5천원에 여러분들 모실 수 있어요  데리고 가세요 좋은 종목입니다  멀리 보시고 가시면 됩니다 아시겠죠?  자 오늘 뭐 종목도 좋고  훈화 말씀도 해 드렸고  나름 알찬 시간이었죠?  알찬 시간 아닙니까?  내만 알찬나?  전 항상 알이 차 있어요  알이 없으면 안 되잖아  썬아이는 항상 알이 있어야 돼  자  전 알이 항상 차 있는데  여러분 별로 알이 안 차는 것 같다  마지막으로 난 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  외치면서 마무리하도록 하겠습니다  자 오전 방송 이것으로 마치도록 하겠습니다  바이 바이  저녁에 10시에 오시면  월요일 또 10시에 또 뵐 수 있습니다  아 그리고 미리 말씀을 드리는데  미리 말씀을 드리는데  금요일 저녁은 요 보시면  방송 편성표가 있어요 여러분들  88TV 오셔서 방송 편성표 보시면은  방송 편성표가 나와 있어요  오전 10시 저녁 10시에 돼 있는데  금요일 저녁은 제가 제 개인적인 사정으로  금요일 저녁은 아마 진행을 못 할 것 같습니다  못 할 것 같고  지금 여기는 주말이 안 나와 있는데  제가 주말에 그냥 번개로 토요일날 뭐 저녁에 열든지  그렇게 할 테니까  그거는 이제 유튜브로만 할 수 있는데  유튜브로만 열어볼까 싶어요  이번에는 예 88이 안 열고  유튜브로만 좀 열어볼까 싶습니다  그래서 네 네 우리 이정님 네 페이루입니다  금요일 저녁에 안 온다  금요일 저녁에 안 오면  토요일 저녁에 유튜브 제가 알람을 걸어 놓을 테니까  미리 알람을 걸어놓으니까  유튜브 쪽으로 오시면 돼요  유튜브 주소 다 아시죠  모르신 분 없죠  모르신 분이라도 제가 또 한 번 유튜브에 저희에...  유튜브 쪽에 88TV  쪽 오신 분들은 주식 알려주는 홍쌤  하고 요걸 쳤는데  모르겠다. 그러면 그치면 나와요.  제가 환하게 웃고 있는  대문사진을 해놨으니까  여러분들도 못 찾아오실까봐  미소가 굉장히 아름다운  사나이를 찾아오시면 됩니다. 주식 알려주는  홍쌤 치시고 올라오시면은  언제든지  보실 수 있으니까 이쪽 오시면 됩니다. 구독 좋아요  알람 해주세요. 자 수고  많이 하셨습니다. 저는 이만 마치도록 하겠습니다.