 자, 녹화들어갈께요.  소리 잘 들리십니까?  기분좋은  금요일 주말밤  저녁이네요.  주가도  올라가는 종목들이  내가 갖고있는  제가 말씀드렸던 종목들이  많이 올라가서 기분이 더 좋은거고  야구팬의 한명으로서  삼성이 이겨서 또 기분좋고  이래저래 기분이 좋은  금요일 밤입니다.  랑랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  기아타이거팬들한테는  죄송할건 없으니까  이 승리의 세계니까  광주에서 듣고 계신 분 없을거 아니야  그죠?  고향이 광주인 분들은 계실거고  팬이 기아팬들인 분 계실거지만  재밌었습니다.  갑자기 느닷없이  우진이 국내와가지고  한국시리즈를 밟고 끝내야될텐데  강민호는 드디어 한국시리즈를 밟았잖아요  선수생활 마지막에  응?  오늘 야구장 갔으면 아주 그냥  재밌었는데  그냥 라디오로만 들었네요  지수 보지마세요  지수 계속 재미없습니다  지수 재미없어요  고스탑도 재미없습니다  지수만 보면 우리나라 시장  아주 그냥 암흑기에요  지수만 보면  지수를 간단하게 안 보면 됩니다  지수야 놀지마  지수랑 안 놀면 됩니다  뭐만 보면 되요?  종목만 보면 됩니다  종목만 보면 됩니다  네 긍정희님  어서오시구요 반갑습니다  그래도 제가 계속  무방에서  오프라인 온라인  열린 방송에서  계속해서 말씀드렸던 종목이  오늘 신곡과 나와서 기분이 좋네요  와  은행주들 이거 뭐 어떻게 되나  은행주들 어떻게 되죠?  주거장창 계속  은행주 은행주 은행주  그랬는데  50만원 드디어 찍었습니다  와 대박입니다  은행주고 이렇게 갈 줄 알았다  난 갈 줄 알았다  난 갈 줄 알았다 강력히 믿으신 분  제가 얘기해도 안 믿었잖아요  맞죠  안 믿으셨어  신곡과 나올 것 같다 해도  안 믿으시더라고  본인이 좋아하는 것만 다 맞죠  재밌는 얘기 하나 해드릴까요?  제가 아침에는  치세를 거의 잘 안 보기 때문에  아침에는 거의 뭐 11시까지  운동 하거든요  헬스하고 운동하고 이렇게 하는데  될 수 있으면 가능하면  그렇게 하는데  저희 헬스장에 가면 이제  운동을 가르쳐주는 코치분들이 쭉 있어요  코치분들이 아침에  아침부터 나와가지고 청소도 하고  자기들도 운동하고  아침에 일찍 오시는  회원님들  또 가르쳐드리고  어르신들 아침에  시간이 많이 남으시니까  그죠?  시간이 많이 남으시니까  아침에 일찍 오신단 말이에요  PT 받고 하시는 분들 꽤 많아요  생각보다  인구가요 돈을 쓰는 인구  돈을 쓰는 연령대가  많이 높아졌어요  60대 이상이 돈을 쓰기 시작했습니다  호요파이브님 어서오세요  60대 이상이 돈을 씁니다  그래서 PT도  회당 8만원 9만원  이렇게 하잖아요 비싸거든요  10회만 넘어가도 돈 100만원 되니까  근데 60대 어르신  받아요 PT를 받고 운동을 하신단 말이죠  가르쳐주는데  저도 이제  배우는 거는  돈을 안 아껴요  운동도 배워야겠다 싶어서  나 혼자 가서 무거운 거 든다고 해서  근육이 커지고  몸이 좋아지고 그런 건 아니야  제대로 내가 배워야겠다 싶어서  저도 조금 배우고 있는데  그러는 거예요  우리 코치  가르쳐주는 코치가  삼성전자를 계속 얘기를 하는 거예요  삼성전자가 계속 제가 말씀을 드렸죠  갖고 계신 분이 있더라도 물은 타지 말라고  계속 말씀을 드렸는데  개인 투자자 계속 물 탄단 말이야  5만 5천 8백은 큰일 났다  5만 5천 8백은 얼마 남지  5만원 덕 얼마 남지 않았는데  갖고 있어도 돼  나는 이전에 이런 거  몇 번 경험을 해봐도  다시 올라오더라  경험했으면  본인이 갖고 있는 것만 갖고 계세요  어디에서 갖고 계시든 간에  물은 타지 마라  떨어질 때 물 타지 말고  다시 크게 돌아 나갈 때 담으면 되니까  물 타지 말라고 말씀드렸는데  본인이 갖고 있나 봐요  계속 얘기를 하더라고  삼성전자 어떠냐고 지금  웬만하면 제가 뭐 하는지 잘 안 알려주는데  얘기하다 보니까 투자에 대해서 얘기 나오고  얘기하다 보니까 계속 물어보더라고요  삼성전자 지금 사지 마세요  물 타기 하지 마세요  아니야 고집세  운동하시는 사람도 고집셉니다  엄청 셉니다  삼성전자 지금 자기가 보기엔 너무 싸다 이거지  얼마 전에 8만원까지 갔는데  10만원까지 간다는 뉴스가 나오고 나서  반토막 났기 때문에  10만원 간다는 소식에  5만원이니까 50% 빠진 거 아니냐  이렇게 얘기를 하더라고 그래서  물을 타겠다 자기가  될 수 있으면 안 탔으면 좋겠다  본인 결정이긴 하지만  주가량이 한 번 방향을 잡은  그 방향으로 생각보다 멀리 간다  위로 가든 아래로 가든  위로 가든 아래로 가든  그 방향으로 한 번 잡으면  본인이 생각했던 거 훨씬 더 멀리 가니까  안 탔으면 좋겠다라고  정중하게 말씀을 드렸는데 아니에요  고집이 없어서  사겠대요  그거 사지 마시고  은행에 지금 적금하시냐  적금한데 적금하지 말고 배당 받으세요  이러니까 배당이 뭔지 몰라요 또  완전 초보죠  생차 초본데  생차 초본데 유튜브만 보고  지금  사는 거예요  유튜브에 삼성전자가  너무 싸다 가치대비 저평가돼 있다  그럼 지금 청산가치보다 떨어져 있긴 떨어져 있어요  얘가 지금 빠진 게  예  배당도 뭔지 몰라요  배당도 뭔지 몰라요  모른대  그냥 주식한대  답답하더라고  더 설명해봐야 나도 답답하겠고  나도 힘들겠다 싶어가지고  마음대로 하시는데 돈 다 넣지는 마세요  주식이란 게  한번 빠지면 2021년도에서 2023년까지  2년 빠지는 거 봤냐 이러니까  그건 봤대  자기는 여기는 안 샀기 때문에  다행히 올라갈 때  8만원대 샀기 때문에  지금 이제 물 타야 되겠대요  김연자님 어서오세요 반갑습니다  어  그래서  안 샀으면 좋겠는데  딴 거 좋은 거 많다고 지금 올라가는 거  얘기를 해주더니 말을 안 들어  율브라더님 어서오세요  고집 너무 세요  생초보들이 고집 엄청 세요  그리고  국내 주식은 삼성전자 보고 해외 주식은 뭐 보게요  해외 주식은  또 들은 건 있어요  제가 얘기했으면  그나마 좀 나으려고 했는데  테슬라로도 얘기를 하더라고  21% 올랐잖아요  테슬라가 이제 더 갈 거 같아요  완전 신봉자에요  미치겠어요  미치겠어  그걸 봤네  로켓을 쏘아 올리고  로켓의 재활용  1단 부스터를 재활용하고  되돌아오는 걸 봤네  나도 봤다 대단한 기술력이다  이제 가능성이 무한하지 않겠느냐  화성 가지 않겠느냐  갈 수 있겠죠  그럼 테슬라도 지금 화성으로 가야 되는 거 아니냐  테슬라도 화성 가야 되는데요  지구에 있을 주식이 아니래  GH플러스님 어서 오세요  그래서 이제 21% 나왔기 때문에  더 사야 되겠다  테슬라도 갖고 있대요  언제 샀냐 보니까  좀 일찍 사가지고 좀 물려 있대요  물 탄대  미국 주식이 이거 말고도 좋은 것도 많다  지금 막 신고가 쓰고 나가는 종목들도 많은데  왜 이걸 쓰냐  그러니까  나는 한 종목만 판다 이거지  국내에는 삼성전자 해외는 테슬라만  주영차 두 개만 픽해서 간다 이거지  머리 아프다 이거지  주식 투자 좀 머리 좀 아파야 되는데  너무 단순하게 하면 안 되는데요  그러니까  자기는 단순하게 해야 되겠다  말 안 들어요 답답한 거야  알아서 하십쇼 라고 하고 말았는데  좀 목소리 날 거 같아요 근데 미국 같은 경우에  또 몰라요  이렇게 빠졌다가 또 올라올 수도 있어요  해외 차트 이걸로 보면 좀 재미가 없으니까  근데 너무 좋아해서  걱정이기는 해요  제가 갖고 있는 건 아니지만  해외 주식도 빠졌다가  올라올 수도 있기 때문에  테슬라는 뭐 그렇다 치더라도  지금 삼성전자는 아닌 거 같은데  지금 계속 물타기를 한다고 하니  좀 아까  답답하긴 하더라고요  기록서에 있는 시간투자님 어서 오셔서 반갑습니다  시간 투자를 계속 할 수 있으면  상관없어요  미국을 모르는 게 메타 같은 거는  빠졌다가도 확 올라왔거든요  메타 같은 메타 플랫폼  같은 것들은 이게 찢어졌다가  올라오고 또 올라오고 신고가 썼잖아요  이럴 수도 있단 말이죠  둘째는 이거는 뭐 해외 주식이라서  뭐 그렇다 치더라도  국내 주식을 너무 한 종목에  몰빵을 하려고 하고 물을 타려고 하니  좀 답답하긴 한데  그만큼 개인 투자자들이 많이  지금 좋아한다는 거죠 지금 봤을 때  싸졌다는 거  결코 싸진 거 아닌 게 5만 원이 아니고  액면 분할 풀어버리면 250만 원짜리  이거 아직도  일주일 전쯤  지인이 삼성 싸졌다고 마통 썼다고  들었다고 하하  일주일 전쯤이면 여기잖아  6만 원대잖아요  개인 투자자들이 계속 사고 있기 때문에  당분간 삼성전자는 더 떨어질 겁니다  개인 투자자들이 안 사야 돼요  개인 투자자들이 안 사야 돼요  개인 투자자들이 안 사기에는  너무 매력적인  가격일 거예요 그들이 보기에는  일자로 이렇게 빠지는 거는  굉장히 위험한 겁니다 이거  어느 정도 지지선이 좀 나와줘야 되는데  안 나와서 계속 빠지잖아요  조금 위험한 거예요  반등이 이렇게 이게 또 있어줘야 돼요  언제 있어줄지 어떻게 알아요  저는 5만 원 이거 깨면은  보지 마세요  보지 마세요  시간 투자를 그런 분들이 또 하느냐  시간 투자를 안 하거든요  장기 시간 투자를 안 해요  자기가 사고 수익이 낮다가 깨진 거기 때문에  자기가 사고 수익이 낮다가 깨진 거기 때문에  기다리면 언젠간 올라오겠지 라는 생각을 한단 말이에요  기다리면 언젠간 올라오겠지 라는 생각을 한단 말이에요  언젠가를  언젠가를  언젠가인지 몰라요  그게 생각보다 길 수가 있기 때문에  2,3년 4년 5년이 걸릴 수도 있잖아요  2,3년 4년 5년이 걸릴 수도 있잖아요  주변에 이런 분들 좀 있어서 좀 안타깝긴 합니다  얘기해도 안 들어요  KB금융은행들 뭐 쓰세요  KB금융 쓴대요  KB금융이 더 좋은 거 같은데요 그래도 안 믿어  KB금융이 더 좋은 거 같은데요  KB금융이 더 좋은 거 같은데요  아침이니까 제가 아침 오늘 일찍 갔었거든요  아침이니까 제가 아침 오늘 일찍 갔었거든요  아침 일찍 갔는데  9시쯤에 갔으니까  급등할 때 갔네  아침에 시세를 안 봤는데  오후에 끝나고 보니까 아침에 급등해서 나가버렸는데  아침에 급등  아침에 봤으면  살짝 믿을 수도 있었을려나  모르지 뭐 그거야  모르지 뭐 그거야  진짜 금융주에 있던  강력한 상승 흐름이  너무 강한데  앞자리가 바뀌었어요 축하드려요  본인께 바뀌었다는 거에요  아니면 뭐  수익률이 앞자리가 바뀌었다는 거에요  축하드려요  9만원에서 10만원으로  얘도 앞자리가 바뀌었어요  뒷단위도 바뀌었고  근데 금융주들이  제가 늘 말씀드리죠  계속 제가 무료방송 할 때마다  말씀드리는데  굉장히 싫어합니다  왜 싫어하는지 저는  잘 모르겠어요  보는 게 맨날  기술주들이고  첨단산업들이고 이런 것만 봐서 그런가  첨단산업들이고 이런 것만 봐서 그런가  참 답답할 노릇이긴 한데  답답할 노릇이긴 한데  시세를 있는 그대로  봐줄 줄 알아야 되거든요  제가 오늘 좋은 말 하나 갖고 왔는데  제가 오늘 좋은 말 하나 갖고 왔는데  축하드립니다  끈덕지게 갖고 계시는 것도  하나의  참 대단한  뭡니까 인내심이고  그 인내심이 어떻게 보면  투자자에게 가장 필요한 건데  가장 어려운 거기도 해요  이게 믿는다 같은 믿는다인데  믿고 갑니다  주식이 우상향할 걸 믿습니다  주식이 우상향할 걸 믿습니다  근데 믿는데 언제 믿어야 돼요  바닷건의 진상일 때  중간중간 들어올 때 안 나갈 거 같아  신고가 안 나갈 거 같은데  믿어야 되는데  보통 믿는다고 얘기를 하는 게  두 가지가 있어요  두 가지가 있어요  비트겐슈타인이라고 독일의 철학자가  얘기한 얘긴데  이런 말이 있어요  가능성을 믿는 자가  가능성을 믿는 자가  믿는다고  고통은 오더라도  다시 올라갈 거다라는 것을  강력하게 믿고  우상향을 믿습니다 하는 사람과  가보지도 않고  계속 물려 있는데  한 번도 경험이 없는데  가능성이 있다고 하니까  믿어볼게요  그 사람이 말하면 믿는다고  완전히 다르다는 거죠  내가 이 큰  폭이 넓은 이 자리를  과감하게 뛰어서  저 편까지 갈 수 있다는  본인이 스스로 믿고 있으면  여기가 30층 높이라도  아니면 개울 높이라도  뛸 수 있겠죠  근데 이게 경험이라는 게  그래서 중요한 거예요  너무너무 중요한 게  왜 그러냐면  이게 한 번 어떤 시세를  이렇게 타고 가는 경험을  해본 사람이  해본 사람이 어떻게 돼요?  이거를 내가  갈 수 있다라는 거  내가 들고 갈 수 있다라는 것을  확실하게 믿을 수가 있다라는 거  보통 사람들은  황금호륜 원선생님 반갑습니다  오늘 제가  운동, 헬스장 같은  코치가 얘기하는 것처럼  자기는 아직까지 수익  내가 본 적이 없다 이거지  계속 물려 있다 그거지  그것도 딱 두 종목만 가지고  두 종목만 가지고  물려 있다 그거지  경험이 없어  수익 나서 끌고 간 경험이 없어  10%, 20%, 30%, 50%, 100%  끌고 간 경험이 없는데  내가 기다리면 가겠죠  이거는 말이 안 된다 이거지  본인이 먼저 경험을 해봐야 되는데  역시 그냥 갈 겁니다  라고 하는 사람이 너무 많다는 거에요  그래서 가장 큰 훌륭한 스승은  경험이라고 하잖아요  가장 좋은 스승은 경험이요  가장  훌륭한 뭐에요?  스승은 뭐다?  경험  경험  아 지금 본가에 오셨어요  왜?  휴가에요? 아 주말이니까  아 회사에서 잠시 나오셔서  본가에 오셨어요  오랜만에 푹 쉬십시오  가장 좋은 건 경험  그래서 내가 들고  보고 내가 싫어하는  종목이라도  내가 별로 비전을 못  느낀 종목에서라도 이렇게  들고 가가지고  뭡니까 수익을 내본  경험을  경험이 있어야 돼요 그래야지  그래야지 내가  가던 도중에 이렇게  조정이 깊게 툭툭 들어와도  끌고 갈 수가 있는 거에요  삼성전자 끌고 간다고 해요  계속 물만 타  물타면서 불안한 거에요  왜 불안하겠습니까  이게 갔다가 온 경험이 없단 말이에요  갔다가 온 경험이 없단 말이에요  갔다가 온 경험이 없어요  이게 쉬운 거 같죠  안 쉬워요  이게 사가지고 보면  1년동안 계속 조정이잖아요  21년도 사가지고  22년까지 조정하다가  23년 올라온 거 경험하신 분들은  그나마 나은데  23년에 사가지고  잠깐 수익 났다가 내려가면  12년에 또 걸리잖아요  이거 엄청 고생한  엄청 고달픈 거에요  그 경험이 위험한 거에요  위험한 건 아닌데 그게 쌓이면은  개인 투자자들한테는  그게 자산이 되긴 하는데  간 경험이 없기 때문에  그런 거에요 위험해요  물 타지 마세요  물 안 타도 돼요  오늘 희한하게  삼성전자 오늘 신저가 5만원  5천8백원 나왔는데  어 그  이건희 회장  돌아가신 4주년 됐잖아요  그래서 지금 삼성가는  진짜 어떻게 보면  조용하게  추도식하고  머리 아플 거에요  삼성전자도 머리 아플 거에요  주가는 끌어올려야 되는 상황이고  온 언론에서는 어떻게 됩니까  삼성전자의 어떤  향후 행보를  예의주시하고 있는데  쉽게 결론 나지 않기 때문에  힘들 겁니다  앞으로 어떻게 될지는  지켜보면 되겠지만  지금 중요한 거는  삼성전자는 그렇다 치더라도  다른 걸 잘 가는 걸 갖고 있으면 됩니다  다른 걸 잘 갖고  가는 게 있습니다  KB도 제가 말씀을 드렸고  JB도 B로 끝나는 애들이  잘하네요  JB KB B로 끝나는 애들이  잘하네 이것도 오늘 신고가  나왔어요  지역은행이잖아요 전북은행  메인은행도 아니에요  메인은행도 아닌데  또 신고가 나고 있죠  그죠? 근데 사람들이  봐요? 안 본다 이거지  중요한 건 안 봐  음  경험이 깡패다  전량매도 아니 수익 나고 팔면  잘 판 거에요 어차피 성공했니만  어서오세요 반갑습니다 이제 퇴근하시죠  고생 많이 하셨습니다  100% 넘었어요 축하드립니다  와 100%까지 끌고 오셨어?  미친아라님  100%까지 끌고 오는 거  자체가 힘든데  대단하십니다  어째도 끌고 가시는데  100%까지  대단하셔요  더 보셔도 됩니다  더 보셔도 돼요  50% 넘겼어요  더 보셔도 돼요  어떻게 100%까지 끌고 오셨어  이게 수익금에 내  투자금이 따불이 된다는 얘기잖아  100을 넣었으면 200이 된다  500을 넣었으면 1000이 된다  멋지지 않아요?  주식투자  은행들 지금 너무 세고  영풍정밀은  음  영풍은 이게 지금 손땐 거 같은데  얘들이  고려아연 하나만 지금 들고 가는 거 같은데요  지금 영풍이 이렇게 변동성이 세지면  한쪽에서 손 놓은 거에요  이게 아침에  25%  장 막판에 지금  12% 빠지잖아요 하루에 30%  변동성이 생겼다는 건데  이거 누구 하나 손놨습니다  MBK에서 뭐 손을 놓던지  저쪽에 손을 놓던지  손 놓은 거에요 이렇게 되면  고려아엔도는 뭐  급등 가가지고  20%까지 갔다가  다시 밀렸는데  얘만 아마 신경 쓸 것 같은 느낌이 드는데요  뉴스는 제가 안 찾아봤는데  이거  그냥 봉이 너무 큰 거 보니까  얘는 손 놓은 거 같아요  아무튼 뭐  여기서 드셨거나  우리도 이거를 갖고 있다가  여기서 잘랐어요  끝까지 못 갖고 갔어  근데 봐봐요  오래된 지루한 종목을  들고 있다가 수익 내는 거 자체가 대단한 거에요  상세방이면  90%입니다 90%  90%에요  상세방에 위에서 때렸으면 그건 100%에요  가치주 100% 먹으면  많이 먹는 거에요 욕심 안 내도 돼요  20%를 먹었든 70%를 먹었든  드셨으면 잘 하신 거에요  이거 누가 사겠어요  이 지루한 종목을  누가 사겠어요  그나마 이 경영권 분쟁이 붙어서  뜨는 거고 고려아엔도 뜨는 거지만  누가 사겠습니까  아무도 안 사지  근데 이런 걸로 수익 내본 경험이  그 다양한 경험  가치주로 수익도 내보고  소형주로도 수익 내보고  대형주로도 수익 내보고  성장주로도 수익 내본  어떤 경험 자체가  여러분들이 개인 투자자들  일반 개인 투자자들  생초보  코치를 소환해서 그렇긴 한데  운동은 진짜 기깔나게 가르치는데  투자는 모르더라고요  투자를 아예 모르면  나는 안 권하거든요  투자를  어설프게 하면은  이거 사람 열심히 가르친 돈으로  가르친 돈 다 나간다  투자 아예 그냥  안 하는 게 낫다  어설프게 할 것 같으면 하지 말고  할 것 같으면 제대로 공부를 해라  공부한다고 수익 나요  공부한다고 에이  공부한다고 수익 나요  투자 월행불핏도 몇조 날리고  손정희도  뉴스 같은 거 많이 보는데  손정희도 일본에 잘하는  손정희도 알더라  손정희도 이번에 위워크 같은 거  잘못 투자해서 뉴스는 또 많이 보나봐  그것도 몇조 날렸는데  몇조 날리겠어요  그런 사람도 몇조 날리는데  공부한다고 되는 게 아니다  와  말빨이 얼마나 좋은지  말빨이 얼마나 좋은지  온변이 대단해요  아 네 알겠습니다  운동 열심히 가르쳐주세요  다양한  가치주라든지  성장주  성장주도 수익 많이  성장했던 종목들이 성장주지  잘 가는 종목이 성장주 아닙니까  일단 확확 나가면 성장주야  무기 관련주도 성장주  삼양식품도  안 나가다가 나가면 성장준거지  어떻게 하겠어요 안 나가다가 나가면 성장준거지  안 빠지네 근데  음 100%는 너무 적다  난 200% 먹어봐야지  200%도 넘겨보시구요  300%도 넘겨보시구요  400%도 넘겨보세요  각 단계마다  오는 그 짜릿함과  그 어떤 느낌이 다 달라요  100%일 때 하고  우린 10% 20%는  잘 얘기를 안 하죠  이거는 뭐 이것도 적은 수익은 아니에요  단타를 치시는 분들한테는  적은 수익은 아니에요 절대 적은 수익이 아닌데  비중을 좀 나눠서  분할해서 가시는 분들은 이거는  플러스 10% 날 수도 있고  당장에 내일모레  조정이 좀 일주일 들어와가지고  마이너스 20%도 갈 수 있는게  요 구간의 수익인율이기 때문에  이런 것들은 뭐  이거는 뭐 10% 20%는 크게  그 시기는 없어요  그래서 여러분들이  노려야되는건 세자리 수줄로  세자리 숫자로 노리셔가지고  수익을 내보시는게  좋은겁니다 평균 말하는거에요  200% 300% 먹어봤는데  오오오 한국모류 잘하시네  우리 한국모류는 어깨 으쓱인데  300%까지  300%를 이야 쉽지 않은데  어디가면  거짓말이라고 욕먹스러워  우리 방에서만  이 방에서만 얘기하시기 바랍니다  그래서 지금 개인투자자의  철저히 싫어하는  업황쪽에서 자꾸 나가는 것 같아요  그 대표적인게  금융이고 그죠  실제로 KB금융이  실적이 굉장히 잘 나왔어요  와 실적이  좀 미친듯이 나왔어요  자동차를 열나 팔아가지고  3조 4조 팔잖아요  해외수출까지 다 해가지고  맞죠 해외  힘들잖아 해외에 그  사람들 니즈 맞추고  안전 규정 다  맞춰야 되고  다 해야 되잖아  그거 해가지고 현대자동차가  3조 4조 나오는데  국내만 했어요 KB  국내 국내  물론 이제 투자로 치면은  어디가 글로벌이지  기업을 보면  투자회사들이 많거든요  펀드회사들도 많고 엄청  많아요 이거 보입니까  장난 아니죠  네 어서오세요  반갑습니다  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다 인내하며 천천히 매수하며  지혜를 겸한다면  나는 반드시 성공할 수 있다 아자아자 파이팅  이게 글로벌 투자자세를  엄청 많거든요  투자펀드 투자펀드 투자펀드 투자펀드  투자펀드 많죠 얘도 뭐 국내에만  그런건 아니에요 실제로 뜯어보면  해외의 투자  부동산이라든지 투자펀드  들이 굉장히 많아요  은행들이  글로벌하지 않다라고 얘기를 하고  하는데 그건 모르는 소리에요  얘들 투자자문사들이 얼마나  많은데요 투자자산 운용사들이  얼마나 많이 갖고 있는데  이거 봐보세요  기업계율을 보면  봐봐 투자상품들이  얼마나 많은지  증권 손해보험  라이프생명 캐피탈  쭉 내려오면은 연금신탁  부동산신탁  캐피파이낸션  멀티파이낸셜  뭐 엄청 많잖아요  해외투자자산도 굉장히  많단 말이에요 오 천억선부님  오 진짜 오랜만이시네요  그동안 잘 계셨습니까  요아이리님 어서오시구요  아 요즘 좀 이제  뭐 이런 말씀 드리긴 좀  하지만은  조금 연식이 연식이라고 하긴 뭐하고  연세가 있으신 분  아빠님한테 내가 단어를 배워가지고  죄송합니다  연세가 좀 있으신 분들이 가끔 안 보시면  괜히 걱정돼요  건강히 잘 계시죠  건강하셨으면 좋겠어요  투자 운용사들이 엄청 많기 때문에  얘들이 해외도  부동산 투자 많이 하고 있고  여러가지 많이 하고 있어요  그래서  이 은행들이 결코  국내에서  이자 받고 이자 받아 먹고  사는 회사들이 아니다 라는거  잘 아셨으면 좋겠습니다  뭐 후방에서도 금융주를  많이 말씀을 드렸는데  반갑슌님 어서오세요  꾸준히 갖고 가시는 분들 있으면  좀 더 키워보셨으면 좋겠다라는  말씀을 드리네요  음  70%  당연히 알죠  몇 번을 봤는데  당연히 알죠  아니 유튜브에 리준이 나오니까  리준이는 말씀을 드리는거지  KB 70%를  3분의 2 매도했다고요  70%  수익률 70%일 때 3분의 2를  매도했다라는거에요  나머지 110%  70%일 때 3분의 2를  매도했다고요  신한생님  그 말 맞아요  아 그래요  제가 착각했네요  아 그래요  70% 수익률 70% 3분의 1  너무 빨리 매도했는데  어  3분의 1은 110%라는거잖아요  나머지 3분의 1이 있는게 110%라는거죠  아 3분의 1을 팔고  3분의 2를 갖고 가야되는데  음  갖고 가야지 어떻게 하겠습니까  갖고 가구요 만약에 조정이 또  또 오겠죠  조정이 없이 가지는 않을거니까  조정이 또 온다면  팔았던거의 70%가 아직  현금화가 남아있고 아니면  다 쓰지 않았다면  또다시 KB를  관심을 가지세요  꾸준히 관심을 가지세요  개인투자자들이 겁나 싫어합니다  KB금액  엄청 싫어해요  개인투자자들이  계속 많이 사는건 뭐라고 그랬어요 제가  음  매수가 제일 많은게  제일 많은게 오늘도 제일 많은게  삼성전자일걸요  오늘도 제일 많은게 삼성전자에요  그 다음에 음  10월달 10월 25일이니까  지금 다음주 4일밖에 안남았잖아요  10월 전체를  통으로 다 봐도  조회를 해보면  10월 통으로 다 조회를 해도  삼성전자가 1등이에요  그 다음에  자동차도 많이 좋아하네요  자동차가 2,3위  그 다음에 삼성SDI  포스콜딩스  이런 애들을 많이 좋아해요  그 다음에 아모레포시픽  LG화학  허허이 나 미치겠네 진짜  하나솔루션  어허  왜이렇게 좋아한대  반대로 해야되는데 반대로  반대로 이렇게 넘어가는애를 좋아해야되는데  개인투자자들이 철저히  좋아하는애들은 다 신저꺼에요  신저 신저  노래하나 만들어주세요  개인투자자들의 눈물  사다굴려 선생님 노래하나 만들어주세요  신저꺼만 따라가는  개미들  떨어지는 눈물을 그렇게 좋아하네  예  떨어지는 눈물을 좋아해요 싸다고 좋아하네  싸다고 아무거나 막 사면 어떻게 됩니까  진짜 눈물난다니까  그 다음에 에코프로  VM이예요  와이구야 큰일나버렸다  에코프로 집안들 엄청 좋아하네  그 다음에 한미반도체  게임도 좋아하고  시메스 뭐야이거 뭐야  이거 뭐지 신구상장이잖아  그 다음에  그 다음에 레버리지는  그래도 사네  레버리지는 사면 지금 재미없는게 뭐냐면  지수가  묶여있기 때문에  삼성전자의 지수가 묶여있기 때문에  레버리지도 그렇고  임버스도 그렇고 재미가 없어요  임버스 사면 맛있을 것 같죠  코스피 임버스 사면은  수익 많이 날 것 같죠  아니에요  임버스도 지금  크게 재미가 없어요  왜  지수가 딱 박스권 안에  갇혀있잖아 그렇기 때문에  지금 둘다 재미가 없어요  레버리지나 임버스는  둘다 재미가 없어요  철저하게 개별주를 봐야해  개인투자자 많이 사는게 그런순위에요  개인투자자 버리는거  다급등 나온다 하이닉스  같은 반도체인데 이렇게 차이나더니 온도가 이렇게 온탕냉탕  해야 되나  고려하여 개인투자자 가치주 다 버린거  KB금융  버리잖아  버린다니까 KB금융을 버려요  탑3 안에 드는 종목이야  10월달 중에 제일 많이  개인하고 철저하게 반대로 가면 돼요  개별적인 종목들이 넘어간단 말이에요  개별적인 종목들이 넘어간단 말이에요  개별적인 종목들이 넘어간단 말이에요  이해됐죠  지금 너무 오른거 같아 손이 안나요  오신구 소리인데 그 소리를  언제 들었는고 하니  여기서 들은거 같은데  8만원대도 들은거 같은데  안했어요  그때도 안했어  그때도 8만원대도 비싸서 안나간다고  제비도  14000원 15000원 할 때도  비싸서 너무 오른거 같아서  손이 안나간다고 얘기한거 같아요  그걸 벗어 던져야 돼요  그 마인드를 벗어 던져야 돼요  그 마인드를 벗어 던져야 돼요  내가 손이 안나가는 종목이 진짜  내가 손이 안나가는 종목이 진짜 센 종목이에요  손 나가요  삼성바이오로 쓰는거 손 나가냐고  손 나가냐고 100만원짜리  손 나가냐고 100만원짜리  100만원짜리 생각하고 막 나간다  100만원짜리 생각하고 막 나간다  막 나간다  그러면은  개인 초보 투자자 아니에요  고수에요  제비 안샀어요  아  날아간다고 계속 얘기했잖아요  철저하게 개인 투자자들이  금융주의 싫어하기 때문에  날아갈거다  추세가 얘기를 해주고 있잖아  이거 여기  8만원대 얘기할때도 비싸다고 안사신 분들이  많아요 벌써 10만원  이제 못사지 더  이제 진짜 못삽니다  10만원인데  앞 단위가 단위수가 바뀌었는데  앞 단위가 단위수가 바뀌었는데  지금 무서울때  개인 투자자 던질때 더 사야되요  개인 투자자 던질때 더 사야되요  신고가 사는거는  신고가 사는거는  이거는  보통 용기로 되는게 아니에요  보통 용기로 되는게 아니에요  주식에 우상향을 믿습니까  종목에 우상향을 믿습니까  진짜 믿어야 믿는거라니까  봐봐요 예전에  우리가  LIG NEXON  살 때도 비쌀 때  쌀 때도 사긴 샀지만  비쌀 때 샀거든  이 자리 가서 보면  가서 보면 추세 있으니까  비쌀 때도 사보자  이 자리 가보면  다 온거 같아요  이 자리 가보면 다 온거 같아요  맞죠  주가가 15,000원  19만원 17만원 18만원  다 왔네 이걸 어떻게 사  지금 얼마에요  20만원 넘어갔잖아요  비싼 자리였어요  아니라니까  거짓말 하지마요  사기만 사면 단기간에 조금 높아서  고생하다가 다시 올라가지  요거를  요거를  요거를 못참으니까 그렇지  요거를 못참으니까 그렇지  요거를 못참으니까 그렇지  기아가 지금 이런 구간일수도 있잖아요  돌파는 안가가지고 이런 구간일수도 있잖아요  얘도 봐봐요 확 쏟아졌잖아요  케이비 아까 안 쏟아졌어요 케이비 쏟아졌어요  케이비 왜 안쏟아져요  이렇게 쏟아졌지  두달 쏟아졌는데  케이비 두달 쏟아졌는데  7만원에서 쏟아졌는데  기아 쏟아져 지금 두달 쏟아졌네요  이거 한 석달 쏟아졌네  그러니까  아직까지  이거 견딜 힘이 있어야돼요 견뎌내는 힘이 있어야돼요  추세 살았는데  걱정이야  봐봐요 얘도 영업이익 보라고  봐봐요 얘도 영업이익 보라고  기아가 돈 겁나 많이 남겨먹어요  봐봐  58조 벌다가 지금  99조 8천억  100조 번 100조  매출액  100조 아니지 맞나  1000조 10조 맞네  13조  단일수가 너무 커져가지고 헷갈리네  영업이익이 13조에요  11조 6천에  옛날에는 2조 나오면  1조가 많이 나온다고 그랬어  아니야 이걸 버텨내야돼요  배당을 지금 5%씩 주기 시작했어요  현대 기아차가  인도의 ipo  겁나  성공했어요 인도에서  ipo를  믿어줘야지  크게 우상향하는 종목으로 믿어줘야지  다 넘겼잖아  이 넘기기 힘들다는 2010년도  2009년 2010년을 여기 넘겼어요  코로나 이후에  여기 또 넘겼어  이거 넉 달 초정 들어온다고 포기해요  포기하면 안돼  포기하면 안돼  포기하면 안돼요  아니 앞으로 더  앞으로 더  앞으로 더 성장 가능성이 있잖아요  지금 gm하고도 손잡아  도요다하고도 손잡았다  얼마전에 맞나  현대 기아가  뉴스가 나왔는데  중국에 대비해서  현대차와  도요다  맞을걸요  그렇게 캡쳐를 안해놔서  협업하고 있잖아요  도요다하고 현대차 도요다  ai 휴머노이드 로봇 개발 협력  이제는 영원한 적이 없다  중국을  공공연한  적으로 돌리고  상대로 돌리고  전세계가 지금  뭡니까 다 손잡고 있잖아  믿어줘야지  이거 들어오는거 믿어줘야지  이것도 들어오는거 버텨줘야지  아직까지 이런 긴 추세  긴 추세가 안나왔어요  코로나 이후에 급등이고  죽었다가 이렇게  쌓아가면 쌓아가는거지  아시겠습니까  전세계가 중국에  워낙 쟤네들은  저가 물량들을  많이 일단은  퍼트려놔요  저가 물량을 퍼트려  시장 점유율을  얘들 것만 쓰게끔  전형적인 시장 점유율을 늘리는 방법 아닙니까  일단 마진 없이 싸게  싸게 풀어  야 다른 경쟁애들  못 쫓아오게  정부에서는 처음에는 막 밀어주잖아  정부에서  돈 보태줄게  보태줄게  일단 너희들이  시장 먹어  그럼 나중에 너희들 거 많이 쓰지  이거잖아요  중국에 쓰는 방법이 가장 흔한 방법이  지금 내연기관은 그냥  너네들이 만들어  우린 전기차만 만들게  지금 OBS가 조금 불안정하네  조금  불안정할 수도 있습니다  그래가지고 지금  유럽에서도 미국에서도  경제하는거 아닙니까  그래서 손을 막 잡잖아  GM하고도 손잡고  독일 BMW하고도 협업하고  물론 수소차 관련해서지만은  이런 식으로  영원한 적이 없단 말이야  조정 들어오는거는  감히 해줘야지  빠진다고 버리나  자동차는 앞으로  치열한 경쟁이 있긴 있을건데  치열한 경쟁이 있을건데  거기서 아마 우리나라에  어느정도  경쟁상대가  꽤나  다른 나라들도 힘들거에요  잘하고 있어요  이번에 조금 빠졌다고 하지만  매출액 보세요  영업이익 보세요  3조 5천억이야  작년분이 3조 8천억  그렇게 많이 빠진거 아니에요  얘들이 언제  영업이익이  15조씩 나왔냐고  안 나왔다니까  엄청나게 나온거에요  다만 여기서 버텨내고 넘어가느냐  아니면 조금 더 조정을 하느냐  그 차이가 있단 말이지  이해하시겠어요?  풀빵 장사를 하고  붕어빵 장사를 해도  일주일 잘되면  다음주 일주일 갑자기 날씨가 따뜻해져  사람들이 풀빵 안사면 어떻게 됩니까  원재를 손해보고  적자 좀 났다가  다시 강추위가 오면  강추위가 오면  또 매출 올라갔다가  왔다갔다 하는거지  어떻게 매번 잘 팝니까  그 수준만 유지만 해주면 되지  그렇죠  당연하죠  근데 이제 환율이라는게  계속 변동성이 있으니까  변동성이 있으니까 그게 좀 그렇긴 한데  환율이 다시 이제 거의  1400원까지 육박했어요  환율 너무 급등하는데  환율에 대한 영향도 좀 있습니다  환율이 떨어질 때  조금 뭐  수출에 대한  환차익이 많이 안생기지만은  이게 뭐 환율이  지금 우리나라 환율이 너무 높은거는  좋은건 아닙니다 좋은건 아닌데  원화가치가 많이 떨어지는거니까  해외 수출기업한테는  좋을 수 밖에 없죠  환율 많이 올랐어요  1388원  오늘 1388원 50존으로  끝이 났는데  1400원 육박했다 이 정도 오면요  앞쪽에서 보면  3월달도 그렇고  7월달도 그렇고  지수 많이 빠지고 흔들렸다가  1400원대까지 오는거거든  거의 뭐 다 와갈수도 있어요  지금 대선이 열흘 남았나요  한 열흘 정도 남았겠네  주말까지 다  지금 변동성 최악의 구간이잖아  환율  트럼프 때문에 소위 말해서  큰일 난다  쟤 또 돈 달라고 그런다  막 그러고 있잖아요  그래서  트럼프가 되는거에  베팅을 많이 하긴 하던데  환율 영향도 당연히 있죠  수출기업이기 때문에  꾸준히 봐주세요 꾸준히  한번 믿어줬으면 믿어주세요  경기 민감주는 아니죠  보험사들은 지금 잘 가고 있어요  보험사들은 잘 가요  특히 삼성화재는  넘어가는 종목이잖아요  넘어가고 있잖아  또 봐야지 뭐  넘어가고 있어요  애들이 지금  금리에 민감하면  금리 이번에 내렸을 때  조금 더 충격을 받겠죠  은행주도 그렇고  근데 지금 그렇게  빨리 금리가 내려갈 것 같진 않아요  지금 미국도  금리 인하 속도를 다시 조정하겠다는  얘기가 나왔고  그런 여러 가지  주변 상황들  주가에 영향을 주는  상황들이 많이 있는데도  불구하고 중요한 건  그런데도 불구하고  그런데도 불구하고  주가가 지금  어떻게 하고 있느냐 그게  제일 중요한 겁니다  금리에 민감한 것도 맞구요  그죠?  수요율이나 손해배상률이나  이런 것들에 대해서 굉장히  민감한 건 맞는데  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  어떻게 주가 가지고  팍팍 나가잖아요 팍팍  팍팍 나가잖아요 팍팍 나가잖아요  팍팍 나가잖아요 팍팍 나가잖아요  그러면 애들은 가고 있는 거예요  가고 있는 거예요  여러분 봐봐요 와우  와우  와우가 나와야지 와우가  근데 보험사들도  개인 투자하지 별로 안 좋을 거예요  왜냐면 워낙 고생시켰거든요  워낙 고생시켰거든요  이 구간에서는 한 번도 안 사보고  내가  주식을 한 뭐  연도수가  최근 10년 안이라면  이 구간에서만 봤기 때문에  힘들 거예요  아니 요즘 보험사들도  직접 투자 굉장히 많이 합니다  물론 이제 채권도 안정적으로  저금리에서  고금리 가면서 채권 투자도 하긴 하는데  얘들도 최근에  공격적인 투자 직접적인 투자도  많이 하고 있기 때문에  실제로 얘들 괜찮을걸요  나왔나 아직까지  아직까지 안 나왔네  보험사 물빵했던 경험 있어요  좋은 경험이네요  와우 좋은 경험이에요  파멘트 장혜성님  배당금 생각하고 배당금 생각하면  괜찮죠 보험주들이야 배당률이  높으니까 애들 평균 배당률이  5% 이상이니까  배당 수익률이  5% 6%  뭐 대부분 그 정도잖아요  그렇게 생각하면 뭐  괜찮지  주가가 35만원에 지금 주당  16,000원 정도 작년에 받았으면  그 정도는 꾸준히 나온다는 생각이니까  그런 생각으로 하신다면 괜찮아요  2년 전에 db손해보험 들었더라고요  근데 그 회사인 줄도 모르고  자동이체 해놨는데 오늘 카톡  아 회사인지도 모르고 보험을 내고 있었어요  오신고 소리네요 와  돈 내는데  어느 회사에 돈 내는지도 확인 안해요  너무 무관심하신거 아니에요  내 돈 나가는데  오 예스네  중국 28nm 노관기  개발 완료 한국 대중국  반도체 장비 수출  극감 아 그래요  개발 완료했대요  걔네들은 뭐 이제 앞으로  지네들이 자체적으로 다 개발  완료하고 하겠네  오 대단한 나라야 하여튼  사실인지 아닌지 저는 뉴스를 본 적이 없기 때문에  잘 모르겠습니다  지금 있는 거나 기존에 있는 거  부품들  돌리고 돌려가지고  역설계도 하고 하지 않겠습니까  장비들 같은 경우에는  기존 장비 있는 거 하나  뜯어와가지고  옛날 자동차도 그랬는데 뭐  부품 기술 없을 때  역설계 하잖아요  다 뜯어가지고  스캔 떠가지고  요즘 얼마나 또 좋아요 기술이  3d 스캔해가지고  부품 만들 수 있으니까  동부화재인 줄 알았다구요  그렇구나 아무튼 보험회사도  지금 뭐 넘어가고 있는 거고  어떻게 보면 얘도 가치주의  한 축을 담당하고 있는 애인데  음  개인투자자도  싫어하고 가치투자  종목에 들어가고  이러면 뭐 관심 가지면 되지 중요한 거는  또 넘어갔다라는 거  큰 그림을 또 넘어갔다 TV손해보험도 넘어갔나  TV손해보험도 넘어가고 있다라는 거지  어떻게 돼요  장기투자지 뭐  장기투자가 쉽지는 않아요  고려아연이  옛날에 고려아연이  보면  밑에서 긴 그림 그리다가 넘어가잖아요  생각보다 오래 갑니다  중간 조정이 와서 다시  거의 빻고 들어와가지고  먹었던 거 다 뱉어냈지만  결론적으로 다시 올라가서  이 시세 났거든요  그리고 나서 옆에 튀어가지고 나는 거지만  대박인거죠  대박인거죠  큰 그림을 넘어갈 때는  갖고 가는 거예요  큰 그림을 가지고 갈 때는 넘어가는 거예요  내년부터 고등학생 금융교육 한다고요?  내년부터 고등학생 금융교육 한다고요?  좋은 소식이네요  주식시님 어서오세요 반갑습니다  내년부터 고등학교 금융교육을 시작한다  내년부터 고등학교 금융교육을 시작한다  교육을 한다고 해서 애들이 다 듣는 건 아니잖아요  교육을 한다고 해서 애들이 다 듣는 건 아니잖아요  고등학교 이런 애들이 공교육에서  만약에 교육을 한다  근데 그게  수능에 별로  수능이나 수시에 크게 영향을  미치는 과목이 아니다  애들이 다 잡니다 요즘  대부분 다 잡니다  와.. 심각하더라고요 요즘 애들  애들 아파도 학교 가요  가 잠깐 가  갔다가 바로 저퇴해요  우리는다게 сказала  그러니까 1990년도 때를 사셨던 분들은  이전에 사셨던 분들은 조퇴가 겁나 힘들었어요.  엄청 힘들었어.  조퇴 한 번 하려면 되게 힘들었는데  요즘 조퇴가 그냥 애들 밥 먹듯이 했어요.  밥 먹듯이에요.  그냥 뭐 학교가 그냥 학교가 진짜  노릇뚫어 다니고 갔다 와 그냥.  가자마자 30분, 40분 내가 와.  전화 한 통 와.  애 아프다는데요. 보내도 되겠습니까?  보내주세요 하면 그냥 와.  공부라도 공부를.  물론 이제 뭐 잘하는 쪽은 잘하겠지만  대부분이 하향평준화되어 있어서  좀 걱정이 되긴 되는데  금융교육 꼭 필요하긴 필요합니다.  제대로 했으면 좋겠어요.  제대로 했으면 좋겠어.  파멸 사연사는  DB, KB 몰빵으로  했었는데 못 들고 가더라.  이익이 낮다가 깎이면  이거죠. 이익이 낮다가 깎이면.  이익이 낮다가 깎이면.  힘들어요.  쉬운 건 아니에요.  이익이 낮다가 깎이면.  월봉 보면 별 거 아닌데  1봉 보면  1봉 보지 말고 월봉 보라는 이유가 다 있어요.  수익이 낮다가  여기서 만약에 내가 이제  55,000원 샀다.  75,000원까지 갔는데  다시 65,000원까지 받고 왔는데  이거 이만큼 들어오면  더 내려올 것 같지 않아요. 왠지.  기분이.  기분이. 기분이 그렇다는 거죠.  기분이. 우리의 기분이.  우리의 판단이.  와 이걸 잘라먹었어야 되는데 못 잘라먹고 다시 들어오잖아요.  그러면 이제 여기까지 생각하니까  내가 샀던 본전까지 생각하니까  힘들긴 힘들어요.  그래서 1봉 보지 말고  자주 안 보는 게 좋아요.  완전 좋은 거 갖고 가셨네.  근데  근데 잘라먹고  중간에 잘라먹고  자꾸 잘라먹게 되죠.  마음속으로는 장기 투자해야지 했는데  눈앞에 보이는 이익이  단기간에 급증되면  자꾸 잘라먹고 싶어요.  근데 그걸 참아보고  잘라먹었더라도  다시 적당한 구간에 다시 사고  또 보유하고 넘어가고를  자꾸  해봐야죠.  해봐야죠.  대비금융위원회 갖고 가세요.  아이고야.  수익 많이 나셨겠네.  축하드립니다.  맞아요.  동무가 DB로 이름 바꾼 거 맞아요.  동무 화재고  DB 손해보험  동무 손해보험  이름은 바꿨지 뭐.  투자자들이 가장 조심해야 되는 건  내가 몇 년을 갖고 있었는데  박스권 안에서 몇 년을 갖고 있었는데  이거 올라갈 때 잘라먹는 사람들이 굉장히 많죠.  저도 그랬던 경험들도 많고  근데 이걸 키우기가 참 쉽지는 않은 거 맞아요.  지루해요.  이거 이렇게 하다가 살짝 뼈 올라오잖아요.  그러면 다 잘라버리고 싶어요.  사고 싶어요.  쉽지 않아.  얘만 그랬겠어요?  그런 종목 많아요.  예전에 농심도 봐봐요.  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  농심은 뭐 지금  결론적으로 많이 가지는 않았지만  이게 앞쪽에 많이 물려있다가  많이 한 4, 5년 물려있다가  그렇게 뿅 올라오잖아요.  팔고 싶어요.  솔직한 말로 지루해가지고  뭐 이런 것도 그랬지.  예전에  어...  뭐냐  KTNG 같은 것도 파도 그렇고  들고 있다가  아 지루해.  지루해.  뿅 나오면 잘라먹게 돼요.  뿅 나오면 잘라먹게 돼요.  근데 긴 박스를 넘어가잖아요.  그럼 갖고 가셔야 돼요.  하하하  긴 박스 넘어가면 들고 가야 된다.  그거를 보세요.  월봉 보고  월봉 보면 조금 더 심플해지니까  월봉에서 긴 박스 넘어가면 들고 간다.  예.  이거를 자꾸 머릿속에 세뇌를 시켜야 돼요.  안 그러면 못 들고 가요.  삼립이 그래서  예 이게 보면  이것도 보면 긴 박스잖아요.  이거 되게 진상이었거든요.  2000년도 초입에  2010년도 초입에  예 근데 긴 박스 넘어가서  여기서 많이 잘랐어요.  여기서  여기서 많이 자르고 갖고  이까지 중간까지 가시는 분도 없어요.  10만원까지 가시는 분도 잘 없어요.  보통 이게 밑에서 놀다가  만원 이만 하다가  3만원 4만원 되니까 다 잘라 먹었단 말이에요.  근데 이만 가버리잖아요.  긴 박스 넘어갈 땐 갖고 가야 돼요.  혹시나 또 팔았으면 바로 사야 돼요.  삼양식품도 봐봐요.  굉장히 지루한 구간이잖아요.  이 구간 굉장히 지루하죠.  이 구간 굉장히 지루하죠.  이거 넘기면 여기서 팔고 싶다니까.  근데 팔아도 돼요.  팔아가지고 다시 살 수만 있으면 돼요.  내가 늘 말씀드리잖아요.  팔았어.  실제로 우리도 그랬어요.  아 이거 갑자기 상 나오는 거야.  큰 종목이 갑자기 상 나오는데  팔았는데 안 죽어.  그럼 다시 사야 돼.  다시 사야 돼.  안 죽어.  죽지 않아.  그럼 다시 사야 돼요.  다시 사줘야 돼요.  밑에서 샀던 금액 잊어버리고  내가 10만 원, 9만 원 해서 갖고 있었으면 좋았는데  여기에 정신 팔려 있으면 비싼 가격에 못 사요.  그래서 사줘야 돼요.  그래야 넘어갈 수 있어요.  근데 이게 쉽지 않아요.  내가 처음에 샀던 가격이 계속 눈에 들어오기 때문에  지금 2배나 주고 어떻게 사.  그냥 갖고 있을 거야.  딴 거 봐.  이러면서 그냥 넘어가 버린다니까요.  그죠?  이게 어려워요.  이게 다시 사는 게 다시 사는 게 어려워요.  다시 샀다가 또 물 먹어 버리면  이렇게 내려와 버리면  실패 몇 번 하잖아요.  다시 샀다가 실패 주고 몇 번 하잖아.  그러면 또 못 산다.  또 못 사.  신기한 거예요.  그래서 투자는 그래서 어려운 거야.  이게 미래를 알 수가 없기 때문에  다 온 것 같기도 하고  실제로 다 와서 이렇게  스르륵 내려오는 애도 있고  그렇기 때문에 비슷하죠.  맞아요.  LIG하고 비슷할 거예요.  LIG, NEXON하고 비슷할 거예요.  거래 많고 빵 치고 나와요.  네?  들어왔죠?  그럼 나가잖아.  그럼 다시 사야지.  사야지.  사야지.  사야지.  사야지.  사야지.  근데 손은 말을 안 듣지.  아, 비싸다.  비싸다.  너무 비싸다.  아, 너무 비싸다.  아, 씨.  샀는데 물렸다.  또 쭈욱 흘러내리네요.  이러면 안 사.  높은 거 안 사.  난 바닥만 살 거야, 계속.  바닥은요.  생각보다 길어서  더 오래 기다려야 돼요.  바닥을 살려면  인내심의 끝판왕이 돼요.  인내심의 끝판왕이 돼요.  인내심.  이 바닥이 보통 이렇게  우리가 산 바닥이  여기인 것 같기도 하고  여기일 수도 있잖아요.  보통 바닥 잡는 데  한 4, 5년 넘게 걸릴 때가 많아요.  기계는.  진짜 긴 바닥은  인내심의 끝판왕이 된단 말이에요.  사 봐야 돼.  사 봐야 돼.  그러니까 누가 훈련시킬지 참  갑갑하다.  어른들도 몰라가지고 지금  주식에 물리고  부동산에  꼭지에 물리고  갭 투자에 물리고  다 물리는데  선생님들 금융 공부한 적이 없는데  큰일 났다.  큰일 났어요.  선생님들이 금융 공부  선생님들도 주식 하다가  깡통 찬 선생님들 너무 많고  주식은 절대 안 돼.  투자가 뭐야  투자가 무슨 말이야  그냥 은행에 묻어나  아직까지 이런 분들 너무 많은데  요즘 학교 가면요  정식 담임선생님 잘 없어요.  정식 담임선생님 다 꺼려하고  소위 말하는  임시 담임선생들 있잖아요.  정식 학교의 교사가 아니고  임시교사들 담임시키거든요.  이분들이 제대로 교육시키겠어요?  안 시켜요.  본인들도 모르는데  얼마 전에 우리 학교  우리 큰 애 학교에  주식 투자 좀 하신다는  여사 선생님이  그랬다잖아요.  우리나라 주식 하면 안 돼.  미국 해야 돼.  갓비디아야.  갓비디아  주식은 미국이야.  이러고 있는 상황인데 뭐  왜 주식 투자를 해야 되는지  주식 투자에 근무한 상황이 뭔지  투자에 대한 기본 개념이 없는데  어떻게  어떻게  알아서 하겠지 뭐  교육부에서  내가 신경 쓸 거 아니고  우리 애만 안 당하면 됩니다.  근데 말한다고 되는 게 아니더라고  한 번은 현혹돼서 한 번은 빠지더라고  갔다 와야 돼요.  어쩔 수 없어. 어쩔 수 없어.  그게 투자니까  자 보자  우와 미니 너스닥  불기둥인데  시작부터 불기둥이네요.  워메 워메 워메 워메  S&P 500 워메 아침부터 뭐야  시작부터 불기둥이요.  미국 또 불기둥인가  대단하네요.  존니하고 남석관님이 나오세요.  남석관님 단타인데  그렇죠.  두 분이 극명하잖아.  존니는 파는 게 아닙니다.  계속 모아가야 됩니다.  절대 팔지 마세요.  남석관님은  급등당 무조건 팔아야 됩니다.  이거 다 내려와요.  다 내려온단 말이야.  엄청 아깝잖아.  먹어야 돼요.  다 먹어야 됩니다.  이렇게 높이 올라간 거는  수익을 취해야 돼요.  되게 웃기겠다.  첫 번째 시간에는 절대 팔지 마라고  계속 교육하고  두 번째 시간에는  급등당 무조건  단기 이익은 챙겨야 돼.  봐봐. 다 내려오잖아.  단기 이익 챙겨야 된다니까.  다 내려온다니까.  애들 혼란스럽겠다.  누구 말이 맞는 거야.  지금 엔비디아 1.3%  1.7%  142불  해외도 날라가네 엔비디아  가피디아 맞나  대신 증권은 지연 시세라서  조금 늦는데  인베스팅 닷컴에서는  상승 142불  와 또 넘어가. 대박이야.  그다음에  월마트 저번에 한번 보자고 했는데  월마트는 어떻게 되나 볼까요?  월마트는 조금 빠졌는데  신고가 났어요. 월마트도.  아무튼 해외는 주말장인데  일단 시장은  또 강하게 나오네요.  대박이다. 투자가  그렇게 쉬운 게 아니죠.  투자가 쉬우면  누가 다 돈을 벌 건데  경험이 답이고 하기 때문에  경험은 누가 시켜주는 것도 아니잖아요.  그렇죠?  마이크로소프트  어우 또 불기둥이야.  일단 뭐 초반은 불기둥이네요. 테슬라  우와 2%  테슬라 나한테 밀어붙였던 코치님  좋아하겠네  코스트코 홀세일  넷플릭스 와우  759불  와 대박이다. 블랙락  조금 들어오네요. 블랙락  나이티드 에어라인  와 또 신고가다.  항공사들 또 신고가네요.  아메리칸 에어라인  열심히 올라오고 있고  메타플랫폼 1.35  대단하다.  이리 죽이다가  주봉을 보면  387불에서  387불에서  380불에서  300달러 날리고  다시 600달러  와 대단하네.  근데 진짜 가파를 무섭게 내려가지고  얘들도 엄청 무섭게 내려가지고  근데 올라올 때 겁나 세게 올라와  메타플랫폼도  기술주도 다 난리네  TSMC  아따야  상무부가 조사를 하든 말든  내 갈 길 내가 간다 이거네  아 그러게요  지켜봐야 되는 거지만  일단 세긴 셉니다. 대선 전까지는  계속 요런 패턴들을 유지하지 않을까  빠지면 안되잖아  아  브로드컴  ASML은 장비주는 좀 많이 빠지네요  장비주들은 빠지고  JP모간체스 와우  대박  미국 주식 잘간다 잘가  맥도날드  대장규때문에 사망했는데 뭐  사망하든 말든 주가는 이러고 있네요  이게 그니까  핑계로 빠지는건지  몇십년을 버텨낸  이런 회사는  그런 단기  사람의 목숨이 왔다갔다 하는 상황에서도  크게 영향을 안받아요  와 대단하다  홈디포  와 홈디포도 신고 갔었고  와 해외는 뭐 대단하네  쿠팡 어떻게 됐나  우와 쿠팡 올라간다  올라간다 올라간다 쿠팡 올라가네요  국내에서 쿠팡을 잡아먹을 애들이 없어요  테무나 알리도  힘을 잘 못써  쿠팡 대단한데  쿠팡 얼마전에 신고 갔어요  쿠팡 신고 갔었네요  장중 신고 거의 박스 다 넘겼네  가겠는데 쿠팡 가겠네요  힘 좋네  실적이 조금 좋아진다고 하더니  넘어가네요  로키드 마틴은 좀 많이 빠졌고  무기관련은 좀 빠지네요  천하에 로키드 마틴이 빠지네  우리나라 주식이 지금 신고가 나고 있는데  구글  기술주들  시작 출발은 좋네요  쿠팡 모양 좋네  쿠팡 모양 좋아요  돌파 나갔는데 벌써  나갔잖아요 기업 상승으로  힘 좋은데  쿠팡 한번 사보세요  여유있으시면 달러 여유있으시면  개별주로 접근은 해야지 뭐  개별주로 접근하는 수밖에 없습니다  레스파하고 신고가  뭐야  은행주들이 왜 이렇게 잘가  대박이네  미장도 은행주들이  네  난리네요 난리  이거 보세요 확 뜨는거  밑에서 박스 돌파하고 확  확 밀어붙이는거  엄청 힘 좋은거에요 이거  미장도 은행주들이 난리입니다  국장도 그렇고  미장을 안해서요  존니 남석관  그 옆에 부자아빠  이렇게 모셔오시면  아빠님  그러다 다 돼진다  아빠님 목소리 들리는거 아니에요  그러다 돼져  시세라는게 있는거야  아빠님  떨어질때 함부로 건드리면 다 죽어  웃기겠다  트럼프가 금융주를 좋아한대요  트럼프 안좋아하는게 있습니까  비트코인도 좋아하고  돈 되는거 다 좋아하지  돈이라면 다 좋아한거 아이가  트럼프는 머니머니 해도 머니 아닙니까  트럼프는 머니머니 해도 머니 아닙니까  너네들 전쟁을 하든지 말든지  우리 돈 안들어가고  빌려 쓸거면 돈 더 내든지  주된 관심사가 돈이잖아요  저번에 뭐  코로나 그 뭐지  바이러스  어  저 뭐고  항체 만들때  트럼프가 그랬거든  그 긴급  그 뭐고  아  긴급으로 약을 만들어야 되는  상황에서  요청하기는 10억달러였는데  10억달러인가 20억달러였는데  자기가 70억달러를 얻어냈다고  깨알자랑을 막 하더라고  깨알자랑을 막 하면서  깨알자랑을 막 하면서  깨알자랑을 막 하면서  뭐 누가 되든가는 크게 상관없어요 저는  뭐 누가 되든가는 크게 상관없어요 저는  어차피 뭐  그 사람이 안된다고 해서  주가가 안가는것도 아니고  출렁이야 하겠지만  싫어하는쪽은 분명히 있겠지만  누가 되든 상관없습니다  누가 되든 상관없을거고  트럼프가 됐을때도  주가 빠졌지만  결국 또 넘어갔는데  2016년 여기입니까  11월 여기 여기잖아 여기  봐봐요 트럼프 됐다고 해서  당선됐다고 해서 빠졌잖아  못든대  빠지고나서 못돼 됐어요  별일 있어요?  어? 별일있어?  갔잖아 중요한거 갔잖아요 그죠  종목들은 더 많이 갔고  트럼프 된다고 해서 별일없고  헬스가 된다고 해서 별일없어요  민감해 할 필요 없습니다  자 오늘은 여기까지 해야되겠네요  벌써 11시 15분이네  시간 많이 지났네요  일단은 뭐 지수만 보면 답답한데  어떻습니까  지금 종목별로는 신고가 쓰는 종목들이  있으니까  시장 너무 답답하게만 생각하지 마시고  미장하시는 분들은  꾸준히 뭐 상승하는 종목  갖고 계시면은 홀딩하셔서  수익 좀 더 극대화 하시구요  국장하시는 분들은 또 잘가는  종목 선별해서  수익 조작 꾸준히 하셨으면 좋겠습니다  자 애쓰셨어요  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  들어가세요 애쓰셨습니다  음 저는 정치는 잘 모르겠어요  조식이 씨님  애쓰셨습니다  네  들어가시구요  요아이리님  반가슈님 수고많으셨습니다  네 라일라님 들어가시구요  오신고서님 주식이님 들어가시구요  신한성님 들어가시구요 산업훈련사님  수고많으셨습니다  감사합니다  마치도록 하겠습니다  애쓰셨습니다 바이바이  네 주말 잘 보내십시오 애쓰셨습니다  네 감사합니다  자 라일라님 들어가시구요 애쓰셨습니다  감사합니다