 많이 오시지 않았는데, 주은애님, 마이홍님, 루이스코님 어서오세요. 반갑습니다. 와, 저도 성을 홍을 쓰는데, 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까? 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  황기찬 부장님 어서오세요. 이게 서로의 음성이 들리면 좋은데, 여러분들은 제 음성만 듣고 저는 채팅만 보는 상황이기 때문에, 잘 제가 인지를 하려면 여러분들이 참여를 좀 해주셔야 돼요.  네, 반갑습니다. 즐거운 금요일입니다. 불금. 휴가 가신 분도 많이 계신 것 같더라고요. 휴가지에서 많이 듣고 계신 분도 있으신 것 같고.  네.  주은애님 어서오세요. 반갑습니다. 오랜만에 들어요. 늘 들어도 반갑지 뭐. 오전에, 오전부터 날씨가 엄청 뜨겁네요. 주가도 뜨거운 종목이 있고, 뜨겁지 않은 종목이 있는데, 오늘 여러분들께 좀 말씀드리고 싶은 것은, 너무 개인 투자자들이, 아, 일단 녹화 들어가야 되겠다. 녹화를 안 했네.  88db.  이 녹화 들어가고요. 자, 시작하도록 하겠습니다.  어서오세요. 요술나무님도 어서오시고, 꿀벌오소리님 어서오세요.  금요일 오전 무방은 아시는 분마다 오시죠? 그죠? 조용하게 오늘 시장 상황들 살펴드리고, 또 관심소들, 업종들, 업황들 알려드릴 테니까, 오전에, 금요일 오전에 오시는 분들만 조용히 담아가시기 바랍니다.  감사합니다. 아시겠죠? 특별하게 오신, 특별한, 특별한 만남이에요.  자, 황금호리로님, 정민화님 어서오세요. 반갑습니다.  휴가 계획을 세우고 계신 분도 많이 계시고, 휴가지에서 들으신 분도 계시는 것 같더라고요.  아무튼, 뜨거운 여름 잘 보내시기 바랍니다.  지금 태풍도 올라오고 있다고 해서, 날씨가 더 후덥지근해지는 것 같아요.  어서오세요. 시장 상황 요즘 어떠신 것 같아요?  아직 뭐...  강한 것 같다. 시장 아직 뭐... 난 좋은 것 같아. 1번.  아니야. 시장 좀 약해지는 것 같아. 2번.  뭔가 좀 변화가 있는 것 같아. 3번.  어때요?  어... 업종별로는 지금 변화가 조금 있어요.  여전히 강하지만, 와... 종이목재.  이건 종이목재는 영풍재지 하나 때문에 이러네요.  어... 요거는 이제 착시효과. 영풍재지라는 종목 하나 때문에 나오는 거예요.  와, 얘는 살아남았어요.  그 수많은 작전주들 속에 살아남았어.  이야, 독에 청청하네. 이런 종목도 있네요.  근데, 어... 뭐...  대부분의 종목들이 그렇지 못한 종목들이 많으니까.  화개체 한번 보자. 뭔가 좀 변화가 있다.  아, 맞아요. 변화가 좀 있어요.  그냥 가진 않아요.  강... 강한... 강한 흐름 속에... 응?  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  강한 흐름 속에 변화가 있다고.  아직 강합니다. 물론  중간중간에 조정은 오지.  조정은 옵니다.  주도업정이  조금 쉬어가죠. 지금 주도업정이  뭐였어요? 2차전지들  여전히 주도업정이긴 합니다.  에코프로  에코프로도  여전히 주도를 하고 있어요.  아직까지 요거 150만을 넘기는지  말런지  모르겠습니다만은  일단 큰 시세는 한번 나온 것 같아요.  쫙 뻗어내는 시세가 나왔기 때문에  어떻게 될는지. 여기서 이제  기어주려는지는 모르겠어요. 그런데  그런데  다른 쪽에서도 서서히  이제 요런 반응이  나오고 있다.  여기도 가자님 어서오세요. 오토리님 어서오시고  아 나들목님 계세요.  아시겠어요? 고런 변화가  지금 감지가 되고 있습니다.  지금 인기가 많았던  우리 방에서도 굉장히 인기가 많은  이수페탈시스 이런 것들 조정  들어오고 있습니다.  여름 조정 들어오고 있는 거예요.  그리고 시장에 지금 광풍이  불었죠. 시장에 광풍이  불었어요. 뭘로 불었어요?  초전도체라는  어마무시한  대면은 인류의 역사가  바뀌는 거거든요.  요 테마로 인해서  광풍이 한번 휩쓸었어요.  그런데 요게 뭐냐면  제가 오늘  제목을 어떻게 잡았어요?  신기류만 쫓는 초보 투자자들하고 잡았죠.  말 그대로 초보 투자자들  투자자들은  신기루만 줬어요. 신기루  제혼대디님 어서오세요. 반갑습니다.  신기루가 뭐예요?  신기루가 뭐야?  잡힐 것 같은데  잡힐 것 같은데  잘 안 잡히는 거  자연현상이에요. 그냥  신기루는 그냥 사전적 의미로 보면은  불안한 대기  대기현상에서  물건이 요기 있는 것이  요기 앞단격 보이기도 하고  뒤집어져 보이기도 하고  세모가 요렇게 보이던데  요렇게 보이기도 하고  그죠?  신기루를 우리가 얘기할 때는 뭡니까?  허황된 꿈, 손에 잡히지 않는 꿈  뭐 이런 것을 비교할 때 쓰는 건데  일단 자연현상이 어디서 제일 많이 나타나요?  사막에서  오아시스  오아시스가 눈앞에 보이는 것처럼  요런 겁니다. 신기루 요런 거 요런 거  보이죠? 아지랭이처럼  일상현상에서도 여러분들이 여름에 많이 보이는데  보일 수 있어요.  도로 아스팔트가 너무 뜨거워  아지랭이 막 올라오면서  막 물체가 물체가 굴절돼 보이면서  좀 앞단겨 보이기도 하고  찌그러져 보이기도 하죠.  고게 신기루입니다.  요기 그냥 찾아보니까  불안정한 대기층에서 빛이 굴절되면서 생기는 거예요.  원래 가치를 못 알아보게 만드는 뉴스와 테마가  불안정한 투자자들을 현혹하는 거죠.  원래는 없던 거란 말이에요.  가치는 전혀 다른 쪽에서.  추세는 전혀 다른 쪽에서 움직이는데  이 불안정한 대기층을  불안한 투자자를 뉴스와 테매로 현혹하는 겁니다.  이해되십니까?  지금 시장에 요런 것들이 너무 많아요.  어 혹시나 저 뭐지  거시기 초전도체 쪽에 투자하신 분들  충격이 좀 올 수 있습니다.  오늘 다 빠지더라고요.  덕성 급 나왔죠.  시간 외에 하중가가  맞습니다.  약간 신기루 같은 거 같아요.  그 다음에 서남은 뭐 상상상 가버려 가지고  다행히 정지가 돼 버려 가지고  오늘 급락을 맞진 않았는데  불안하겠죠. 갖고 계시는 분들  근데 그 초전도체로  엮인 종목들이 굉장히 많더라고  덕성 서남 서원 뭐 이런 것들  뭐 다 급락입니다.  갑자기 나오는 테마성 상한가는 혹시라도 관련주의가 있다면  갑자기 나오는 테마성 상한가는 혹시라도 관련주의가 있다면  갑자기 나오는 테마성 상한가는 혹시라도 관련주의가 있다면  종목을 갖고 계시면  패버리면 됩니다.  네 그렇죠.  아니 그런 뭐 한양 ENG 같은  멀쩡한 종목이 물렸던 거는  이런 이런 급등 나왔던 것들은 뭡니까  원래 제 가치를 찾아가는 거예요.  회사가 회사가 원래 가치가 있는 회사들은  가끔 테마 타면서 엮이기도 하는데  원래 제자리로 내려오면은 어떻게 해야 돼요  아 다행이다. 다행이다.  요거 요거 갑자기 터럭을 먹겠다.  올라오는 어떤 그 잠깐의 순간을 먹겠다 라는 생각은 버리고  원래 가치가 오면은 좋아 해야 됩니다.  그쵸 고려 재강 인가  뭐 이것도 엮였더라고  회사는 좋은 회사에요 좋은 회사 인데  갑자기 뭐 갑자기 급등 나와 가지고 뭐지 찾아보니까  초전도채 yeah 우리는 그냥 때려 버렸어요.  우리는 그냥 때려 버렸어요.  그냥 때려버렸다고. 이런거는  때려도 돼.  신성 델타테크 지분을  갖고 있대요. 초전도체  발표한 기업의  지분을 갖고 있대요. 아 그거 때려버리세요.  뭐 장난하나?  물론 때리고 다음날  조금 더 갔어요. 한 20% 더 갔는데  이거를 못 잡죠. 아침에 때리는 거 아니면 못 잡죠.  결국 다 내려왔잖아요.  첫 상한가까지 다 내려올 가능성도 많아요.  왜? 검증된 거 아니죠.  검증해야 되죠.  개인적으로는 됐으면 좋겠어요.  우리나라에서 그런 획기적인  어떤 노벨평화상  노벨평화상 해야지.  노벨상을 받을. 노벨과학상을  받을. 그런 획기적인  사례가 나왔으면 좋겠고  됐으면 좋겠고. 우리나라 국격이  이렇게 올라가는 거죠.  전 세계를 뒤흔들 수 있는  그냥 퍼펙트  스톰 같은 거잖아요. 됐으면  좋겠지만 아직까지는  많은 사람들이 도전하고  있는 영역이다.  개인적으로는 됐으면 좋겠습니다.  우리나라 전체적으로는.  전 세계적으로.  우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로.  삶의 어떤  큰  변화자 혁신입니다.  되면  싸지처럼 놀아도 될 수도 있어요.  특허를 우리가 먼저  어차피 해놨으니까.  진짜 이거는  인류의 역사를  바꿀 수 있는.  그렇죠?  기름에 지금 목매고 있잖아. 기름에.  꿈이 나오는 드림이 나오는  꿈이 나오는  어떤 테마예요.  기름 조금만 소비해서  전기를 생산해서  그 전기의 저항이 전혀  없이 우리 일상생활에  다 사용할 수 있어요.  쓸데없는 에너지 낭비를 할 수  줄일 수가 있다. 그러면  우리가 수입해오는  전 세계가 수입하는  에너지 소모량이  극히 줄어들어요.  이렇게 돼버리면  뭐 지금 뭐 기후 있잖아요.  막 말 많잖아요.  지금 우리나라도 지금  35도 뭐 이렇게 올라가잖아요.  해외는 뭐 40도 올라가고.  그렇죠?  난리도 아니에요.  이거 지금 바로 잡을 수 있어요.  왜? 과도한 에너지 소비를 안 해도 돼요.  근데  너무너무 좋아요.  생각만 해도 너무 좋아.  오고 있다님.  저도 문과라서  이과는 잘 몰라요.  정확한 건 모르는데  우리의 삶을 변화시킬 수 있는  그런 물질이죠.  됐으면 좋겠어요.  근데 주식시장은  그런 걸 이용해서 올라가는 시장이에요.  신기루.  다시 한번 생각을 해보세요.  신기루 같은 거.  신기루.  신기루를 쫓는 사람들이에요.  오고 있다님 어서오세요.  꿈이 막 나오죠.  저도 막 흥분돼요.  그런 게 막 우리나라에서 나왔으면 좋겠다라는  리꼬크님 어서오세요.  반갑습니다.  꿈을 먹고 주가가 상승을 해버렸잖아요.  갑자기 조용하던 주가가 상승을 했어요.  선암 같은 종목은 나오자마자.  하나 둘 셋 넷 단기간에 삼천 원에서 만 원까지 갔으니까  따따불났네.  이런 게 주식이라고.  근데 이거 꿈만 찾으면 꿈만 쫓으면 안 꿈만 쫓으면 안 돼요.  꿈만 왜 꿈만 쫓으면은 망상이래요.  망상 망상이 뭡니까  이루어지지 않는 생각만 하는 꿈 속에서만 놀고 있는 늘 말씀드리지만  한순간에 사라진단 말이에요.  여러분들 시장에서 쫓아야 될 것은 특히나 초보 투자자분들이 쫓아야 될 것은  이렇게 단기간에 급등 나오는 요런 것을 쫓아가시기보다  주가의 추세를 쫓으세요.  꾸준한 추세 늘 제가 말씀드려요.  제 방에 들어오면 꾸준한 추세 어떤 추세 단기적인 추세 말고 꾸준한 추세  시장의 변동과 변화와 고통과 변화.  고통을 받으면서도 꾸준하게 뭐하는 추세 우상향하는 추세 우상향  이게 정말 중요합니다.  여러분들 얘도 만약에 서남이라는 회사가 정말 잘 되고 시장의 어떤  풍파도 잘 견뎌서 주가가 주가가 어떻게 움직여요.  처음에는 이렇게 여기서 제가 축약 에서 보여드릴게요.  처음에 나와가지고 이렇게 나왔 다가 고통도 좀 받았다가 고생  도 좀 했다가 막 회사가 왔다 갔다 왔다.  돈을 벌고.  돈 벌기 시작하고 아직 돈 못 벌 어요.  머릿속 주가가 인정을 받고 천천히 그때부터 우상향하게 천천히 해나  간다.  그죠.  이렇게 해나가기 시작한다.  그러면 이 앞쪽은 시장에서 모진 어떤 풍파들을 견뎌나가는 견디는  구간 회사가 살아나가기 위해서 몸부림치는 구간일 수도 있어요  .  이 구간이 다 지나고 나서 이렇게 그려주면 그때 여러분들이 접근  을 해도 늦지 않다라는 거죠.  지금 실적이 잘 발표되고 이제 2분기 실적이 이제 요번주면 거의 다 발표  가 될 거예요.  2분기 실적이 6월달 실적이 3 4 5 아니 4 5 6 실적이 왜 8월달에 발표  가 되냐라고 의심하실 수도 있는데 그건 아직까지 우리나라가 실적  발표가 늦기 때문에 그런 거예요 .  다른 나라들은 좀 일찍 발표하기도 하고 하긴 합니다.  물론 이제 삼성전자가.  지금 삼성전자는 3월달에 발표가 됐다.  지금 삼성전자는 사지 마세요.  물론 이제 시장을 좀 들어 올리고 머뭇거리게 해주는 그런 모습이  긴 한데 여러분들이 실질적으로 투자를 해서 수익 내기는 조금 어려운  구간에 있어요.  보기님 어서오세요.  이렇게 실적이 꾸준하게 나오는 회사 단기적으로는 예치 힘들지만  월봉상 꾸준히 이게 꾸준한 우상향 이잖아요.  꾸준한 우상향 봉봉님 어서오세요.  꾸준한 우상향에 있는 종목이잖아요 .  그죠.  그렇다고 지금 삼성전자는 사지 마세요.  좀 재미없어요.  우리도 밑에서 사서 저번에 말씀드렸 습니다.  그냥 팔았어요.  재미가 없어.  여러분들은 뭐를 보고 온 거예요 수익을 보러 온 거잖아요.  그것도 무슨 수익 빠른 수익 다들 번개맨이고 플래시야.  천천히 가는 거 겁나 싫어하잖아요 .  여러분들 예시카님 어서오세요.  .  그게 뭐 맞는지 모르겠지만 무거울 수 있어요.  이런 구간이 길어질 수 있어요 삼성전자.  사지 마세요.  웬만한 인내심을 가지신 분이면 될 수 있으면 안 건드리는 게 좋아요  .  삼성전자 말고 삼성전자를 따라가는 반도체 부품주들이 더 강해요  .  일단 반도체 부품주들도 소정 국면 에 들어가는 것 같아요.  대부분의 소정이 들어가는 모습 .  한미반도체.  잘 안 나가죠 .  살하는 은이 있는데 벗받 pane는 잘 어 rooms frogged too, �00s profile,  인데 버 버터는 있는데 빵빵 튀어나가지 않죠 이런 긴 구간의 길면 은 한달 두달 정도 걸려요  이 더 가파르죠 삼성전자는 여기서 요거 올라왔는데 그죠 에 여기서 요거 요거 올라왔는데 얘는 이만큼 가버렸죠  어 만큼 가버렸죠 수익률이 더 빠르죠 이해 됩니까  여러분도 좋아하는 에 빨리빨리 아우리 꼬 끄니 감사합니다  수익이 좀 나고 계십니까 수익률이 빠르다는 거에요 왜 대장주 대형주 보다 대형주를 따라가는 추종하는  중소형주들의 수익이 더 빨라 요거는 에 어떻게 보면 진리 진리 진리  대형주 이만큼 갈 동안  중소형주 이만큼 갈 동안 중소형주 이만큼 갈 동안  중소형주 이만큼 갈 동안  빠르죠 저번에 제가 말씀드렸던 뭐 아 뭐 방에서도 말씀 프로텍 같은 종목들도 보면 다른 종목은 여기서 놀고 있는데 얘는 벌써  2만 5천에서 7만원 찍고 지금 조정 중 했어요 끝나지 않았어요  무서워 하지 말고 혹시나 갖고 계시는 분들은 이 조정 국면 4만원 4만 5천원 국면에서 지지가 된다면 은 다시 들어가 봐도 되요 이런 국면  들어가는 걸 수도 있어요 지금 요런 보면 음 모든  입형 선들을 다 돌파한 모든 매물을 다 돌파 신고가 기 때문에  에 조정은 들어올 수 있어요 가격을 인정 받아야 되거든 어 7만원까지 갔다가 내 가격은 적정 가격은 이제 2만원이 아니고 4만원 이하 5만원 이하의  가격 인정받는 구간이 될 수도 있기 때문에 너무 무서워 하실 필요는 없어요 그냥 가는 주식은 없어 여기도 봐봐요 2만원대 를 인정받기 위해서  15,000원 어 많은 때에서 2만원대 인정받기 위해서 이 기간 엄청 오래 고생 했잖아요  엄청 오 2년 고생 했네 2년 동안 내 가격을 인정해 주라고 주주들 한테 나 2만원짜리 2만 저리 하다가 또 올렸죠  올렸어도 4만원짜리 4만짜리 할 거에요 무서워 안해도 됩니다  무서워 안해도 돼 그러면서 가는 주식이 좀 느리긴 한데 느리긴 한데 가는 주식이 가는 주식 가는 주식  이해 됩니까 이거는 신기루가 아니에요 이거는 실적과 추세가  같이 동반해서 가는 거에요 꾸준하죠  매출이 꾸준하고 영업일도 꾸준히 나오고 회사 돈도 많이 쌓아놓고 배당도 주네요  와우 5년 연속 이상 배당을 했다라는 것은  어 회사의 이익에 자부심이 자부심을 가지셔도 되요 내가 5년 이상 배당한 회사를 내가 투자를 하고 있다  배당 여러분들이 지금 음 신기루를 쫓지 않고  내가 투자를 하고 있다 배당 여러분들이 지금 음 신기루를 쫓지 않고  내가 투자기 하신다면 이러다 아니 intelligent  또 실체를 쫓는 다면 이 베단 배당을 예 배당을 여러분들이 서서히 쫓아가기 시작 하셔야 돼 이 굉장히 중요한 포인트입니다 오늘 날씨가 더운데도 불구하고 오전에 재방송  오셨으니까 응 신기루 좋지 말고요 급등하는 신기루 너무 빨리 가는 빨라도 너무 빠른 예 빨라도 너무 빠른 급등 주  테마 주 좋지 말고 예 그리고 실체가 있는 그리고 여러분들이  급하지 않게 투자할 수 있는 배당 줄을 믿으세요  굉장히 중요합니다 5 배당 주 적어 보세요  신기루 주 말고 배당 주 음 배당 주 적어 봐요  이거 여러분들 앞으로 여러분들 삶을 여러분들 로우를 책임질 종목입니다 배당주  배당을 꾸준히 주는 종목들 배당을 작게라도 꾸준히 주면서 조금씩 높여주는 종목들이 있죠  지금은 실질적으로 여러분들 와 닿지 않아요 슈팅 님 박수민 배당주 적어 보세요 배당주  신기루가 아닌 배당주 이거요 여러분들 로우를 책임진다니까 여러분들 국민연금 왜 넣어요 지금  연금 왜 넣습니까 국민연금 예 앞으로 고갈 될지도 모른다는데  연구 왜 넣어요 강제로 때 가니까 넣어요 그럴 수도 있다 아 나 지금 너무 막 저도 직장생활 좀 오래 하고 전문가 나오기 전에  과거에도 많이 오래 하고 국민연금을 강제로 넣다 보니까 국민연금이 지금 근한 에 9천만원 가까이 되더라구요 중간중간 실적 정산 해가지고 주잖아요  중간중간 실적 정산 해가지고 주잖아요 중간중간 실적 정산 해가지고 주잖아요  중간중간 실적 정산 해가지고 주잖아요 여러분들 어  여러분들 어  여러분들 어 지금 뭐 얼마 모여 있고 이게 65세 이상 됐을 때 월 얼마 나옵니다 뭐 170만원 나오면 180만원 넘게 나오잖아요  지금 뭐 얼마 모여 있고 이게 65세 이상 됐을 때 월 얼마 나옵니다 뭐 170만원 나오면 180만원 넘게 나오잖아요  지금 뭐 얼마 모여 있고 이게 65세 이상 됐을 때 월 얼마 나옵니다 뭐 170만원 나오면 180만원 넘게 나오잖아요 그죠  그죠  그죠 왜 넣어요 여러분들 로우 여러분들이 노동 생활을 할 수 없을 때 미리 저축해 놓은 것을 조금씩  왜 넣어요 여러분들 로우 여러분들이 노동 생활을 할 수 없을 때 미리 저축해 놓은 것을 조금씩  에 그때 가서 찾아 먹는 거잖아요 음 지금 배당주 주가도 배당을 많이 주는 회사들이 많아요  프로텍 2% 밖에 안되죠 그죠 어 kt 라는 회사 볼까요  여러분들 통화 전화 다 쓰잖아요 전화 다 쓰죠 뭐 lg 유플러스 쓰든 sk텔레콤 쓰든 배당을 다 줍니다  sk텔레콤도 배당을 kt 라는 종목도 배당을 배당 5% 씩 줍니다 주가 3만원 인데 배당을 1900원 씩 줘요 한주당  음 한주당 sk텔레콤 볼까요 sk텔레콤은 지금 조금 재미가 없게 주가의 수익률로는 재미가 없긴 한데  고배당주로는 재미가 있어요 7% 줍니다 작년에 7% 까지 늘렸습니다  요거 지금 액면 분할 했죠 3300원  이풍님 어서오세요  주당 3300원 배당을 줘요 주식을 갖고 있었다는 이유만으로도  sk 디스커버리도 많이 주나요 어 맞아요 찾아보면 배당이 굉장히 많은 회사가 많아요  sk 디스커버리 5% 줍니다 최근 들어 5% 늘렸죠 꾸준히 3% 4% 주는게 아니고 5% 늘렸어요  디스커버리 38000원 1700원 많이 줘요 현대차 분기배당 하기 시작했습니다  현대차 아 2년 동안 배당을 받고 있어요 원장님  박수 배당을 한번이라도 받아 보신 분들은 그 배당의 매력을 알아요 현대차 분기배당 하기 시작했습니다  4% 7000원 이거는 우선주가 더 매립되어 있어요 현대차는 배당을 조금 더 줍니다  배당을 표시를 해볼까요 배당 표시를 해볼까 배당락 수정 조건 해놔야지 상한가 지우고 드디어 중간 분기배당을 하겠어요 굉장히 좋은 배당입니다.  좋은 현상입니다.  그래도 배당 그러면  제일 좋은거는  은행주죠. 은행주.  KB. 따분합니다.  따분해요. 주가  잘 안 움직여요. 아  짜증납니다.  짜증나. 분기배당.  분기배당.  분기배당. 분기배당.  근데 요번에 분기배당 안해요.  암소에피님  반갑습니다. 왜 그래요?  정부에서  너희들 수익 너무 많이  뽑아가는거 아니야?  이자 너무 많이 뽑아가는거 아니야?  라고 뭐라고 그랬어요?  이자 강제로 내리라고 그랬어요.  아니 그 이자 받아가지고  어떻게 합니까?  이자 수익이 많이 난걸로 물론  물론  뭡니까? 임원들  성과금 자치도 하지만  주주 한원도 한단 말이에요.  분기배당하는 회사를 분기배당 못하게  만들어서 작년 분기배당 했으면  올해도 분기배당 해야 돼요.  근데 오늘 안하잖아.  왜? 정부에서 강제로 이자율을 낮추라고  압박을 넣으니까  주가 떨어져  배당도 분기배당. 이 주주들은 이래저래 손해에요.  얘도 배당 굉장히 많이 줘요.  주가 5만원인데 얼마 줘요?  2,900원. 3,000원 가까이 줍니다.  굉장하죠. 여러분들이  재미없는 주식. 실체가 있는. 재미는 없어요. 근데  돈을 어마어마하게 떼돈 벌잖아.  영업이익이 2조원입니다. 2조원.  이자장사에서 내 돈 넣어가지고  다른 기업한테 빌려주고  돈 필요한 사람 주잖아요.  그런 것을 뭐라고 할 필요 없고  성과금 임원장치  임원들이 성과금 잔치하는 거  뭐라고 할 필요 없습니다.  억울하면 내가 임원이 됐었어야 돼요.  그거 남들이 받아가는 걸로 여러분들이  왈가불가 할 게 아니고  합리적이고  정상적이면  상관없겠습니다.  뉴스에 안 나오겠지만  뉴스에 나온다는 것은  좀 무리하게 받아가니까  그런 건데  여러분들 받아가세요.  투자하세요. 투자해서 받으세요.  이 배당을  배당을 누리라고요.  분기배당 하니까  어?  분기배당 하니까  아 그래요? 858 배당 나온대요?  아무튼 간에 같이 나눠 받으시라고요.  이 열매의 과실을 나눠 받으시라고요.  이 회사는요.  이 회사는  증권주들 같은 경우  아니면 금융주들 같은 경우에는  우리나라 주식이 아닙니다.  보세요.  누가 많이 갖고 있는지  외국인 보유 비중 보이죠?  72%예요.  열심히 여러분들 예금하고  이자 내고 한 거 누가 다 갖고 가요?  외국인들 다 갖고 가요.  72%가 다 갖고 간다.  72% 누가 갖고 있냐?  외국인들이 다 갖고 가잖아요.  왜 외국인들한테 퍼주냐고  너무 속상하지 않아요?  단돈 천 원이라도 우리나라에 남아 있게 해야 되잖아요.  외국인들이 받아가 가지고  물론 이제 다 노랑머리 외국인이 아니겠지만  국내 외국인도 있긴 하겠지만  다 해외에 나가 가지고 쓸 거 아니야.  자기 나라에 쓸 거 아니야.  우리나라에 써야지 우리나라 경제가 돌아가지.  그죠?  여러분들도 동참해서 받으시라니까요.  이 많은 기간에 외국인들이 70% 동안 배당금을 뽑아 가는데  그렇지 않아요?  자꾸 신기로만 쫓지 말고  급등 나가는 거 이런 것만 좋아하지 말고  여러분들이 노후에 물론 주식 투자를 잘 배우셔가지고  시세 원리를 잘 배우셔가지고  이렇게 올라가는 주식을 잘 매수할 수 있으면  뭡니까?  단기간에 수익률  수익금이 됐든 수익률이 됐든 수익률도  단기간에 노릴 수 있고  그 다음에 플러스 배당까지 같이 노리시는 거예요.  중장기 투자해서는요.  중장기 투자해서 여러분들 꼭 먹고 알 먹고 다 하세요.  주식회사라는 게 너무 재밌어요.  그냥 갖고만 있는데 1년 딱 안 갖고 있어도 돼요.  지금 사도 배당 줍니다.  연말 배당 줘요.  너무 좋지 않아요?  은행 예금은 1년 기다려야 배당 주잖아.  KB금융 가서 지금 가서 예금이나 적금 들어보세요.  1년 아니면 예치 기간 지나야지 확정된 이자율을 주잖아요.  근데 얘들은 1월 달에 사도 되고  쌀 때 사도 되고  비쌀 때 사도 되고  11월에 사도 되고  12월 초에 사도 되고  배당 다 나온다니까  굳이 1년 안 기다려도 된다니까  너무 재밌잖아요.  이거 왜 그냥 남들 주냐 말이죠.  굳이 금융주가 아니라도  여러분들 배당을 많이 나오는 주식을 갖고 계신다면  현대차도 많이 주는  현대차 지금 주가 싸지면 어떻게 보면  사놓는 게 좋을 수도 있어요.  왜?  비싸게 사면 내가  이거는 이제 시가 배당률이라고 하는 건데  그러니까 시가가 지금 21만 원에 사는 것보다  여기 내려왔을 때 18만 원 17만 원에 사면  같은 돈을 주고 같은 만약에 5% 배당을 받는다 그러면  여기 사는 것보다 싸게 주식을 싸게 샀을 때  같은 배당률이 더 높아지는 착시효과긴 한데  그런 현상이 있기 때문에 주가 쌀 때 사놓으면 좋아요.  이해됩니까?  여기 보면  배당 수익률이라는 게 있고  시가 배당률이라는 게 있어요.  시가 배당률은 말 그대로  현재 시가 대비 배당률을 얘기를 하는 거예요.  주가가 싸지면 싸질수록 더 좋죠.  15만 원에 사는 거랑 20만 원에 사는 거랑  여기 이렇게 내가 투자를 했으면  수익률도 봤지만  여기서는 배당 메리트가 없잖아.  그죠?  증권주도 돈 많이 나오죠.  증권주 제일 많이 나오고  제가 지금 대신증권 차트를 쓰고 있는데  대신증권이  고배당주로 유명한  고배당주로 유명하기도 해요.  대신증권 또 뭔가 흐름이 나온다.  그죠?  봐봐요.  여기도 배당 얼마 주는지  9%  와우 주가 얼마에요?  14,000원  배당 1,200원  거짓말 조금 더 버텨서 10% 준다.  그죠?  그죠?  얼마 전에 11,800원 12,000원 밑에 샀으면  지난 작년 기준이긴 하지만  1,200원이잖아요.  10% 배당이에요.  10% 배당  이거 어디서 찾을 거예요.  여러분들  고리대금업자잖아.  여러분들  합법적인 고리대금업자를 할 수가 있어요.  대박인데.  대신증권  완전 대박인데.  대신증권 우선주도 있습니다.  근데 본주보다 우선주가 메리트가 없는 게  가격이 비슷해.  좀 가격이 좀 싸야 되는데  증권주도 모양 좋네요.  아싸르비아  대신증권 사서 연말 배당 받으세요.  가장 뜨거울 때 주가 제일 녹아 내려가지고  제일 바닥일 때  뭡니까  증권주 사가지고  꿩먹고 알먹고 하세요.  수익률도 노려볼 수 있는 구간이네요.  더 안 떨어지네.  오늘 추천주.  대신증권.  고생 많이 했네요.  아우 좋아.  아주 좋아.  아주 좋아.  배당 10%입니다.  배당  지금 사면 배당 근 10%예요.  이건 거짓말이고  한 8.5에서 9.1% 정도 되겠다.  현 시가 기준에 가지고  지금 사면 배당 근 10%예요.  이건 거짓말이고  한 8.5에서 9.1% 정도 되겠다.  현 시가 기준에 가지고  지금 사면 배당 근 10%예요.  이건 거짓말이고  한 8.5에서 9.1% 정도 되겠다.  현 시가 기준에 가지고  작년 기준으로 나온다면  작년 기준으로 나온다면  올해 주가 더 떨어질 수도 있잖아.  다음 주 그렇게 떨어질 수도 있잖아.  13000원 올 수도 있잖아.  그럼 9% 넘어가잖아.  천입이에요.  천입이에요.  장난입니까.  장난.  장난도 아니라.  완전 고리대금업자예요.  뭐야 이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거.  이거. fishdage.com 하는 demasi Sz mockup  즉.  쓰는 흕ole question  할 수 있게 해 주네.  땡큐.  좋은 주식입니다.  증권주들 시장에 지금  자금이 많이 들어왔어요.  예탁금이 상당히 많이 늘었습니다.  물론 신용 물량도  좀 많기는 합니다마는  예탁금이 꽤 많이 늘었어요.  이거 예탁금 한번 보고  같이 갈게요  고객님 예탁금이  최근 3년 동안  중에서는 40조 원까지 떨어졌енный  지금 55조원으로 꽤 많이 올라 1년 사이에 굉장히 많이 올라왔습니다.  이거는 시장에서 좀 돈이 돌아가게 있다는 얘기거든요.  물론 이제 가장 뜨거웠을 때 77조원까지 넘어갔었는데  거기에 예탁금을 보면은 물론 신용 물량도 있어요.  근데 이제 쭉 작년 연말부터 해가지고 58조원까지 찍고 오는  이런 어떤 상승 곡선에 들어가 있어요.  지금 2차전지주 쪽에 신용이 많이 몰리고 있고  지금 공매도가 에코프로에서 어디로 넘어가고 있냐면  에코프로에서 공매도로 혼 많이 났어요.  왜 주가 계속 땡겨버리니까 얘들이 손실을 많이 보니까  지금 포스코 집안 쪽으로 타겟을 좀 돌리고 있는 것 같아요.  여기로 타겟을 좀 돌리고 있습니다.  2차전지 100만원짜리를 못 사니까 포스코 집안 쪽으로  이제 얘로 타겟을 바꿔서  공매도가 이쪽으로 좀 쏠리고 있는 그런 상황인데  이것도 지켜봐야 되죠.  개인들의 힘이 너무 세가지고  왜 또 들어버리면 공매도가 여기서 주어 터지고  저기서 주어 터지고 해가지고  그래 될 가능성이 있긴 있는데  그래도 무섭습니다.  이게 하루아침에 한 30% 이상 밀어버려요.  에코프로도 이번에 많이 밀렸죠.  이거 보시면 12%  19%까지 갔다가 12% 밀렸으니까  결국 30% 그날 변동성이 있었던 거예요.  다음날 그렇죠?  이것도 20%니까  약 꼭지 잡으신 분들은 약 한 40% 이상 날아가는  어마무시한 손실이 났습니다.  공매도가 당하기도 하는데  한 번 맞아버리면 무섭게 떨어져요.  그러면 개인 투자자들이 견뎌낼 재간이 없어요.  왜?  갑자기 주가가 급락해버리면  신용 쓰신 분들은 그 물량을 메워 넣어야 되거든요.  증거금을 넣어야 된다고  근데 그 증거금을 못 넣게 되면  증권사에서 팔아버리니까  갑자기 급락 나올 수도 있어요.  아직까지 센 종목이긴 합니다만  여러분들 제가 저번에도 말씀드렸습니다.  다만 2차전지 조정보다  지금 더 생각해야 되는 것은  나의 원칙과 기준  욕심이 더 들어가 있지 않나  를 꼭 생각을 해보세요.  이게 신기해 올 수 있어요.  주가라는 게 늘 그랬어요.  주구장창 올라간 하늘 끝까지 크는 나무는 없어요.  천하의 삼성전자도  성장 구간에서는 주가가 많이 올라가긴 했습니다만  안 갈 때는 엄청 안 갔단 말이에요.  봐봐요.  성장성 있는 구간에서는 엄청 갔어요.  근데 한 번 쉬기 시작하면  4년 5년을 쉬어요.  한 번 쉬기 시작하면  엄청 오래 쉰다고  보입니까?  성장성 있는 종목이지만  안 갈 때는 진짜 막  고구마 한 300개 먹은 것처럼  안 간단 말이에요.  성장성 구간이 있고  성장성이  안정화되는 구간  그죠?  활기찬  활기찬 부자님처럼  청년 구간  시세도 청년 구간이 있어요.  청년 구간이 있고  약간 쉬어가는  노년 구간이 있단 말이에요.  노년 구간에 같이 뛸 수 없잖아요.  100미터를 13초 14초에 뛸 수 없잖아요.  그런 쉬는 구간에 접어들면  상당히 오랜 기간  조정을 하게 됩니다.  김기선님 어서오세요.  반갑습니다.  모든 시세가 다 그래요.  그러니까 하늘 끝까지  크는 시세는 없기 때문에  항상 여러분들의  포지션과  나의 어떤  욕심이 너무 과하게 들어갈지  욕심 좀 부리셔도 됩니다.  욕심이 있어요.  사람이 성장을 하니까  근데  과한 욕심인지 아닌지를  꼭 점검을 해보셔야 돼요.  잘못하면  정말 딱꼭지에 물려가지고  삼성전자 고생했던 것처럼  고생했던 것처럼  카카오 고생했던 것처럼  셀트리온 고생했던 것처럼  똑같은 전철을  반복하게 됩니다.  V세계로님 어서오세요.  똑같은 전철을 반복하게 된다니까  내려오기만 하면 괜찮은데  내려와서 옆으로 기어버리면  여러분들 피를 말려요.  돈도 반토막나  기간도  시간도 반토막나  나의 소중한 시간도 반토막나  이게 완전  내 인생을 힘들게 한다니까요.  욕심 부리셔도 되는데  과한 욕심 부리지 마세요.  그건 여러분들  스스로 뿐만 아니라  여러분들 가정까지 망칩니다.  특히나 가족들이 있으신 분들  주 양육자거나  주  벌이가 있는  벌이가 내가 벌어가지고  내 가족들을 먹여 살려야 된다라는  분들이라면  과한 욕심 부리지 마세요.  그 욕심 하나로 해서  가족 전체가 힘들어집니다.  신기를 쫓다가  신기를 쫓다가 가족 전체가  콩가루 콩가루가 됩니다.  풍지 박살이 납니다.  경험해 보신 분들은 아실 거예요.  주식투자가 그만큼 무섭다는 걸 알 거예요.  시장에서 경험만큼 중요한 거 없습니다.  그런 경험이 있으신 분들은  굉장히 중요하고 소중한 경험을 하신 거예요.  그 경험을 바탕으로  여러분들이 똑같은 시기에  똑같은 시수를 반복하지 마세요.  팔팔TV에 잘 오셨고  부자아빠든 홈프로든  우리 팔팔TV에 많은 전문가님들이  잘 리딩을 해 주고 계시니까  좋은 기회에  여러분들이 좋은 선생님들을 만나서  좋은 투자로 꾸준한 투자로  여러분들 수익률을 높여 가세요.  조금씩 조금씩 다져 가세요.  한방에 사라지는 신기루가 아닌  견고한 반서기 위해서  여러분들이 건물을 올리시라고  단단한 반서기 위해서  태풍이 불어도 끄떡하지 않는 반서기 위해서  여러분들 뭡니까  투자의 수익을 점점점점 점점 쌓아 가세요.  느리더라도 속도가 중요한 게 아닙니다.  방향입니다.  방향 방향 내가 어떤 방향으로 가고 있는지  속도가 아니라 방향이다 적으세요.  아니라 방향이다. 내가  올바른 방향으로 가고 있는지  없는지 그것만  꼭 확인하세요. 방향  점검하는 한 주  금요일 되어보세요.  주말 되어보시라고  휴가지에서  휴가지에서 뭡니까 여러분들  푹 쉬시기도 하지만  에너지 충전하면서 내가 지금  해왔던 거 잘 해왔나 그리고 휴가  끝나고 그 다음에 다시 일상으로  돌아갈 때 내가  어느 방향으로 가야 될 건지  빨리 가면 지쳐요.  여러분들 뜨거운 태양볕  아래서 빨리 간다고 해서  얼마나 빨리 가겠어요.  방향이 더 중요한 거예요.  천천히 가더라도 방향을  맞춰서 가세요.  이왕이면  투자를 할 거면  88TV와 함께  하셨으면 좋겠습니다. 광고  타임. 88대 이벤트  있습니다. 투자를 꼭  하고 싶거나 해야 되거나  나는 성공을 반드시 해야 된다.  시장이 잃어버렸던 돈을 다시  찾아야 되겠다 하시는 분들은  88대 이벤트 8월 9일까지니까요.  다음 주까지니까  꼭 확인하셔가지고 할인 이벤트  들어오셔서 아깝다  부자 아빠 무작정 딸이 하기 최근  아빠님 최근 랜덤 마감되었네요.  이건 마감되었고  기프티콘에 있으니까 시원한 커피  마시면서 공부 가시  하실 수 있는 기회가 있으니까  88대 이벤트 1621-2788로  전화하셔가지고 꼭  잡으시기 바랍니다.  싼 이벤트에요. 여러분들  돈 아끼다가 시장에 돈 겁나  많습니다. 저도 그랬어요.  진작에 부자 아빠님 알아보고  아빠님 밑에서 진작 들어가서  공부했으면 됐는데 허송세월  한 8년 하다가  아빠님 오프라인 한 10년 따라다니고  아빠님 밑에 들어가서 5년 공부하고  시간도 분명히  아 진짜  시간도 줄일 수 있고  나의 인생도 더 빨리 변화시킬 수 있었는데  돈 좀 아끼려고 하다가  완전 고생하고 있습니다.  여러분들 그런 전철을 밟지 않으셨으면  좋겠어요. 시장에 수업료  너무 많이 내지 마시고요.  제대로 된 스승님 만나가지고  그게 제가 되어도 되고 부자 아빠님  되셔도 좋습니다. 제일 좋은거  저번에도 말씀드렸습니다만  부자 아빠님이 원조에요. 여러분들 꼭  부자 아빠님을 한 번은  꼭 들어보셔야 될거에요.  아빠님께서 연세가 지금 많으시니까  연세가 더 많아지시기 전에  지금 조금이라도  건강할 때 부자 아빠님은  꼭 만나보세요. 정말 이거는  제가 부자 아빠님을 만나서  인생이 저도 바뀌었기 때문에  인생이 바뀌었기 때문에  제가 말씀을 드리는 거에요.  안 그랬으면 그냥 조그만 중소  기업의 공장에 다니면서  힘들게 살았을 거에요.  근데 부자 아빠님을 만나면서  생각도 많이 바뀌었고  긍정적인 어떤 부분도 많이 바뀌었고  생활이 바뀌었어요. 인생이 바뀌었어요.  여러분도 그런 인생이 바뀌는 경험을  꼭 해보세요. 꼭 제가 아니라서요.  88TV의 가장 핵심 리딩하시는  우리 부자 아빠님  어떻게 보면 인생의 멘토입니다.  멘토에요. 저도 늘 부자 아빠님  아직도 배우고 있는 부분이니까  여러분도 꼭 한 번 배우세요.  진짜요.  4년 전이면 교회에서 할 때  교회에서 할 때  제가 급등주라고  드렸던 그 책 말인가요?  이야 은영님  인연이 있네  이야  인연이 있네  근데 이게 얼굴 기억이 나진 않는다.  아무튼 반가워요.  88TV에 오신 우리 회원님들  전부 다 복 받으신 분이고  여러분들이 그나마 시장에서  살아남으신 분들이 많이 계셨고  또 실패하신 분도  다시 도전하시기 위해  오신 분들이 많을 텐데  꼭 도전하셔서 성공하시기를  제가 기원 드리고  여러분들 제대로 된 스승이 있어야  제대로 된 방향을 찾아갈 수가 있습니다.  그 방향은 계속해서 수정하시고  수정을 해야 되거든요.  혼자 있으면 방향을 잊어버려요.  잊어버린다고  나침반을  꼭 갖고 계세요.  나침반 같은 분이 바로 부자아빠님이세요.  여러분들  주식투자의 나침반  부자아빠님하고 같이 하시고  부자아빠님 조금 어렵다 하시면  저한테 오셔도 상관없습니다.  아시겠죠?  88TV 위빈트 잘 활용하셔가지고  투자에 좋은 결과를 내시기 바라고요.  그 결과를 내는 데는  시간이 걸립니다.  빨리 결과 나지 않아요.  이 시간이라는 걸 꼭 염두해 주셨으면 좋겠어요.  아시겠죠?  그래 오고 있다니  그럼 맞는 쪽으로 오시면 되죠.  고민해 보십시오.  저는 꼭 저한테 오라고 말씀드리진 않습니다.  맞는 사람이 있습니다.  맞는 사람이 있으니까  그쪽으로 가시면 됩니다.  더 주면은  더 갖고 가면 좋지.  근데 아빠님 방 같은 경우에는  너무 이게 광범위하다 보니까  종목의 영역이 좀 광범위하긴 해요.  근데 그런 종목들이 대부분 다 올라와요.  한 5% 10% 정도 고생을 시키는 거지  대부분 다 올라온다고  시간이 문제예요.  가장 중요한 게 시간이에요.  오고 있다님.  뭐가 오고 있어요?  종목의 상승이 오고 있는데  상승 시간이 오는 그 시간  이 시간  시간이 문제라고  참으시면 다 됩니다.  네.  가장 확실한  저는 조금 작아요.  저의 PR을 잠깐 드리면  저의 PR을 잠깐 드리면  저는 종목을 조금 더  부자 아빠님에 비해서  한 3분의 2 정도  3분의 1 정도 더 압축해서 갖고 갑니다.  압축해서 좀 갖고 가고  좀 센 종목들을 피라미딩하는 위주로  갖고 가고 있어요.  주도주 시그널도  추세 추종을 하는 방이었죠.  저도 약간 추세 추종을 하고 있어요.  그래서 이번에  어  88TV에  1월부터  올해 1월부터  물론 요분은 고참님이시긴 한데  1월부터 하신 우리 딜리셔스님이라는 분이 있어요.  연세 좀 많으신데  계좌가 조금  요분은 이제 공부가 좀 많이 되셔가지고  계좌가 따불이 나셨다고  따따불인 것 같아요.  따불 나셨다고 그렇게 보내주셨어요.  운이 좋으신 것도 있고  저랑 잘 맞으신 것도 있어요.  왜?  연초에  작년 연말하고  작년 연말하고  연초에 오셨기 때문에  그때는 종목이 거의 다 바닥이었거든.  그때 사가지고 쭉  올라가고  올라가는 상황에서  저를 잘 만났어요.  타이밍과  타이밍과  종목이 잘 맞았다는 거죠.  저도 약간 추세 추종을 하는 거라서  뭐  우리 방에서 한미반도체도  추세 추종을 해가지고  지금 수익을 많이 내고 있고요.  뭐  이스페타시스도  지금 수익을 많이 내고 있어요.  우리 조금 정리를 했습니다.  피라미딩  피라미딩  피라미딩  피라미딩  피라미딩  또 했고  뭐  포스코 집안도 피라미딩을 좀 했었고  해서 올라가는 종목들  저는 그냥 두고 보지 않습니다.  피라미딩 해서 투자를 좀 하고 있는 거기 때문에  그리고 바닥에서 나가는 종목들도 사요.  추세가 좋으면  회사가 좋으면  바닥에서 나가는 종목들도 삽니다.  그래서 지금 올라오고 있는  끼미가 보이고 있는 것 같아요.  그래서 지금 올라오고 있는 끼미가 보이고 있는 것 같아요.  끼미가 보이고 있는 종목들도 있고  뭔지 모르는데  지금 올라가는 종목도 있긴 있어요.  그래서 그런 종목들  사 나가고 있습니다.  원하시는  또  마음에 맞는 종목으로 꼭  선택을 하셨으면 좋겠어요.  저는 팔더라도 다시 삽니다.  남들은 잘 안 사는데  이스페타시스도  아직 매매 내역이 잘 안 나오지만  우리가 최초 매집은 여기였어요.  최초 매집은 여기였습니다.  눌림목이었죠.  눌림목 최초 매집은 여기였는데  작년 10월에 있으니까  여기였는데 올라가서 한번  익절을 했어요.  익절을 하고 다시 돌판하기를 다시 잡았어요.  그래가지고 쭉 키워나오고 있는데  여기 사고 한 번도 안 사는데  아니요. 또 샀어요.  이렇게 추세 추종을 하고 있어요.  잘 쉽진 않아요.  초보자분들은 잘 안 돼요.  초보자분들은 잘 안 되고  이거를 하라고 해도 잘 못합니다.  가격을 높여서 산다는 것 자체가  굉장히 부담이기 때문에요.  잘 안 되는데  뭐 그런 식으로 하고 있어요.  그래서 뭐 수익을  내고 중간에  아니다 방향이 아니다 싶으면  잘라내기도 하고  저는 다른 방에서 하나는 손절도 합니다.  손절도 합니다.  그냥 먹어지는 거 아니에요.  추세 추종한다고 그냥 먹어지는 거 아니에요.  그냥 멍하게 바라보고 있는 거 아닙니다.  안 되면 자르기도 합니다. 저는  왜? 다시 사면 되니까  왜? 다시 살 돈이죠.  그냥 멍하게 있다가  후루룩 흘러내리면 어떡해요.  돈 다 잃어버리잖아.  아니다 싶으면 과감하게 잘라요.  아니면 중간 익절도 좀 하고  그랬던 게  포스코 DX지.  중간 익절도 합니다.  저는  이거는 여기 사가지고  여기 팔고  여기 사가지고  잠깐 먹고 팔고  다시 사가지고 쭉 키워서  이번에 팔고 이렇게 해요.  조금 조금 힘들어요.  중간 중간 익절도 합니다.  왜? 여러분도 이게 싫어하기 때문에  아빠님 방에서는  추세를 300% 400% 나오는 이유가  이걸 참기 때문에 그런 거예요.  이 기간을 참기 때문에 그런 거예요.  근데 여기 한 40% 정도 빠지는 거거든요.  빠져요.  이렇게 빠진다고  빠져 이렇게 빠져  힘들어. 기간도 한 석 달 걸리고  저는 이거 잘라드려요. 단기 잘라드리고  기다렸다가 다시 사고  날아가면 또 금방 또 다시 사고  그래요.  스마일 부장님 어서오세요. 반갑습니다.  방금 가입하셨어요?  오후에 찾아뵙도록 하겠습니다.  이게 각기 투자자들마다  방법이 다 다라요.  저도 이제 부자아빠님께 배웠지만  부자아빠님께  5년간 빡세게 배웠죠.  그냥 배운 거 아닙니다.  여러분들 잠 몇 시간 안 자면서 정말 빡세게 배웠어요.  회원 여러분들 리딩 드리면서  오전 리딩도 드리면서  오전 리딩도 드리면서  오전 리딩 제가 거의 했죠.  오전 리딩 거의 제가 다 맡았어요.  오전 리딩하고 아빠님 혹시나 어디  골프 치시러  많이 비우시진 않지만  시장을 잠깐  방송을 잠깐 비운다고 하면 제가 다 도맡아서 했어요.  왜?  부자아빠님 저를 믿으셨기 때문에  네가 하루 정도는 할 수 있잖아.  예 할 수 있습니다. 가능합니다.  그 전날 밤, 주거낮이 그 전날 밤  시세 계속 보면서 밤새지  야 이거는 리딩 잘해야 돼.  이거는 올라가는 추세지.  이러면서 확인도 하고 검사도 받고  밤새도록 새벽까지 차트 보고  그 다음날 리딩 치는 거예요.  아빠님 골프 가끔 치러 가시거든요.  금요일날.  그래도 그 골프 치러 가실 때 오전 또 나오셔가지고  야 비켜봐.  내가 그래도 장을 좀 보고 있어야지.  오전 잠깐 보시고 또 가셨어요.  가셔가지고 또  그 다음날 오시면은 그 다음 주 오시면  더 빡세게 또 강의해 주시고 하셨는데  그렇게 아빠님 옆에서  오랫동안 공부를 했습니다.  제가 정말 좋은 거는  그래도 아직까지 배울 게 남았다는 거.  그래도 저는 아직 부족하다.  왜?  선생님 만날 때마다  아직까지 배울 게 남았어요. 저도.  재밌어요. 그래서.  여러분들이 더 많이 배워야 되겠죠.  더 빡세게 더 강하게 배워야 되겠죠.  시세라는 게 정말 재밌어요.  보면 볼수록 재밌어요.  아닌가? 다 왔나 싶다가도 또 가기도 하고  잘 팔았다 싶어가지고  쭉 내려오르는 종목도 있고.  그래서 저는  그러니까 어떻게 변할지 모르기 때문에  여러분들이 시장을  여러분들 시장을 매일 볼 필요는 없어요.  시세관이 잡히지 않은 상황에서  시장을 매일 보잖아요.  그럼 헷갈려요.  그리고 중독돼요.  중독에서 탈피될 수 있는 사람이  시장을 봐야지  어떻게 됩니까? 중독이 안 됩니다.  중독 굉장히 무서워요.  끊을 수가 없는 거거든요.  근데 시장을 봐도 급등이 일어나도  급등 나가는 거거든요.  급등 나가는 거 보다.  소낭 같은 거 나왔어.  이런 거 보면서  와 저런 거 못 잡아가지고  와 미칠 것 같아.  생활이 안 되고 이러면 안 돼요.  이런 거 봐도  아 그런가 보다.  테마가 좀 나왔나 보다.  빠지겠지.  실제로 빠져요.  이렇게 빠지기도 해요.  적당히 때리기도 해요.  고로재강 때렸어요.  투상에 때렸잖아요.  다 내려왔잖아.  에이 뭐 테마.  이게 시세관이 잡혀서 그런 거예요.  하루 더 가더라도  그냥 웃어버리는 거예요.  저렇게 묻고  실망도 당했네요.  꾸준히 하죠.  안 그러면 중독돼요.  여러분들 시세 중독되면  아무것도 안 됩니다.  생활이 안 돼요.  중요한 거예요.  여러분들 시세 중독될 것 같으면  HTS, MTS 안 보는 게 좋아요.  지우세요.  그리고 여러분들  여러분들 하실 수 있는 일을  꾸준히 하세요.  아시겠어요?  내가 할 일이 있다.  내가 나갈 직장이 있다.  아니면 내가 어디 가서도  뭔가 도와줄 일이 있다.  나의 능력을  나눔할 때가 있다.  가서 하세요.  여러분들 시세 보고 있는다고 해서  가는 거 아니에요.  아시겠죠?  오!  초록목고기님 잘하고 계세요.  그 본인과의 약속이에요.  오늘 HTS를 내가 안 보기로  나와의 약속을 했다.  그럼 약속을 지켜보는 거예요.  그러면  자신감이 생겨요.  뿌듯함이 생긴다고.  이게 중요해요.  투자에서는 자신감.  과도한 자신감은  과욕이 되면  만용이 되어버려서  위험하지만  자신감 필요하거든요.  자신감의 약속을 지켜나가면서 하시면  이런 뭐 툭툭 올라오는 자리에 잘라내고  아니면 나의 어떤 방향성이  확실하게 잡혀있다면  이런 거 내려와도  못 먹고 내려와도  제자리 돌아와도  크게  요동이 없어요.  마음에 요동이 없어요.  부자 아빠님이 그러신 분이죠.  마음의 요동이  잔잔한 파도예요.  잔잔한 파도.  왜?  이런 걸 너무 많이 경험을 했기 때문에  잔잔한 파도가 되신 거예요.  큰 파도가 일어나지 않아요.  여러분들은 결국은  잔잔한 호수처럼  이렇게 시장을 바라봐도  이렇게 돼야 돼요.  그래야 생활이 됩니다.  투자라는 게 소위 말하는  요번에 TV 프로그램  악기라는 게 있대요.  악기라는  프로그램이 있던데 말 그대로 악기예요.  악기.  나를 살리기도 하고 죽이기도 해요.  정말로.  그 드라마를  제가 보진 않았는데  그 드라마를 제가 보진 않았는데  그 드라마를 제가 보진 않았는데  이 드라마를 잠깐 스쳐가면서  짤방 같은 거 많이 나오잖아요.  그런 거 보면서  정말 악기 같은 게 주식이다.  잘못하면  이 악기한테 씌워가지고  어떻게 됩니까?  인생이 망쳐지는 거고  잘하면 부자가 되는 거야.  남보르니 기린님  또 오셨어요.  제가 하는 말을 너무  1차원적으로 듣지 마세요.  조금 더 생각  거기서 조금 더 생각을 하라.  지우라고  지우라고 해서 지웠는데  그러면 주문을 어떻게 하는 거야?  주문할 때 다시 깔면 되지.  돈이 막 수백억 있어가지고  매일 사고 팔고 하는 거 아니잖아.  좋은 기회가 오면  좋은 기회가 오면  평소에는 지웠다가  다시 깔아가지고  주문하고 다시 지우면 되지.  왜 자꾸 1차원적으로  받아들이는 거예요.  아시겠습니까?  조금 뒤에 이설이 좀 많아지긴 했는데  여러분들  신기로 쫓지 말고  여러분들 실체를 쫓아가고  투자 꾸준히 잘 해나가셨으면 좋겠어요.  제가 오늘 드리고 싶은 말은  투자의 신기로 쫓지 말고  투자의 진짜  본 실체를 찾아서  큰 꾸준한 우상향에 있는 종목들을  꾸준히 매수를 하셔서  아니면 가치가 바닥에 있는 종목들을  잡으셔서  투자 수익 잘 내셨으면 좋겠습니다.  이곳으로 마치도록 하겠습니다.  오늘도 오전방송  시청해 주셔서 감사합니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다.  자시기 전에 요거 한마디만 다시 적고 가십시오.  굉장히 귀찮게 한다. 그죠?  나는 날마다  모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다.  돈 드는 거 아니에요.  방송 들을 때는 돈 들지만  요거는 돈 드는 거 아닙니다.  김기선님 들어가시고요.  람보르기님 꿀벌호선님 들어가세요.  구독 좋아요 눌러주시기 바랍니다.  오늘 또 후원해 주신  리꼬크님 감사드립니다.  적소나무님 오고있다님 수고 많으셨어요.  숙진님 들어가시고  리스크님 수고하셨습니다.  보혜피 회원님들은 오후 1시 30분에  찾아뵙도록 하겠습니다.  1시에 제가 방을 열 테니까  곧 오시면 될 것 같아요.  고맙습니다. 마시도록 하겠습니다.  수고 많으셔서 촬영 못고 있는 수영님  녹화되었으니까  새로 보기 하시면 됩니다.  애쓰셨습니다. 들어가세요.