 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 18일 화요일 주식시장 마감시장 및 이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장 먼저 살펴보도록 하죠.  해외시장은 3대 지수가 모두 상승 마감했습니다.  장 초반 그리고 중후반 변동성이 좀 강하게 나왔습니다만, 장 후반에 또다시 상승세로 마감이 되었습니다.  다우존수산업지수가 0.3% 상승한 33,987.18로 마감되었구요.  S&P500도 0.33% 상승하면서 4,151.31로 마감되었습니다.  나스닥종합도 0.28% 상승하면서 12,157.71로 마감되었는데요.  경기 상승세를 나타내는 지표 중에 뉴욕주의 일반적인 기업 경기 수준을 평가하는  엠파이어 스테이트 제조업지수 예상치가 마이너스 18이었는데  이보다 높은 발표치가 10.8로 발표가 되면서  경기 상승 국면을 나타냈습니다.  이 지표가 0보다 낮은 경우에는 경기 하락, 높을 경우 경기 상승을 의미하는데  예상치 마이너스 18보다는 굉장히 높은 지표가 발표가 되면서  경기 회복에 들어갔다고 시장이 발표가 되면서  마지막에 조가들이 끌어올리는 모습을 드렸구요.  이 수치가 지난 4개월간 2022년 11월부터 23년 3월까지  마이너스로 발표가 되었는데  요번에 큰 폭으로 상승세로 돌아선 모습입니다.  일단 연속성이 있을지 봐야 하겠지만  시장정만치를 크게 벗어난 수치이기 때문에  시장에서 관심을 좀 끌었구요.  기존에 계속해서 마이너스에서 움직였습니다.  마이너스에서 23이면 마이너스 5 정도를 이렇게  마이너스 구간에서 움직였었는데  지금 플러스로 확 돌아서면서 시장을 끌어올리는 모습  그러면서 이제 또 따라서 나오는 경기 지표가  호주가 나오면 금리 인상이 또 따라 나오죠.  그런 어떤 문제로 살짝 들썩였는데  증시가 상승하는데 당분간 큰 문제가 되는 것은  없을 것으로 보입니다.  그리고 기업들의 1분기 실적 발표가 지금 계속해서 나오고 있기 때문에  종목별로 산별적으로 흐름을 대응하면서  시장 상황을 지켜보시면 될 것 같습니다.  굉장히 또 강한 흐름이 계속되고 있으니까  조금 상승세를 지켜보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  다중산업지수도  지금 살펴보시면  다중산업지수 차트를 보고 계신데요.  계속해서 꾸준한 상승세를 보여주고 있고  납작도 마찬가지 상승세를 꾸준히 이어가고 있기 때문에  이 흐름을 계속해서 지켜보시면 될 것 같습니다.  해외 종목들 한번 살펴보도록 할게요.  전반적인 상승세 속에서 실적 호조  기업 실적 호조가 나타나면서 상승세가 좀 돋보였습니다.  그동안 중소금융주 리스크 문제로  주가가 제대로 힘을 쓰지 못했던 대형 은행주들이  호시적 발표가 되면서 상승 마감이 되었는데요.  특히 JP모금 같은 경우에 1분기 주당 순이익 EPS가  4.1달러로 예상치인 3.4달러보다 20%를 상위하면서  호시적 발표로 최근에 있던 자사주 매입 등도 있었고요.  한동안 바닥권이었던 그런 어떤 상황에서  주가가 상승으로 전환하는 그런 모습들을 좀 보여줬습니다.  덩달아 다른 은행주들도 같이 상승세를 보였는데요.  JP모금 같은 경우 0.79% 상승을 하면서 139.83달러로 마감이 되었고요.  그 다음에 웰스파고도 4.19% 상승하면서 41.30달러  뱅크 오브 아메리카도 2.88% 상승하면서 30.37달러로 동반  대형 은행주들이 상승세를 보이고 있습니다.  해외차트에 JP모금 차트를 보고 계신데요.  한동안 금융주 리스크 때문에 급락세를 보였다가 125%로 상승했습니다.  한동안 금융주 리스크 때문에 급락세를 보였다가 125%로 상승했습니다.  한동안 금융주 리스크 때문에 급락세를 보였다가 125%로 상승했습니다.  한동안 금융주 리스크 때문에 급락세를 보였다가 125%로 상승했습니다.  최근에 금요일을 기준으로 해서 갭 상승이 나왔었는데  실적 발표에 대한 호주업속에서 연속 상승세를 이어가는 모습  오늘도 장 초반에는 플러스로 전환되는 그런 모습들이 보이네요.  웰스파고도 강하게 상승세를 보이고 있습니다.  일단은 금융 리스크는 조금 접어두는 그런 상황이 되는 거 같아요.  그리고 애플이 또 재밌는 상황을 맞이했는데요.  그리고 애플이 또 재밌는 상황을 맞이했는데요.  그리고 애플이 또 재밌는 상황을 맞이했는데요.  그리고 애플이 또 재밌는 상황을 맞이했는데요.  그리고 애플이 또 재밌는 상황을 맞이했는데요.  물론 주가는 크게 상승을 하진 않았습니다만 은행권들이 좀 긴장해야 되는 그런 상황이 났습니다.  애플이 골드만삭스와 제휴한 애플카드로 예금을 출시를 했는데요.  이러면서 시장의 이목을 굉장히 끌고 있습니다.  예금금리가 무려 연 4.15%로 나타났고요.  이게 이제 스마트폰을 이용한 편의성과 높은 금리로 인해서 기존 중소은행들의 어떤 예금이 다시 쪽으로 쏠릴 가능성이 생기기 때문에  기존 중소은행들이 좀 긴장하게 되는 그런 상황을 만들고 있습니다.  다만 주가는 크게 상승을 하지 못했습니다.  애플 같은 경우 0.01% 상승하면서 165.23달러로 마감이 좀 되었고요.  알파벳 구글 같은 경우에는 오히려 2.66% 하락하면서 상승세에 동참하지 못했는데요.  105.97달러로 마감이 되었습니다.  이유로는 삼성전자가 삼성전자의 자사 스마트폰에서 검색 엔진을 기존 구글에서  마이크로소프트 빔으로 교체하는 방안을 검토한다는 소식에 두 기업의 주가가 희비가 걸렸습니다.  구글은 2% 빠진 반면에 마이크로소프트는 0.93% 상승하면서 288.80달러로 마감이 되었습니다.  자 이렇게 해서 해외 종목들은 간단하게 살펴보고요.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  장 초반 두 시장 모두 신고가를 갱신한 듯 강한 모습으로 출발을 했었습니다.  다만 이제 장 후반 들어서는요.  기관들이 대량 매도세가 나오면서 하락 전환 되면서 하락 마감이 되었는데요.  코스닥에서는 개인들만 홀로 매수세를 보였고 외국인들은 코스피에서 전기전자업종을 집중 매수를 했습니다.  코스피는 0.19% 하락한 2571.09로 마감되었고요.  코스닥은 0.05% 하락하면서 909.02로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.57% 상승하면서 1318원 60전으로 마감되었습니다.  외국인도 3422억 매수, 기관은 6638억 매도로 마감이 되었고요.  코스닥에서 개인은 2648억 매수했고요.  외국인은 1318억 매도, 기관도 1074억 매도로 마감이 되었습니다.  자, 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  최근 들어서 꾸준히 3월, 4월까지도 꾸준한 러브코로 바꾼 삼성전자가 상승세로 마감이 되었는데요.  삼성전자 같은 경우는 이날 0.46%.  재차 상승을 하면서 65600원으로 마감이 되었습니다.  다만 SK하이닉스는 1.02% 하락한 87600원으로 마감되었고요.  2차전지의 가장 큰 대표주자인 LG에너지솔루션은 0.17% 상승하면서 592000원으로 마감이 되었습니다.  자, 2차전지 관련주로 또다시 급등세를 보이고 있는 포스코 그룹주들이 장 초반 뜨겁게 출발을 했는데  금일은 최근 급등세 속에 외인들의 집중 매도세가 좀 나왔고요.  초반 상승분을 대부분 반영했습니다.  포스코 홀딩스가 2.13% 하락하면서 414500원, 포스코 퓨처엠은 0.65% 하락하면서 382000원,  포스코 엠특은 1.83% 하락하면서 32200원으로 마감되었습니다.  반면에 에코스타 2차전지 관련주들이 금일 상승세를 유지했습니다.  에코프로엠은 0.68% 상승하면서 296000원, 에코프로도 6.32% 상승하면서 656000원,  LNF도 3.01% 상승하면서 325000원,  중국 리오프닝 관련주인 화장품 관련주인 상승세를 보였는데요.  중국의 1분기 경제 성장률이 4.5%로 1년 만에 4%를 회복함으로써  연간 성장률 목표인 5%에 근접했다는 소식에 관련주들이 일제히 상승세를 보였습니다.  아모레지가 6.91% 급등하면서 41800원, 콜마비엔에이치도 9.7% 상승하면서 25450원,  LG생활건강도 5.1% 상승하면서 60%.  이날 현대차 기아차는 하락 마감되었는데요.  미국 정부의 보조금 지급 전기차 대상에서 제외됐다는 소식에 현대차가 장중 하락보다 좀 컸습니다만  장막판에 조금 들어올리면서 1.85% 하락한 191400원, 기아차도 2.13% 하락한 82700원으로 마감이 되었습니다.  오늘은 이곳으로 마감하도록 하겠습니다. 감사합니다.