 여러분 반갑습니다. 2023년 5월 9일 주가룡쌤의 주식시장 마감시장 이수정보 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장부터 살펴보고 가도록 하겠습니다.  자우전수 산업지수만 소폭 하락했고요. S&P500과 나스닥종합은 모두 상승 마감했습니다.  장 초반에는 좀 하락하는 모습이긴 했습니다만, 장 막판에 S&P500과 나스닥종합은 상승으로 전환이 되었습니다.  자우전수 산업지수가 0.17% 하락하면서 33,618.69로 마감되었고요.  S&P500은 0.05% 상승하면서 4,138.12, 나스닥종합도 0.18% 상승하면서 12,256.92로 마감되었습니다.  4월 소비자 물가지수 발표를 5월 10일에 지금 앞두고 있는 상황입니다.  지수 변동폭이 좀 심화되고는 있습니다만, 예상치에 부합되는 선에서 CPI가 발표될 것이라는 예상이 장막판 지수들이 재차 반등에 성공하면서  S&P500과 나스닥종합은 플러스, 다우전수는 소폭 하락 마감하긴 했습니다만,  보안권에서 마감했다고 보시면 될 것 같아요.  4월 소비자 물가지수 예상치가 5%대로 예측이 되고 있는 가운데, 예측치이긴 합니다만,  최근에 소비자 물가지수 지표가 점진적으로 하락세를 보이고 있기 때문에  이번에도 실제 예측치에 부합하는 모습이 나오지 않을까 하는 것에 힘이 좀 실리고 있는 상황이고요.  중요도가 좀 떨어지긴 하지만,  소비자 인플레이션 예상치 1년 후에 얼마로 예상될 것인가 라는 예상치에 기존 4.7%보다 4.4%로 낮아지는, 0.3%로 낮아지는  한양 안정화되는 그런 모습이 좀 나왔기 때문에  이번에 소비자 물가지수도 예측치에 부합하는 그런 상황이 나올 것이라는 것이 판단이 되고 있습니다.  일각에서는 지금 최근에 유가가 또 상승을 하고 있기 때문에  이번에는 더 높게 나올 수도 있다, 예측치보다 높게 나올 수도 있다 라고 얘기하고 있습니다.  차트 유가 차트를 잠깐 보시면 4월도 그랬고요, 3월도 그랬고  발표치 나올 때 유가가 최근에 계속해서 급등이 나왔습니다.  그럼에도 불구하고 앞선 막대 그래프에서 보듯이 점진적으로 CPI 지수가 점점 떨어지는 모습을 보였기 때문에  이번에도 거의 부합한 모습이 나오지 않을까 라는 생각을 해보게 되고요.  다만 중장기 인플레이션 같은 경우에 연준이 목표치를 2%로,  2%로 잡고 있는데 그에 상위하는 2.6에서 2.9%로 발표가 되면서 여전히 좀 높은 상황이다.  그래서 인플레이션에 의한 소비자의 어떤 소비 형태가 위축될 것이다 라는 우려가 좀 나오고 있는 상황입니다.  이런 우려가 나오게 되면 연준의 금리 인하 발표가 조금 더 앞당겨질 수 있는 상황이기 때문에  이거는 뭐 그렇게 나쁜 소식은 아니다 라고 보시면 될 것 같습니다.  해외 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  미국 지방은행의 파산 문제입니다.  파산 문제가 수면 아래로 잠시 모습을 감춘 상황에서 기술주들의 랠리가 이어지면서 나스닥은 상승 분위기를 이어갔습니다.  최근 웨스턴 얼라이언스 밴코프의 급등락으로 주가가 요동치고 있었습니다.  그런 가운데 일단 하락은 멈췄고요.  그런 상황에서 상승 반전이 되긴 되었습니다.  다만 아직도 하락 추세를 크게 벗어나지 못하고 있는 상황이기 때문에  얼마든지 요걸 빌미를 이용해서 재차 급락이 나올 수 있는 상황입니다.  최근에 미국에 투자하시려고 하시는 분들, 은행주들 많이 투자를 하신다고 하시는데  요것도 다시 한번 생각을 해 보셔야 될 것 같습니다.  해외 차트 잠깐 보고 가시면요.  웨스턴 얼라이언스 밴코프 차트를 보고 계신데  최근 장중 60%까지 빠지는 큰 음봉이 나오고  또 진정세를 찾으니까 연이틀 상승세가 나오긴 했는데  오늘 아직까지 뭐 시작 전이긴 합니다만은 장전이긴 합니다만  또다시 하락하는 모습이 나왔기 때문에요.  오늘 아직까지 뭐 시작 전이긴 합니다만은 장전이긴 합니다만 또다시 하락하는 모습이 나왔기 때문에요.  오늘 아직까지 뭐 시작 전이긴 합니다만은 장전이긴 합니다만 또다시 하락하는 모습이 나왔기 때문에요.  오늘 아직까지 뭐 시작 전이긴 합니다만은 장전이긴 합니다만 또다시 하락하는 모습이 나왔기 때문에요.  변동성이 최근에 더 있을 수 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  여전히 뭐 재차 이걸 끄집어내 가지고 시장 하락의 주요 원인으로 들 수 있습니다.  자, 1분기 실적, 호 실적을 발표한 영업이익 283억 달러, 약 37조, 한화로 37조인데요.  이익을 낸 애플이 50억 달러에 이르는, 50억 달러 목표를 하고 있는 대규모 회사채의 발행이 나왔다는 소식에  소폭 하락 마감되었습니다.  크게 하락은 한 건 아니고요.  0.04% 하락하면서 173.50달러로 마무리가 되었는데요.  1분기 영업실적이 37조라는 어마어마한 금액을 냈는데도 불구하고  왜 회사채를 발행했느냐 라는 의구점이 드실 수 있는데  보통 이제 회사채를 발행을 할 때는 회사의 어떤 자금 확보,  경영상의 어떤 현금 확보를 위해서 일반적으로 하는 게 정상적이긴 한데  뭐 애플 같은 경우는  워낙 초거대 기업이다 보니까 현금 흐름 확대에 대한 자신감으로 인해 가지고  거기에 대해서 대규모 채권을 발행을 해서  그 채권으로 유입된 현금으로 자사주를 매입한다는 등  그 다음에 아니면 뭐 부채도 갚을 수도 있겠지만은  주가에 더 긍정적인 방향으로 사용될 수 있다라는 분석이 나오면서  큰 우려는 뭐 그게 없다라는 모습을 좀 보여주고 있는 거예요.  애플 차트를 보시면 최근에 실적 호조로 인해서  굉장히 오버슈팅 나와 있는 상황이고  연중 신고가가 나와 있는 상황입니다.  소폭 뭐 오늘도 하락이 나올 것으로 보이시긴 합니다만  여전히 강한 상승세를 유지하고 있기 때문에  대규모 회사채로 인한 어떤 뭐 우려감은 크게 가지실 필요는 없다라고 보시면 될 것 같아요.  그다음 그 밖에 AI 최대 수혜주인 엔비디아는 1.64% 상승하면서  또다시 연중 신고가를 갱신하면서 291.51달러로 마감되었고요.  알파벳 A도 2.08% 상승하면서 또다시 연중 신고가를 갱신하면서 291.51달러로 마감되었고요.  메타도 2.08% 상승하면서 107달러, 테슬라도 1.02% 상승하면서 171.79달러, 메타도 0.21% 상승하면서 233.27달러로 마감되는 상황이었습니다.  전체적인 기술주들의 상승 랠리가 쭉 이어지고 있는 상황입니다.  국내 이슈 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자, 미국 시장의 혼조세 속에서 국내도 5월 옵션 만기를 앞두고 있죠.  목요일이 옵션 만기일인데  오늘 좀 다소 주춤하는 그런 모습을 좀  보였습니다.  자, 2차전지 관련주들이 최근 하락세 속에서 코스닥에서 하락폭이 좀 더 커지고 있는 상황이었고요.  외국인들은 이날 코스피에서 의약, 철강, 운수장비, 금융업 등을 골고루 매수를 했습니다.  코스피는 0.13% 하락하면서 2,510.06으로 마감되었고요.  코스닥은 0.76% 하락하면서 835.85로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.19% 상승한  1,324달러입니다.  코스피 개인은 1,771억 매도했고, 외국인은 1,406억 매수, 기관은 381억 매수,  그 다음에 코스닥은 개인에서 1,686억 매수했고요.  외국인과 기관은 각각 1,093억, 515억 매도로 마감이 되었습니다.  최근 상승세를 좀 이어가지 못하고 눌림목에서 변동성이 좀 나오는 그런 상황인데요.  차트 잠깐 가서 보시면은 최근 코스피 같은 경우에는  850선에서 좀 공방을 보이고 있는 그런 모습이고요.  코스닥 같은 경우에는 상승세가 워낙 가팔랐기 때문에  850선에서 지금 등락을 반복을 하고 있는 그런 상황입니다.  자, 이슈 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 이슈 종목입니다.  삼성전자가 정거점 66,500원대를 돌파하기 위해서 안간힘을 좀 쓰고 있는 가운데  금일은 0.91% 하락하면서 65,300원으로 마감되었고요.  삼성전자가 하락하다 보니까, SK하이닉스의 상승세가 0.91% 하락하면서 65,300원으로 마감되었고요.  삼성전자가 하락하다 보니까, SK하이닉스의 상승세가 0.91% 하락하면서 65,300원으로 마감되었고요.  SK하이닉스도 덩달아 하락했습니다.  1.58% 하락하면서 87,300원으로 마감되었네요.  최근 2차전지 관련주들이 힘을 좀 못쓰고 하락세를 보이고 있는 가운데  금일도 소폭 상승이 그치는 모습이었습니다.  LG에너지솔루션만 상승을 했고요.  0.9% 상승하면서 56만 3천원으로 마감되었고,  LG하가과 삼성에스데아는 각각 0.55%, 0.58% 하락 마감되었습니다.  특히나 이제 에코프로 비행과 에코프로, LNF, 코스닥에  에코프로 비행과 에코프로, LNF, 코스닥에  시종 상위 종목들이 2% 하락하면서 하락폭을 좀 키웠는데요.  에코프로 비행이 2.07% 하락하면서 23만 7천원,  에코프로도 2.35% 하락하면서 62만 3천원,  LNF도 2% 하락하면서 24만 5천원으로 각각 마감이 되었습니다.  최근 강한 상승세를 보고 있는 종목이 바로 자동차 관련주인데요.  금일도 상승세를 이어갔습니다.  현대차가 1.23% 상승하면서 20만 5천원,  기아도 0.57% 상승하면서 8만 7천 6백원,  현대모음시도 1.13% 상승하면서 22만 4천원으로 마감이 되었습니다.  자, 1분기 후 실적을 발표한 기업이 또 있는데요.  셀트리온입니다.  최근 오너리스크로 주가가 하락을 좀 했었죠.  이것을 한 번에 복구하는 모습을 보이면서  금일 5.79% 상승하면서 17만 1천 8백원으로 마감이 되었는데요.  실적이 꽤 잘 나왔습니다.  1분기 매출액이 전년 동기 대비 12.4% 증가하면서 5,975,  영업이익은 41% 증가한 1,824억 원을 기록하면서  최근 오너리스크에 대한 하락폭을 많이 하는 그런 모습이었습니다.  삼성바이오로직스는 이날 78만 8천원,  플러스 마이너스가 없는 보압으로 마감이 되었습니다.  네이버 주가도 이틀 연속 상승세를 보이고 있습니다.  매출액과 영업이익이 각각 전년 동기 대비 23.6%, 9.5% 증가했고요.  이날도 1.93% 상승하면서 21만 1천원으로 상승 마감되었는데요.  호실적과 함께 말이죠.  함께 주주하는 정책의 일환으로 자사주 소각 및 배당 확대를 발표했고요.  또한 최근 AI 붐에 편승하는 그런 모습이 또 나왔는데요.  지금 거대 AI인 하이퍼클로바X에 대한 출시 기대감까지 겹치면서  가파는 상승세를 이틀 연속 보여주고 있습니다.  이날은 조선기자재 쪽도 움직임이 좋았었는데요.  고부가와 같이 선박에 집중적인 수주가 되어 있는 상황에  이런 조선 쪽에,  주가도 같이 상승 움직임을 보였습니다.  HD중공업이 4.04% 상승한 11만 3천 3백원,  HD한국조선양도 5.11% 상승한 8만 8천 4백원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  전체적인 지수는 조금 하락을 면치 못했는데,  그 중에 종목 장세별로 상승이 좀 강하게 나오는 종목들도 있었다고 보시면 될 것 같습니다.  내일도 수요일이고요.  목요일날 옵션 만기일이기 때문에,  내일도 여전한 비가 오겠습니다.  변동성 속에 좀 있을 수 있으니까,  여러분들이 갖고 계신 비중과 종목의 어떤 성향들을 잘 파악해 보시는  그런 한 주가 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 이것으로 마감하도록 하겠습니다.  감사합니다.