 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  금주 다음주 조금 늦으면 11월 초까지 연결되어서  서서히 3분기 실적이 확실하게 윤곽이 드러나는 그런 시즌에 진입이 되어 있습니다.  3분기 실적 시즌에 따라서 더 상승할 종목들도 있을 거고  그러지 못하고 또 행보나 알아가는 그런 종목도 있을 수 있습니다.  그런데 늘 말씀드리는 내용이긴 합니다만  실적에 대한 선 반영과 주가의 움직임들이 시장에 먼저 나타나고 있다고 보시면 더 좋을 것 같습니다.  시장에서 대부분 흐름들은 미리 다 나타났고요.  오늘 시장은 코스피 코스닥 모두 상승 마감을 했는데  좀 재밌는 게 시장은요.  시장 상황에서 여태까지 좀 빛을 보지 못했던 종목들이  좀 많이 지금 상승을 해주면서 시장을 좀 주도하는 그런 모습들이 좀 보이고 있습니다.  제시플러스님, 파랑세이타님 맞으십니까?  영원님, 랑랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 거래소 쪽에서는 지금 거의 한 한 달 반 이상 계속해서 외국인들의,  미움 아닌 미움을 받고 있는 삼성전자가 하락을 하긴 했습니다만  시총 2, 3, 4, 5, 6위까지 잘 받침이 되면서  더 이상 마이너스로 떨어지지 않는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  삼성전자가 지금 가장 핫한 제일 많이 소위 말해서 풍선껌도 아니고  시장에서 가장 많이 씹히고 있어요.  주가에 씹히고 언론에 씹히고 유튜브에 씹히고  계속 소위 말해서 잘근잘근 계속해서 오징어 뒷다리도 아니고 오징어 다리도 아니고 계속 씹히고 있습니다.  왜냐하면 시총 1위인데다가 계속 역대 최장으로 외국인들의 문매를 맡고 있으면서  삼성전자 이재용 회장의 리더십도 도마에 좀 오르고  이렇게 될 때까지 방치했다라는 것에 대한  어떤 그런  좋지 않은 시선들 때문에  이번에 어떤 식으로 대처를 해나갈 건지에 대해서  얘기가 지금 많이 나오고 있습니다.  실질적인 전체적인 반도체 시장의 점유율은  어떻게 보면 이번에 3분기 하이닉스가 실적이 주 후반에 나오는데요.  주 후반에 나올 겁니다.  아마 삼성공정 나오냐?  0000  거기에 따라서 반도체 시장의 어떤 지가  거기에 따라서 반도체 시장의 어떤 지가  거기에 따라서 반도체 시장의 어떤 지가  변동이나 균열이 조금 날 수도 있습니다.  아직까지는 얘가 일단 추정치입니다.  추정치인데 반도체 업황 쪽에서는 하이닉스가  삼성전자도 세부 내용을 내놓은 건 아닙니다마는  DS 부분에 반도체 업황 부분에 매출로 봐서는 얘가 앞설 것이다  라는 예상이 조심스럽게 좀 나오고 공공연히 좀 나오다 보니까  하이닉스는 1.9% 상승을 해줬는데 삼성전자는 따라가지 못하고  오히려 오늘 신저가.  오히려 오늘 신저가.  오히려 오늘 신저가.  58,500원 나오면서 시장이 또 혼란을 주는 그런 모습이에요.  계속해서 지속적으로 말씀을 드립니다마는  만약에 갖고 계신다면 추가 물타기나 이런 것들은  안 하셨으면 좋겠습니다.  지금 구간에서는 바닥이 얼마나 길게 잡힐지 알 수 없습니다.  좋아가지고 운이 좋아서 V자 이렇게 쫙 치고 나오면 상관없는데  치고 나오다가도 이렇게 들어서 눌러서  여러 번 반복되면 지쳐버리니까  시간을 두고 지켜보시는 게 좋을 것 같아요.  차라리 뭐 하이닉스 쪽을 본다거나 아니면 지금 상황에서는  굳이 반도척을 안 봐도 상관없습니다.  상관없으니까 반대쪽 쪽에 너무 집중하시는 그런 어떤 투자 패턴만  조심하신다면 괜찮을 것 같아요.  지금 뭐 다른 쪽도 주문을 다 미뤄놓고 있는 상황이고 미국은  지금 뭐 다른 쪽도 주문을 다 미뤄놓고 있는 상황이고 미국은  지금 뭐 다른 쪽도 주문을 다 미뤄놓고 있는 상황이고 미국은  파운더리 공장 지으려고 했었는데 지금 그냥 미렸죠.  미뤄놨어요.  왜냐면 파운더리를 아무리 따라가려고 해도 지금 TSMC를 따라잡기가 힘듭니다.  제가 뭐 누차 말씀드리는 부분이기도 하고  다른 부분도 공감을 하실 건데 이왕 하는 부분  자기가 집중할 수 있는 부분에 좀 집중을 했으면 좋겠는데  지금 메모리 분야에 조금 너무 안심을 한 게 아니냐.  점유율에.  그 점유율에 좀 안심을 하다 보니까 다른 곳에 발을 넓히려고 했는데  생각대로 되질 않죠.  수율도 안 올라오고 말 그대로.  당연하게 워낙 지금 잘하고 있는 기업이 있는데  좀 못 살픈 2등한테 주기가 물량이 아깝단 말이에요.  돈도 시간도 더 많이 걸릴 수 있으니까.  그래서 그런 상황이 더 발생되지 않나.  라는 그런 얘기들이 좀 많이 나오고 있습니다.  그래서 그런 상황이 더 발생되지 않나. 라는 그런 얘기들이 좀 많이 나오고 있습니다.  그런 상황이 더 발생되지 않나. 라는 그런 얘기들이 좀 많이 나오고 있습니다.  그래서 지금 TSMC는  뭡니까? 엔비디아를 잡아먹으려고 하죠.  원래 그런 상황은 아닌데  뉴스에 나오는 거는  우리 이제는 설계도 조금 해도 될 것 같아.  조금 이제 발을 넓히려고.  문신의 폭을 넓히려고 하고 있는데  모르겠어요. TSMC가 이렇게 많이 자랐던 이유는  철저한 고객과의 어떻게 보면은 가불관계를 정확하게 따지고  정확한 납기 그다음에 신속한 납득.  정확한 납기 그다음에 신속한 납득.  정확한 납득.  그런 생산 수유를 높이는 거에 대해서 많이 해서 성장했는데  모르죠.  ASML처럼 또 슈퍼 의리될지 알 수는 없는데  한 기업이 독식하게 되면 문제가 좀 발생을 하기는 할 거예요.  그래서 미국도 지금 조사 들어가고 하기는 하는 거잖아요.  아마 그냥 독식하게 두지는 않을 것 같은데  독식하게 두지는 않더라도 2등이 1등을 따라가기에는  지금 격차가 너무 많이 벌어지는 상황이다.  이렇게 보시면 될 것 같습니다.  원래 지가 잘하던 거 계속 해나갔으면 좋겠어요.  라일랜드 시간투자님 어서 오시고 김형봉님 어서 오세요. 반갑습니다.  삼성전자가 제대로 안 되면  이때 장비 업체들도 좀 타격을 받죠.  활기차게 장비를 계속 사고 주문을 하고  또 설비 유지 보수를 받아야지  미치 업체들도 크는데 그게 아니다.  그래도 뭐 얘만 시장에 있는 게 아니다 보니까  그나마 다행입니다.  오늘 쌈바 같은 경우에.  2분기 실적이 굉장히 호실적, 3분기 실적이 호실적이 나올 것을 미리  여견이라도 한 듯이 지금 109만 1천 원까지 오늘 상승했습니다.  오늘 대부분의 바이오주들이 많이 상승을 하는데  그중에 또 유독 삼성바이오로직스가 좀 땡기는 그런 모습입니다.  추세 강하죠.  앞쪽에 9월 말쯤에 잠깐 조정이 세게 들어왔는데  바로 돌리는 모습이니까.  굉장히 쎕니다.  쌈바 생산 양쪽에서는 거의 뭐 적수가 없을 정도예요.  향희아빠님 어서 오세요. 반갑습니다.  차라리 바이오 쪽에 조금 더 신경을 더 쓰는 게 낫지 않을까 싶긴 싶어요.  바이오 시장도 작은 시장이 아니거든요.  그래서 한번 뭐 글로벌 제품이나 이런 것들 만들어내고  메가이티넥이 되면은 그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  그냥 뭐 수조원대의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  삼성이 이왕 하는 거 신약은 힘들더라도 바이오 시뮬러 쪽으로 좀 더 집중을 더 하는 게 어떻겠냐.  라는 생각이 들긴 드는데 얘는 뭐 지금 잘해 나가고 있는 것 같아요.  2분기 실적도 잘 나왔고 3분기는 3000억 정도 나온다고 예상이 되어 있긴 한데  예상치보다 더 나올 수 있다고 지금 얘기가 되는 그런 상황입니다.  전체 연간 시장의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  전체 연간 시장의 매출액이 나오고 영업이익이 또 따라서.  전체 연간 시장의 매출액이 나와서.  연간 영업이익도 상승률이 꽤 높죠.  가격대를 불문하고 가격대가 100만원 넘긴 높습니다마는  일단 뭐 전체 그림이 굉장히 큰 강한 모습을 그리고 있기 때문에  보유하신 분들은 좀 수익률 극대화하실 필요가 있을 것 같아요.  삼화가 삼성전자를 좀 대신 Samsung Electronics를 대신해 주려고 하고 있어요.  삼성전자의 빈자리를 좀 대신 해 줄려고 하고 있어요.  아직까지는 네 일단 시장은 많이 도달 가능할 것 같아요.  3등은 LG 엔솔하고 시가총액 차이가 조금 나긴 나는데  조금만 더 가면 이게 91조고  삼바가 71조? 77조? 조금만 힘을 내면  삼성전자, 하이닉스, 삼바 이렇게 순위가 바뀔 수도 있겠다 싶습니다  왜냐하면 LG 엔솔이 지금 여기서 치고 나가지 못하면  한동안 이 박스에 머물게 되면 90조가 깨질 수도 있거든요  밑에 이거 깨졌어요 깨졌다가 다시 올라왔으니까  그렇게 되면 시총 싸움하는 건 아니지만  삼바가 순위권에 3등 안에 들 수 있는 시야 안에 들어오지 않나 LG 엔솔이 그렇게 보여집니다  지금 2차전지들이 그나마 지금 유럽 쪽에서 중국 전기차들  많이 관세를 매기면서 국내 2차전지 업체들한테는 기회가 많이 생기고 있고  특히 LG 엔솔 같은 경우 최근에 여러가지 빅 수주권들이 많았습니다  포드도 그렇고 여러가지 상황들에서 수조원 때 지금 매출 규모를 지금 따 놓은 상태이긴 한데  이제 계약만 한 상태고 그게 꾸준히 해서 전기차 시장에 꾸준히 성장을 해 줘야 되는데  중간중간 발목을 잡을 수 있는 시기가 많습니다.  이게 빨리 뭐 빨리 되겠나  어느정도 해결이 돼 줘야 되는데 아직까지는 미국의 유튜버들을 보면요  계속 그거를 강조를 해요 우리나라 차들도 좋다 이거지 뭐  현대차 쪽에  아이오닉5인데 그 N 브랜드 내놓은 거 있잖아요 아이오닉5 N 스포츠 모드로 내놓은거  이게 해외에서 상당히 호평을 높게 받고 있습니다  지금 뭐 해외 유명한 뭐 내연기관 슈퍼카드라고 비견될 정도로 뭐 레이스도 하고 뭐 그랬는데 생각보다 제품이 잘 나왔어요 나왔는데  마지막에 항상 적수나무님 어서오세요 이 사람들이 얘기하는 게 어 기름 똑같이 슈퍼카드도 에너지 기름을 많이 먹기 때문에 기름 넣어야 되고  얘도 충전을 해야 되는데 항상 그걸 비교해요. 얘들이 항상 그게 좀 있나 봐요.  내연기관에 자부심이 좀 높은 나라라서 나라라서 나라라서 그런지 아니면 기름 값이 워낙 싼 나라라서 그런지  너 기름 넣는데 몇 분 걸리니? 나 2분 밖에 안 걸렸어. 얘는 얼마나 해야 돼? 아직 40분 더 충전해야 돼.  아 이거는 재밌긴 한데 시간을 너무 많이 잡아먹는다. 그 시간에 대한 것들을 계속해서 지금 좀 어  어필을 하는 아직까지 기름이 더 좋아 더 편리해 빨리 넣을 수 있어.  뭐 그런 얘기를 많이 하면서 아직까지 전기차에 대한 호불호가 좀 많이 우리나라는 좀 갈리는 그런 모습인 것 같아요 뭐 내연기관보다 훨씬 더  어 운전하는 재미도 있고 뭐 그런데 조금 다시 타는데 시간이 좀 많이 걸린다 라는 생각 얘기를 많이 하고 있는 것 같아요  현대차도 그런 부분들을 잘 알고 있기 때문에 음 이제는 자동차에 배터리를 안의 탈착식으로 바꾸는 걸로 좀  얘기를 하고 있는 그런 상황이죠  충전하는 데는 1시간  빨라도 40분인데  탈착하는 데는 5분, 10분  이렇게밖에 안 걸리니까  이런 식으로 바꿔나가려고 하고 있는데  아직까지는 실제로 시도되고 있는 것은 아닙니다  중국은 하고 있습니다만  아직까지는 현대차는 그런 건 아닌데  현대차들도 보면  전세계적으로 판매도 많이 늘어나고 있는  그런 상황이고  다만 3분기에서는  세계 판매량이 조금 줄었어요  현대차하고 기아차  그래서 세부 실적은 안 나왔는데  2분기보다 영업이익이 줄어들 가능성은  생각하고 있어야 됩니다  다만 크게 빠지지는 않고 있기 때문에  현대차도 실적에 대한 부분이  그렇게 쇼크로 다가오지 않는다면  시장에서 받아들이지 않는다면  좀 더 추가적인 상승을  기대해봐도 되지 않겠나 싶긴 싶습니다  네, 유브라님 어서오시고  부세장님 어서오세요  반갑습니다  네  그쵸 굉장히 또 잘 버티고 있는  시종 상위 종목 중에 하나가 현대차지 않나 싶네요  나머지도 뭐 오늘 꾸준히 잘 하고 있는데  최근에 현대차가 워낙 잘 버티고 있다 보니까  부품 회사들도 상승률이 좀 좋아요  현대 모비스는 제가 뭐  추천드리는 종목도 아니고  이게 워낙 박스를 오래 하면서  밑으로 서서히 빠졌던 종목이라서  이게 완전히 넘어가지 않으면  접근 안 하셨으면 좋을 것 같긴 한데  혹시라도 매수를 해서 갖고 계신다면  최근에는 계속해서 이 30만원대 전후반까지는  도전을 해주고 있으니까  좀 지켜봐도 되지 않을까 싶긴 합니다  근데 저는 아직까지는 적극적으로  매수를 권해드리진 않습니다  앞쪽이 시세가 워낙 컸고  근데 지금 배출액이나 영업이익 이런 걸로 봐서는  기본이상은 하는 회사이기 때문에  이 시세가 없었다면은  한번 고민을 해 보겠는데  아 이게 생각보다 크네요  그죠 아래쪽에서 여기 올라왔던  세월과 가격에 대한 분들이 워낙 크기 때문에  10살이 지금 돌파가 못 나가고 있는 부분이긴 해요  그래도 뭐 최근에는 현대차와 같이  궁합이 잘 맞으면서  상승세가 좀 나오고 있는 그런 모습이긴 한데  자동차 부품주들을 골라내기 힘드시다면  그냥 자동차 보시는 게 훨씬 더 유리합니다 그죠?  음 보자들이 보면은  어서오세요 반갑습니다  기아도 보면은 조금 처지네  현대보다 조금 처지네 그죠?  그래도 추세가 대단하긴 대단합니다  중장기로 보시는 분들은 괜찮을 것 같아요  자동차 멀리 보시면 자동차하고  뭐 좀 괜찮아 보이고  하이닉스도 정리를 하신 분 있고  갖고 가시는 분이 계실 것 같은데  길게 봤을 때는 지금 현재 상황에서는 삼성전자와  삼성전자보다는 하이닉스를  만약에 갖고 가신다면 갖고 가시고  삼성전자 물탈 돈 있으면 하이닉스 한도 더 사시는 게  나을 수도 있어요  삼성전자는 물탔다가 고생 많이 할 수 있습니다  앞쪽에 보이시죠  22년 연초 그 다음에 연말 23년 연초  이렇게 빨리 오려면 좋은데  여기서도 빨리 올라간 게 아니에요  액면 분할하고도 자세 잡는데  한 8개월 썼단 말이야 그죠? 쭉 빠지고 나서 들어도 되죠?  쭉 빠지고 나서 들어도 되죠? 쭉 빠지고 나서 들어도 되죠? 쭉 빠지고 나서 들어도 되죠? 쭉 빠지고 나서 들어도 되죠?  쭉 빠지고 나서 들어도 되죠? 쭉 빠지고 나서 들어도 되죠? 쭉 빠지고 나서 들어도 되죠?  또 자세 잡는데 8개월 썼어요  생각보다 길어요  대형주기 때문에  잘못 걸리면 한 1, 2년 정도 더 가버리고  벌써 21년 꼭대기에서 내려와서  돌파 못 나고 다시 들어가는 거니까  얘도 그렇게 보면 벌써 4년째 지금 자리만 잡고 있는 거예요  여기서처럼 빨리 돌파 못 하죠  자리만 잡고 있는 구간이 수도 있기 때문에  좀 조심을 하라는 말씀을 드리고  그러면 나머지는 뭐  닉스 같은 경우에는  저희들은 좀 잘 안 냈어요  저희들은 좀 잘 안 내긴 했는데  모르겠어요 더 갖고 가실 분들은 좀 더 지켜보셔도 상관없겠다  삼성전자보다 훨씬 더 나아보니까  저희들은 반도체 좀 줄이고  현금을 좀 갖고 있는 그런 상황인데  계속해서 종목을 다른 센 종목들 매수하다 보니까  항상 현금이 좀 부족하긴 한데  그래도 좀 안 좋은 오팡에서 잘라 가지고  가는 오팡이나 지금 준비 중인 오팡 쪽으로 보시는 게 좋을 것 같아요  그 다음에 삼바도 잘하고 있고  일부 잘하셨네  셀트리온도 지금 안 빠져요 얘도 되게 셉니다  얘도 3분기 실적이 기대가 되는 그런 상황인 것 같아요  계속 100억대 거의 이제 100억 되면 바닥 찍었다고 보거든요  얘는 23년 4분기  그 다음에 올해 1분기에 100억대의 영업이익으로 거의 뭐 바닥 다 찍었어요  그 다음에 2분기 때 700억 나왔고  3분기 때 2200억 예전처럼 돌아가는 모습이 좀 나오고 있다 보니까  주가 잘 안 빠지죠  이거는 좀 조만간 오브슈팅 조금 나올 수도 있습니다  셀트리온도 너무 미워하지 마시고  바닥 잡는 시간 오래 썼으니까 또 나올 수 있습니다  같은 지금 삼바랑  엎치락뒤치락이라는 표현이 좀 그렇긴 한데  원전은 어떻게 보면 바이오시뮬레온 셀트리온이 먼저 길을 닦아 놓은 거니까  그 다음에 삼성이 돈 된다 싶어 가지고  대량으로 현금으로 왕창 밀어 붙이다 보니까  규모가 좀 달라지긴 했는데 셀트리온도 저력이 있는 회사입니다  실적이 잘 꾸준하죠  1조 원대 밑에부터 시작해서 지금 3조 원대까지 올라왔으니까  저력이 있긴 있습니다  대단하죠  네, 유가윤입니다. 어서 오세요. 반갑습니다  음 그 다음에 금융주들 잘 안 빠지고 있네요  금융주들 늘상 말씀드리는 종목이긴 합니다만  KB금융 와 버티네요  오늘 같은 날도 버티네요  조금 단기간에 10월 초부터 지금  약 보름간 어떻게 보면 올라왔기 때문에 좀 실망도 한데  쉬긴 쉬네요 위에서 내려와서 쉬는 게 아니라 쭉 올라가서 쭉 내려와서 쉬는 게 아니고  위에서 쉬네요  무죄 될런지 모르겠다  더 넘어갈 가능성이 좀 있지 않을까  그렇게 보입니까?  셀트리온 4년째 보유중이에요  진짜요?  오래 보유하셨네?  엄청 오래 보유하셨네요?  20년대 초반 여기에요?  아 한번 잘라 먹을 수 있는 기회가 있었는데  본전이시면은 20만 원짜리 사셨다는 얘기잖아요  아 한번 짜릿하게 잘라 먹고  이제 다시 접근해도 되긴 되는데  뭐 지금 상황에서는 사연 보유해가지고 본정권이면  지금은 보유하셔야 되는 단계입니다  본전 와가지고 팔고 현금을 보유하는 단계가 아니고  죽어가는 건 아니기 때문에  아 사연 고생 많이 하셨네 그죠?  한번 저기 그쪽에 극락을 맛보셨다가  예 극락을 맛보셨다가  예 다시 뭐 지옥은 아니지만  예 고생을 좀 하시고  다시 그나마 버틴 구간들이 좀 올라오긴 올라오네  19만 5천이면 딱 여기네 그죠?  여기 딱 돌파 나가기 직전 이 부분인 것 같은데  작기는 매수 포지션은 괜찮았는데  예 매수 포지션은 상당히 괜찮았네요  어 18년도 고점 논란 있고 나서 찍고 다시 넘어갈 때인데  아 이거 좋았는데 타이밍  근데 이렇게 보면 또 더 넘어갈까?  알 것 같이 보여서 쉽게 팔기도 뭐 그래요?  그죠? 30만 원 좋은 것 좀 다 왔고  예 그러다 보니까  음? 그죠?  팔기 뭐하죠? 애매하죠?  애매한데 또 깨져버려  애매하다니까  여기 또 신고가 또 나왔고  여기 뒤에서 또 신고가 나와버렸으니까  이제는 더 넘어가지 않겠나라는 생각을 할 수밖에 없습니다  여기 이렇게 차트 보면  신고가 다 썼기 때문에 넘어갈 것 같거든요  근데 또 깨지죠? 네  다행인 건 이 앞쪽에 이 자리는 또 깨지는 않았어요  19년도 코로나 이 자리는 안 깼기 때문에  지금까지 버티셨으면 갖고 가시는 게 맞아요  아이고 애 많이 잡싸네  삼전은 7년 보유  와 오래 갖고 계신다  삼전도 7년 보유  17년도부터 갖고 계셨다는 얘기잖아  아 이거 본전 다 와버렸겠네요 이제  살짝 불어 쓰겠네?  예 이 연절이면  5만원 연절이면은 아직까지 수익이 남아 있긴 남아 있는데  대단하십니다  진정한 장기투자자네  진정한 장기투자자시네요  와 근데 이게 수익이 이렇게 났다가  수익이 이렇게 났다가 다시 들어오면  아 굉장히 기분 나빠요  마이너스까지 갔다가 오셨을 수도 있겠네요  본전이 거의 왔다가 다시 올라갔다가 다시 또  뭐 크게 이 상승 추세의 흐름을 믿는다면은  뭐 이거 한두 번 더  당한 건 아니니까요 그죠  아 7년 보유 수익 2% 좀 거시기 하긴 한데  중간에 큰 수익이 한 번 있었기 때문에  그 수익 2%를 단순하게 2%로 볼 수는 없고  배당도 받으셨으니까  예 기다려 보세요  뭐 이 자리는 설마 깨겠나 싶긴 한데  뭐 여차하면 주가라는 게 또  대형주 또 내려갔다 올 수도 있긴 있는데  이 장기투자가 쉽지 않죠  중간에 갔다가 다시 제자리 돌아오는 구간이 꼭 생겨요 이렇게  수익이 났다가 돌아오는 구간도 꼭 생깁니다 이거  장기투자가 쉬운 게 아니에요  수익이 좀 극대화됐을 때는 가끔 매매도 필요하긴 필요한데  참 이게 쉬운 부분이 아니긴 해요  그래도 지금 이 고생을 했는데도 불구하고 버티셔가지고  아직 브라스권에 있는 거는 대단하신 것 같아요  생명도 아 이 하나생명은 되게 오랫동안  오래된 종목이에요  아빠님 방부터 갖고 왔던 종목이기 때문에  이런 종목 오래됐어요  근데 이런 것들은 뭐 생명보험사들은 시세를 낸 적이 없어요  워낙 받아 꺼내는 근데 지루할 거예요  투자자가 제일 싫어하는 게 지루한 겁니다  맞죠 이게 제일 싫어합니다  손실도 싫어한데 손실도 싫어하긴 해요  근데 손실을 내가 참으면 수익이 난다라는 것을  한번 경험하시면 손실은 어느 정도예요  참을 수 있는데 지루한 거 참기가 제일 힘들어요  그죠 그 한화도 지금 10년째 갖고 계신 분이 있었다고 그랬잖아요  그죠 안 가는 게 안 가는 게 더 지루하지  옆으로 기기만 기고 안 가는 게 지루하긴 지루하단 말이에요  수익이 좀 났다가 제자리 들어오고  수익이 좀 났다가 마이너스 갔다가 또 수익이 좀 났다가  마이너스 제자리 마이너스 제자리 마이너스 마이너스  제자리 제자리 뭐 이런 식으로 계속 떡 붙어 있으면  그게 제일 지루해요  마이너스 나면 과감하게 진상 종목 나쁜 종목이라면서  잘라버리기도 하겠는데  그게 아니면 되게 애를 많이 먹이죠  그런 종목들이 지금도 있고 과거에도 있었어요  그런 종목들이 늘 나와요  근데 그 주식 투자자에서 가장 힘든 부분이 지루함을 인내하는 건데  근데 KB도 그렇게 보면 봐봐요  음  안 지루했던 종목은 아니에요  진짜 멀리서 봤던 분들은  만약에 5만원에 계속 내가 물려있다 그러면  마이너스 갔다가 본전 조금 줬다가  또 빠졌다가 본전 왔다가 빠졌다가 이제 넘어가는데  보통 이렇게 뭐 한 4 5년 정도 고생하면  본전에서 살짝 넘어가면 다 팔거든요  매도 다 한단 말이에요  그래서 계속 갇혀 있으면 5만원 5만원처럼 갇혀있다가  살짝 넘어가면 지겨워서 판단 말이에요  지겨워서 파시는 분들 굉장히 많아요  조금 먹고 팔아가지고 이거 놓치는  쭉 올라가서 놓치는 분들 너무 많거든요  지겨워서 버티고 버티고 버텼는데  마이너스 갔다가 조금 넘어가면  사람의 심리상  사람의 심리상 조금 올라가 조금 빠졌다가  다시 올라가서 본전 주면  이게 또다시 지루해질까봐 팝니다  팔고 나서 그냥 쭉 가버리면 오 하고 넘어가버리죠  그 어떤 기다림에 대한 이익이 있어야죠.  그 어떤 기다림에 대한 이익이 있어야죠.  그 어떤 기다림에 대한 이익이 있어야죠.  그 어떤 기다림에 대한 이익이 있어야죠.  인내에 대한 보상을 받아야 되는 구간인데  받아야 되는 구간인데 받지 못하고  그냥 진짜 소액에 날려버리는 경우가 왕왕 있어요  자주 보게 돼요  이왕 버틸 거면 끝까지 버티는 게 좋아요  회사가 그럭저럭 성장성을 계속 보이고  우리가 생각하기에는  글로벌 회사들처럼 성장을 하지는 않지만  기업 분석을 봤을 때  꾸준하게 수치화가  증가되고 있으면 버텨보는 것도  투자자들이 해야 될 일이긴 합니다  그냥 뭐 부동산 투자하듯이  5년 6년 묻어나라  때로는 10년 묻어나라고 하는데  가격 변동이 느리기 때문에 쉽지는 않아요  안 가는 게 지루하죠  안 가는 거 엄청 많죠  예전에 시세는 많이 났지만  시세 안 나고 옆으로 길 때는  천하의삼립도 보면 시세 옆으로 길 때는  천하의삼립도 보면 시세 옆으로 길 때는  천하의삼립도 보면 시세 옆으로 길 때는  안 갔어요  여기서 많이 간 거 같죠  시세 제대로 나기 전까지는  뭐 조금 급등했다가  저기 밑에 갔다  급등했다가 밑에 갔다  급등했다가 들어가고  계속 이 구간이 뭉쳐있어요  10,000원, 12,000원  수익 많이 나면  뭐 30, 40% 나고  아니면은 계속 그 자리에 있다가  간 거예요  그죠 얘만 그런 거 아니라고  오리온 집안도 그랬지  기능 구간에서 엄청 오래 기어요  기다가 죽이잖아  기다가 죽이고  봐봐요 여기도 큰 시세 나기 전에  높은 데 높은 자리에서 많이 기잖아요  2005, 2006, 2007  그죠 약 2년 반에다가  2008년도 죽이잖아요  그리고 여기서 봐봐요  이거 작은 기간 아니에요  보통 2, 3년에 가는 구간인데도  박스 행보기간을 그어 보면은  상당히 깁니다  근데 이 구간을 뭐 말 맞다나  이게 추세가 형성되고 있는 구간이고  만들어진 구간이니까  뚝심있게 내가 버티겠다  몇 명 안 되거든요  봐보세요  급등 나와 가지고 따라갔어  물렸어  계속 마이너스 마이너스  쭉 밀어 버려 가지고  고점 대비해 가지고  이게 약 한 50% 날아가잖아  날아가는 상황에서  여기 오면 또 팔고 싶다니까  상한가 가면은 그죠  상한가가 더 날아갈 줄 알았는데  예  어떻게 돼요  잘 팔았다 되는데  결국 이 구간이 정별 위해서  2, 3년 놀다가 넘어가 버리면  이게 따라잡기가 쉽지 않아요  가격이 지금 뭐 2천원 3천원이라  따라잡기 쉽겠다라고 생각하지만  이 구간이 어떻게 보면은 고문 구간이에요  인내심을 최대한 발휘할 수 있도록  발휘할 수 없도록 만드는 고문 구간이에요  수익 줬다 뺏었다 줬다 뺏었다 하는 구간이니까  안 가는 게 더 지루하겠죠?  진짜 안 가는 종목은 정말 안 갑니다  아직도 동방하고는 안 가더라고요  얘 아직 안 가  얘 봐요  이건 뭐 소형주니까  뭐 그렇다 칠 수도 있지만  참 이렇게 안 가는 놈 처음 봤어요  2006년부터 시작해 가지고  2024년인데  중간중간 뭐 급등이 한 세 번 정도 나오긴 나왔는데  큰 그림 봐보세요  몇 년이에요?  몇 년이에요?  장작 18에 욕 나온다 그죠?  욕 나온다  에이 18  이런 종목도 있다니까  안 가는 종목도 있다니까  시급한다니까요  잘못 걸리면 봐봐요  거래량도 없잖아  이거 이런 데 걸린다고 생각해봐  근데 뭐 중간중간 이렇게 뭐 주긴 줘요  이렇게  판등이 막 나올 것 같아 가지고  따라 들어갔다가 거래량 없어 가지고 물려버리면  이게 잠깐 갔다 오는 거기 때문에 안 팔리거든요  예약매도 안 내놓으면  환장하죠 환장해  그래도 뭐 양심을 갖고 있어야지  양심은 있는지 중간중간 한번 들어 주긴 들어 줬는데  월봉 보면 와 진짜 와 소리 나오죠  미치도록 한 거죠  이거를 살려야 돼 죽여야 돼 이러면서  그 다음에 얘는 양심은 있어요  중간중간 보면 전고촌까지 막 이렇게 들어는 주니까  문제는 계속 빠지는 종목이죠  찌끔찌끔 계속 새는 종목  그 종목이 제일 힘든 거예요  해 보셨으니까 아실 거 아닙니까?  사가지고 계속 빠지는 종목이죠?  한 번 걸리면 삼성전자에 지금 어떻게 보면  그런 종목에 비하면은  뭐 어떻게 보면 우스워요  이렇게 빠지는 건  우습지 뭐  계속 신접근하는 종목들 보면 환장한다니까  오늘도 신접근하는 종목이 있겠지  뭐 지능기업 뭐 이런 것들 보면  얘도 바닷건에 있는 종목이긴 한데  계속 지금 이거 빠지죠?  바닥인 줄 알았는데  바닥 밑에 지하 지금 몇 층이야?  1층, 2층, 3층, 4층, 5층, 6층, 8층, 9층, 10층 이렇게 빠져버린 종목들  이것도 엄청 기잖아요 그죠?  중간중간 급등 나와가지고 팔기에 있었다고 하지만  내가 못 보고 신경 안 쓰면 또 훅 지나가 버린다고  제자리 다 내려오죠 이런 종목들  웃긴 건 이건 또 코스피 종목이에요  코스닥의 잡추처럼 보이나  코스피도 이런 종목이 있단 말이에요  간단하죠  이런 거 걸리면 안 돼요 이런 거 걸리면  그러니까 바닥이라고 일찍 들어가면은 고생을 많이 하는 경우가 생긴다는 거죠  이런 회사들은 3분기 실적도 안 좋겠죠 그죠?  볼 필요가 없는 종목이에요  그래서 이게 고개를 들어야 됩니다  고개를 들고 나가야 되는 상황인데  지금 최근 들어서는 뭐 방산이 제일 강한 모습이 보이긴 보여요  3분기 실적에 대한 부분들도 좀 긍정적으로 보여요  보이고 하나에로스페이스 뭐 그죠?  엘하이닉스원 오늘 신고까지 와 26만 2천원  북한이 계속 그 북한 얘 왜 그런지 모르겠는데  얘가 계속 어떤 긴장감을 계속 고조시키죠  이제는 막 러시아 파병도 막 간다  한두 명도 아니고 그죠?  몇 천명에서 최고 많게는 만 명 이상으로 파병 가는 걸로 나와 있으니까  이거 우리나라가 옛날에 베트남 참전했던 것처럼  자기들도 그럴라 그런가?  지금 우크라이나 전쟁에 참여해 가지고 러시아에부터 월급 받고  그 월급 받아 가지고  지금 뭐 그 공산국가에 제대로 식구들한테 가기는 하겠습니까?  그죠? 계속 긴장감을 높이다 보니까  방산주들이 계속 뜨긴 떠요 안 죽어요 잘  맞죠 하나에로스페이스도  잘 안 죽습니다  3분기 실적도 지금 예상치가 3,400억 정도 예상되고 있는데  2분기랑 비슷한 수준에서 조금 더 올라가는 수준까지도  그죠? 좀 올라가는 그런 상황인 것 같아요  최근 들어서 영업위기 폭발하고 있습니다  1,600억부터 시작했는데  어느 때 작년에 6,900억  올해는 1조 5대 바라보고 있어요  1조 5대 나올란가?  3분기가 제대로 나온다면  7,000억 정도 예상이 2, 3분기에 7,000억 나온다면  1조도 영업이익이 꿈의 그런 영업이익이 되긴 되는데  또 그게 또 실제로 가능할 거라고 얘기를 하고 있죠  날 좀 봐 달라고  미국도 신경 안 쓰고  얼마 전에 중국한테 약간 팽 당했잖아요  북한이  북한은 이제 중국하고의 어떤 관계를 계속 돈독히 하고 싶은데  중국이 북한 그 눈에 차겠습니까  성에도 안 차고 이거 뭐 이거 뭐  자꾸 옆에서 알짱알짱 거리는데  돈도 안 되고 그죠?  예전에는 뭐 혈명 국가여가지고  뭐 자원이라도 많이 땡겨쓰고 했지만  이제는 뭐 이게 뭐 유명무실하잖아요  아 자꾸 귀찮게 하는 그런 상황이 중국이 약간  팽당하다 보니까 러시아하고 이렇게 또 붙네  북한이 참 안타깝긴 한데  뭐 그 덕분에 방산 관련주들은 잘 빠지진 않아요  무기도 지원해주고 있고 지금 그죠?  돈 얼마나 받는지 모르겠지만은  그래서 방산 관련해서는  당분간 추세가 더 이어지지 않을까 싶습니다  혹시나 갖고 계시는 분들은  무섭지만은 더 갖고 가보세요  이게 어디까지 갈지는 모르겠어요  정말 좀 어...  시장에 반도체들 고생하고  그다음에 자동차들 좀 올라왔다가 고생하고  그죠? 그러고 있죠  화학은 또 안 올라오잖아  엄청 고생하고 있고 그러다 보니까  시장에 어떻게 보면 주도군이 없다라고 생각할 수도 있는데  주도군 있어요  주도군 있어  주도주군이 지금 방산주군이 주도주군으로  일단은 뭐 나간 지가 좀 되긴 됐지만은  아직까지 죽고 있지 않다  그대로 유지되고 있다고 보시면 될 것 같습니다  음 중국 애들이 어떤 애들인데요  손해볼 장사를 잘 안 합니다  처음에는 이제 걔네들이 괜히 왕서방이 아니에요  걔네들이 괜히 최첨단 무기 기술들을  짝퉁도 많이 만들지만  실제로 짝퉁도 엄청 많은 나라지만  신기술도 많은 나라고  5G 관련해서 특허가 세계 1위입니다  얘네들이 지금 제대로 정신을 차리고  만약에 중국이 전 세계 시장의 경쟁력을  어떻게 보면은 제대로 뺏기고 복사하고  훔치고 이런 것들은 늘 있었으니까  제대로 한다고 생각하고  진짜 붙으면 얘들 장난 아니긴 아닐 거예요  인구가 많은데 미국의 유명한 대학교  하버드 뭐 M.I.T가  M.I.T 뭐 이런 큰 대학권에 중국 애들이 엄청 많습니다  유학 엄청 가고요  가가지고 그러잖아요  중국이 제일 최고다  그런데 교수들이 그쵸  그건 최고인데 그날에서 배우지  왜 우리나라에 왔느냐라면 할 말이 없겠지만  여기서 배워가지고 자국에 엄청나게 지금 쏟아붓고 있잖아요  인적 자원 인적 자원 장난 아니잖아요 인적 자원  그리고 중국 자체적으로도 기술력이 어느 정도 올라와 있고  짝퉁도 많지만 첨단 기술도 굉장히 높은 나라가 중국인 건 맞다  인정은 해줘야 된다 많이 훔쳐서 그렇지만  일단은 중국도 빠지진 않네요  오늘 오늘도 0.2% 중국 상해 심천 1.5 상승했죠  아 역시  이게 한번 시장에 돈이 풀리니까 시 죽지는 않네요  계속 이어갈 수 있을랑가는 좀 지켜봐야 되겠는데  뭐 이런 구간이라면 상승이 크게 떨어져서  상승 구간에 이런 구간이 잘 다져진다면  재차 상승 나올 수 있는 구간도 생길 수도 있습니다  네 루시코님 어서오세요 반갑습니다  늦은 밤인데 좀 일찍 주무시지  내일 봬도 되는데  안 피곤하십니까  그래서  미국을 못 이기는 가장 큰 게 하나 있긴 있죠  돈 세계 글로벌 펀드가 가장 많은 곳이 미국이기 때문에  블랙락이 또 신고가 또 신고가 났습니다  저번에 제가 보여 드렸죠  돈으로 어떻게 할 수가 없어요  경제력으로 어떻게 안 돼  이봐 봐요 이봐 봐  와 블랙락이 또 신고가 났어  10월 17일 지난주  오늘도 일단은 장 시작이 됐겠네  우와 신고 신고가 다 왔죠  천불 넘었어요 천불 블랙락이  와 글로벌 공룡이 진짜 대단하긴 대단합니다  잘 안 죽습니다  그죠 박스 돌파하더니  얘들은 추세 추정이 정말 좀 잘 맞다고 해야 되나  해외는 미국은 하여튼 방향 나오면  무섭게 치고 나가긴 나가야 대단하죠  블랙락 또 신고가 났어요  어마무시하죠  음 뭐 여러 가지 얘기가 많이 있습니다  가상화폐 때문에 그것도 전쟁이긴 한데  그것도 누군가 잘 이용을 하긴 하겠죠  맥도날드 또 신고가 났고  와 해외는 야 이거 보세요  해외는 맥도날드 또 신고가 났어요  전통적인 다오가 지금 신고가거든요  영업지수가 신고가인데  거기에 또 맥도날드 317도 신고가 됐네요  와 맥도날드 맨날 언론에 두드려 맞아요  패스트푸드 정크푸드 뭐 안 좋다 뭐 이러고 있는데  전 세계 뭐 매장을 또 몇 개를 폐점을 했다  뭐 그러는데 계속 살아나죠  계속 살아납니다 계속 살아납니다  이번에도 7월부터 10월까지 상승률이 상당폭  큰 상황이죠  얘는 얘들 하여튼 한번 추세 잡으면 무서워요  다오존스에 그냥 투자를 하셔도 괜찮을 것 같아요  다오존스 신고가 났잖아  해외 쪽에 보시면 그냥 지수로 사신다 그러면  다오존스 산업지수 신고가 났어요  오늘도 장이 이제 열리겠지 한번 보자  국내는 뭐 일부 종목이긴 합니다만  추세 쓰고 있는 방산조  보시면 될 것 같고요  그다음에 금융주도 놓치지 말고  꾸준히 추세 추종하시면  또 좋은 기회가 계속해서 연결되지 않을까 싶습니다  다오존스 살짝 빠지네요  살짝 빠지면서 시작을 하긴 하는데  아직까지는 뭐 장 초반이기 때문에  대단하다 미국 시장이 하여튼 어마무시합니다 어마무시해  비트코인도 7만 달러가 됐는데  비트코인도 7만 달러가 됐는데  비트코인도 7만 달러가 됐는데  났다가 조금 빠지고 국내도 9천만 원까지 상승 중이고  3대 지수는 지금 소폭이긴 합니다만  마이너스로 시작하네요  나스닥 종합 0.04  S&P500 0.09  러셀 200 0.45  다오존스 0.1  뭐 장 초반이긴 합니다만  조금 빠졌다가 나는 것 같아요  뭘 사고 싶다고요?  조선주나 해운주 사고 싶다고요?  조선주나 해운주 사고 싶은데 좀 많이 눌러줘서  해운주는 엄청 눌렀잖아요  해운주는 다 계속 눌렀다 아닙니까?  해운주 페노션  더 눌릴 데가 없는데 이거 더 눌러달라고요?  해운 이거 맞아요?  대한해운  이거 더 누르면 어떻게 어떻게 하더라  저 밑에까지 내려가라고  아까 봤던 진행 기업처럼 더 내려가라고요?  아 여기서 더 어떻게 눌러요?  흥하영 뭐 그나마 흥하영이  흥하영이 조금 살아있긴 하지만  이렇게 많이 누르면 최근에 계속 눌렀대요  연초부터 연초에 급등 한번 하고 계속 눌렀대  HMM 계속 눌렀잖아요  연초부터 계속 연초에 한번 살짝 쭉 계속 눌렀어요  뭐 얼마만 더 눌러  그만 눌러요 갖고 계신 분들 힘들다  KSS 다 다 볼까 계속 눌렀잖아요  이건 21년부터 계속 눌렀는데  아이고 그만 누르라 그래요  지겹다 이제  조선주들은 크게 안 누르잖아요  안 누른 종목들은 센 거예요  안 누르면 세니까 그냥 조금 모음 해보세요  불확실성에 베팅을 좀 해보라고  현대중공업 크게 안 누르면 센 거예요  많이 눌러요 약하면 많이 눌러요  페노션 봐보세요  약하면 많이 눌린다니까  약하면 많이 눌러요 계속 깨요  쭉쭉 눌려요 약하면 계속 눌러요  근데 현대중공업 안 누르잖아요  조선해양 손이 안 나간다고요  한국조선해양 손이 안 나가요  왜 손이 안 나가요  아 쌈바도 사는데 삼성바이오로직스도  100만원 넘는 것도 사는데  한국조선해양 얼마 한다고 이건 못 사노  안 그래요?  삼바 비교해보세요 삼바  삼바 삼바 삼바  삼바 비교해보고  그 다음에 셀트리온 비교  셀트리온도 지금 19만원인데  여기 있으면 손이 나가고  여기 같은 가격인데 여기 있으면 손이 나가고  여기 위에 있으면 손이 안 나가요  에이 그건 아니지  손이 안 나갈 때 나가보는 게 진정한 용기인데  불확실성이 떨어질지 모르겠어요  불확실성에 베팅할 수 있어요?  하세요 불확실성에  제가 재밌는 책 하나 읽어드릴 건데  불확실성에 대한 책인데  이게 우리가 불확실성에 자꾸 베팅을 해야 돼요  위에 있으면 잘 안 나가요  그럼 얘가 밑에 있다고 생각하고 사세요  얘가 지금 셀트리온 자리에 있구나 라고 생각하면 되나  아니면 이게 차트를 뒤집어  제가 잘 쓰는 거 차트 뒤집어요  아 밑에 있네  밑에 있잖아요 밑에 있게 만들면 되잖아  네 맞아요  이렇게 해놓고 봐요  내가 상황을 만들면 되지  많이 살라고 하니까 손이 안 나가는 거겠죠  조금 던져보는 거 크게 문제 있습니까  지금 조선오팡들 워낙 센데  센데 언론에서 많이 떠들었는데  많이 떠들었는데 떠들고 나니까 횡보하고 잘 안 가고 이러니까  지금 얘들은  좀 약발이 잘 안 받는다고 그러나  여론빨이 잘 안 받아요  제일 지금 클릭률이 많은 게 삼성전자이기 때문에  삼성전자 주구장창 패는 거예요  아 관심 별로 없어  얘 온디예요 삼성전자 온디 hbm 뭐  이게 망하나 안 망하나 소미의 관심사가 여기 있기 때문에  조선 기사 써봐야 클릭률이 안 나온단 말이야  근데 뭐 더 좋지 뭐 사람들이 관심을 안 가지니까  안 가지는데도  대중들이 관심을 안 가진다  대중들이 관심이 없어  근데 주가가 안 빠진다  좀 센 거잖아요  에이 그냥 한 줄 사세요 한 줄은 살 수 있잖아  그것도 못 사요  한 줄은 살 수 있잖아요  많이 살려고 좀 준비 중이니까 손이 안 나가는 걸 수도 있습니다  그 중에 일부만 한번 써보세요  3분기 실적 좋을걸요 조선오팡들 다  실적들이 워낙 좋아서 수주 물량들이 워낙 많아서  잘하면 좋을 겁니다  개 중에 하나 한 개씩 툭툭 이빨 빠지는 애가 생기긴 하겠지만  실적에 대한 마이너스가 좀 나는 애들이 아니면 예상치보다  조금 낮은 애들이 생기긴 하겠지만  삼성전자도 한 주 아니면 쌈바도 한 주 툭 던져 보는 거고  무서워도 유한장애 한 거 툭 던져 보는 거고  위에 있는 거 자꾸 사볼 연습을 하세요  음  이게 노선을 확실하게 정하시는 거예요  내가 준비 중인 애들만 열심히 사먹을 건지 무서운 애들 따라가 볼 건지  확실한 노선을 정하시면 돼요  제가 봐서는 조선오팡 아직 강합니다  엄청 강하다 아직까지  걱정을 안 해도 된다  그죠?  별일 없잖아요 지금 유가도 계속 떨어지고 있고  또 친환경 그래가지고 지금 선박 건조도 많이 하고 있고  유가 많이 빠지면 70달러 안으로 떨어졌네  이스라엘하고 이란하고 레바논 이쪽 가자지구하고 전쟁 나면은  곧 4차 중동정제 5차 중동정제 날 것 같다고 얘기하고 그래서  공포심을 자극했는데 생각보다 유가 그 박스 안에 갇혀있죠  한 주 사보면 되지  엘지생간에 크게 당했어요  아 그럼 겁날 수도 있다  이게 최신 편향이라고 최근에 내가  최근에 내가 당했던 그런 어떤 것들 때문에 무서울 수도 있어요  그거는 뭐 본능이니까  팔리팔리님 그건 본능이기 때문에  그럴 수도 있어요  자 그러면 내가 엘지생간에서 왜 못 빠져나왔는지를 또  복귀를 해보면 되겠죠  만약에 대형주다  삼바도 대형주고 뭐 아까 조선주도 대형주잖아요  대형주가 이런 패턴들이 만약에 비슷한 패턴들이 나온다  그러면은 내가 손절에 대한 부분들도 생각을 해보면서 투자하면 되겠죠  무작정 장기 투자할 게 아니고  이런 어떤 유사한 패턴이 나온다  그냥 줄줄줄 세다가 꽝 떨어진다  줄줄줄 세다가 꽝 떨어진다  평단이 158이었다가  헤이 158이었어요  절반에 그냥 잘라내시네  절반도 더 떨어졌네  아이고 그러면 겁이 나시긴 나시겠다  그죠?  그러면 겁나겠다  평단이 여기였는데  흘러내리다가 흘러내리다가 계속 돌아나겠지 했는데  여기서 잘라버렸으면  근데 결과적으로 여기서 자른 것도  지금 보면 잘한 거에요 잘못한 거에요  결과적으로 좀 늦은 감이 없지만  여기서도 자른 것도 잘한 거에요  지금 주가가 30만원  60만원에서 또 반토막 났잖아요  그러면 내가 결단을 조금 빨리 못해서  뭐 100만원 90만원 80만원 못 잘라서 그렇지  여기서도 결국 잘 자른 거에요  맞아요  잘한 것과 내가 좀 부족한 것을 확실하게 구분할 수 있어야 돼요  아 지나고 보니까 결과론적이지만은  이 자리에서 잘랐던 게 훨씬 더 잘했다  그죠?  시간은 버는 거잖아요  요 기간은 버는 거잖아요 맞아요  이게 다 잘못한 게 아니에요  손절이 다 나쁜 게 아니고  내가 했던 행동에 대해서 복귀해 보면  또 잘한 그 안에서 잘한  불확실성에 베팅했지만  주식 투자를 하는 게 불확실성에 베팅하는 거잖아요  이거 어떻게 알아요?  이렇게 빨리 어떻게 알았어요 그죠?  불확실성에 베팅을 해가지고  그래 뭐 적당히 빠지면 뭐 LG생권 올라온다더라  올라온다더라  이거 믿고 투자했는데  오오오 했는데  쉽게 빨리 안 올라온다  그러면은  요 똑같은 유사 상황이 발견  생겼을 때  내가 행동할 수 있는 행동 지침을 만들면 되겠죠  경험이에요 누적 경험이에요 결국은  삼성이나 차트 좀 비슷하게  하긴 하죠  삼성보다는 좀 뭐라고 대지  삼성부 삼성하고 똑같나 한번 볼까  삼성은 양반이네요  얘는 한 번에 쭉 뽑아버리잖아요  한 번에 쫙 밀어버리잖아요  얘는 계속해서 여지를 줬단 말이에요  얘는 계속해서 여지를 줬어요 봐봐요  삼성전자하고 뭐가 다르냐면  LG생권은 한 번에 쭉 밀어버리잖아요  쭉 밀어버린 게 아니고  계속 여지를 줬어요  아 이제 올라갈 거야  적당히나 조정하면 올라가는데 빠지고 오죠  적당히 이렇게 슥 옆으로 그리다가 빠지고 오죠  계속해서 여지를 주면서 빠졌기 때문에 빠져나오기 힘든 거예요  삼성전자는 얘에 비하면은  어떻게 보면 양반이 빨리 빼잖아 빨리  두 달 만에 빨리  어떻게 보면 뭐 똑같은 놈일 수도 있는데  제가 봐서는 여지를 안 주고 이렇게 빼는 게 차라리 낫다  여지를 주고 빼는 게 개인 투자자들은 더 힘들어요  맞죠  왜 못 나왔어요 왜 빨리 못 나왔어요  왠지 기다리면 다시 올라갈 것 같잖아요  그렇게 많이 뺀 건 아니잖아요  100만 원에서 130만 원 곧 올라올 거예요 곧 올라올 거예요  쭉 빠지고  이런 패턴들을 잘 봐 놓으세요  이런 패턴들을 잘 봐 놓으세요  이게 개인 투자자에게 쉽게 못 빠져나오는 거고  아까 뭐 지능기업이나  제가 아까 잠깐  봤잖아요  이런 것도 왜 결국은 물려가지고 못 빠져나오겠어요  여지를 준단 말이에요 상승에 대한 어떤 여지를 준단 말이에요  어 갈 것 같은데  저점 깨져  여기서도 어 갈 것 같은데  거래량 설정할 것 같은데 또 깨져  이렇게 되면 못 빠져나오고  일자로 쫙 빼는 애들은요  반응도 세요 생각보다  근데 이렇게 여지를 주면서 몇 개월 1년 버티다가 살짝 빠지고  이제 올라갈 거야  지지라인 나왔잖아 또 이렇게 두 빼고 이러면  정말 빠져나오기 힘들어요  그래서 많이 당하는 거예요  현대차가 예전에 지금 지금 아닙니다  현대차가 예전에 고점 치고 못 빠져나왔던 일도 똑같아요  여지를 줘요 쭉 빠졌다가  반등의 여지를 주는 거 같이 하다가 빠지잖아요  반등의 여지를 주는 것처럼 뭐 실제로 고점도 넘어가고 이러다가  또 빠지잖아요 이게 힘든 거예요  근데 이게 막상 들어가면 빠져나오기 쉽지 않아요  지나고 나서 봐서 그렇지  이렇게 보면 지지라인 나오는 거 같단 말이에요  지지라인 많이 배우잖아요 저항과 지지 많이 배우잖아  맞죠 저항과 지지 배우잖아  어 박스권이네 박스권이네  박스 나오면 이탈하면 바로 나와야 되는데  이거 손이 안 나간단 말이죠  현대중공업 사세요 목표가 26만원입니다  라일라님  누가 누가 26만원이래요  누가 26만원이래  왜 갈 것도 왜 26만원만 가요  30만원 가면 안 돼  비덴트도 한번 볼까요 상패당한 거  아 상패당한 거  거래정지당한 거  중소형제는 또 그런 맛이 없긴 없는데  3500원 평단가  3500원인데 왜 이걸 못 빠져나왔어요  엄청 싼데  3500원이면 팔리팔리님 1000만원 묶여있다고  여기에 거래정지당해가지고  이걸 왜 안 팔았어요  정거점에 한번씩 때려줄만한데  오 너무 아까운데 이거는  너무 욕심부리신 거 아니에요  중소형제 이런 애들은 한번씩 때려줘야 돼요  봐봐요 실적이 빨간 애들은 한번씩 때려줘야 돼  너무 오래 갖고 있으면 안 돼요  아 너무 속상한데 이 종목은  아니 바닥은 정말 잘 잡으셨는데  그러니까 이 꼭대기를 못 팔아요  3만 여기 7천을 못 팔아요 적당하게 한  15,000원, 20,000원에서나 한번 던져봐도 됐었는데  아이고 그냥 갖고 계셨구나  코스닥에 있는 종목들 코스닥 종목이죠  코스닥 중형주, 중소형주들은요  추세를 이렇게 쓰고 나가는 애들  뭐 리노공업처럼 이런 애들 아니라면  대부분이  대부분이 비덴트처럼 저럴 거거든요  중소형주면 들었다 놨다 들었다 놨다 들었다 놨다거든요  이런 것들은 앞에서 그림 비슷하게 나오는 거  때려버리세요  이거 다 먹을 수 있으면 좋은데  솔직하니 이 봉 하나에 3분의 1만 먹어도 많이 먹는 거예요  욕심부려서 그렇구나 아이고 안 갔다 갔다  이거 어떡해요 종료돼가지고  횡령 나왔나 이거  아이고 팔리팔리님  상장폐지, 상장폐지결정, 효력정지, 가처분실증  생쇼를 한다 생쇼를 해  이거는 살아나더라도 던지고 나오셔야 될 것 같다  고생 많이 하실 것 같다  살아골녀선님 어서오세요 반갑습니다  아무튼 뭐 이런 경험도 소중한 경험이었습니다  투자하면서 한 번도 겪지 않는 사람은 없어요  정지당하거나 상패당하거나 아니면 뭐 회사가 자진상패든 없어진다거나 이런 거는  누구나 한 번 겪긴 겪는데  돈이 묶여있으면 그게 좀 아쉽다 그죠?  충분히 수익 내고 나올 수 있었는데  알았어요 잘 팔고 나오세요  사랑골녀선님 아예 잘 크고 있죠?  건강해요?  오우 눈가리 통보네  아직까진 더 봐도 되겠네  경고인데 적당히 잡수세요  경고다 적당히 잡사요  잘 다니고 있어요 다행이다  네  사랑골녀선님도 건강하시고 아이도 건강하게 잘 크기를 바랍니다  이거 항상 몰라요  코스닥 중형종목들이 어떻게 될지는 모르는데  의격이 너무 크면 고민을 해봐야 되겠죠  옛날에 그거 보는 것 같은데  게임주 중에  쿠키런  게 이름이 뭐지?  쿠키런 게임 만들었던 애 있는데  게 보는 것 같네  신규 상장 나왔다가  확 치고 나가고 게 시세를 놔뒀는데  아 이름 까먹었다  얼마 전에 알았었는데  적당히 먹고 나오세요  욕심부리지 말고 아시겠죠?  축하드립니다  액토자 네 액토자 아니고  아 그 이름이 생각이 안 난다  모양 비슷한 게 있어요  모양 비슷한 게 있는데 생각이 안 나긴 하는데  자 수고 많이 하셨고요  벌써 11시 넘었네요  밤이 늦었고 또 월요일 밤이 깊어가고 있습니다  국내 시장도 종목별로 강세를 그리는 종목들이 꽤나 있습니다  여러분들 조금만 살펴보시면  방송에서 언급했던 그런 종목들 뿐만 아니라  여러 가지 종목들이 많이 있으니까  그 종목들 위주로 좀 투자를 하시고요  방송에서 하락하고 있는 종목들은 될 수 있으면  물타기는 안 하시는 게 좋겠다라고  제가 말씀을 드리도록 하겠습니다  자 이만 있으셨고요  저는 이것으로 마치도록 하겠습니다  구독 좋아요 눌러주고 가시고요  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 할게요  좋은 밤 되십시오  감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  들어가십시오 바이바이  네이네이션 투자의 마일라님  사랑 울면서님  팔로팔로님 들어가시고요  사와에스님 수고 많이 해주셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다 바이바이