 네, 안혜경님, 늘행복진이님, 빛나는 나혜경님, 그린순이님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 특강이 이제 모레입니다. 내일 19일이고, 목요일이고, 금요일 날 특강이 진행되죠.  많은 분들이 기대하고 있을 것 같은데, 종목도 종목이거니와, 제가 이번에,  아, 그러니까 지금 88이 조금 문제가 있는 것 같아요.  제가 이번에 자료를 많이 준비하다 보니까, 진짜 국장이 답이다.  한국 주식을 그냥 사는 게 아니고, 꼭 사야 되겠다라는 생각이 들었습니다.  진짜 이게 돌아가는 게, 우리 국내 안에서만, 네, 반갑습니다.  신청해 주셔서 감사합니다.  국내 안에서만 막 왈과 불과해가지고, 부동산을 잡고,  네, 그 다음에 뭐, 주식을 부양시키기 위해서 법도 바꾸고,  그 다음에 기업도 같이 동조해서 뭔가 일을 하려고 하고, 이런 것이 아니에요.  해외에서 보는 시각 자체가 바뀌고 있고, 해외에서 뭔가, 아, 우리나라가 좋아진다는 정확한, 객관적인 지표들이 있습니다.  제가 이제 무방해서 다 풀어드리지는 못하지만,  이제 VIP 자료, 특강 자료를 제가 준비했습니다.  준비해놓은 거고, 그걸 제가 또, 백데이터를 확인하기 위해서 여러 가지 교차 검증도 해봤는데,  실제로 우리나라의 어떤, 위치가 굉장히 좋아지고 있어요.  실제 데이터가 나오고 있습니다.  그리고 그 이상을 노려볼 수 있는 데이터도, 어떻게 보면 예상치긴 하지만은,  좋아질 수밖에 없는, 그런 어떤 중요한,  객관적인 포인트들이 있기 때문에, 그것을 알고 모르고는 그냥 여러분들이 종목을 갖고 가는 거랑,  뭐, 종목도 지금 많잖아요.  지금 시장에는 물 반, 고기 반이에요.  물 반, 고기 반이에요.  물 반, 고기 반 이상, 그럼 뭐라고 해야 되나요?  고기 3분의 2라고 할 수 있어요.  네, 주말에 녹방 볼 수 있어요.  금요일날 하고, 금요일날 저녁 방송도 제가 좀 길게 할 건데,  우리 장이 왜 이렇게 좋아지고 있는지,  좋아질 수밖에 없는 이유도 있고,  여러분들이 아는 것들도 있고, 모르는 것들도 있어요.  근데 실질적인 어떤, 핵심적인 어떤 포인트들이 있어요.  그걸 제가 짚어드리고, 자세하게 설명을 드리고,  금액적으로 얼마나 우리나라에 돈이 들어오고 있고,  그 돈이 들어온 부분에서,  그런 어떤 영향들이 시장에 어떻게 반영이 되는지도 제가 알려드리고,  제가 자료 준비하고, 책도 저는 연휴 때,  한 권을 그냥 뚝딱 해버렸거든요.  근데 책이,  와, 너무 좋은 책이에요.  너무 좋은 책이 있어서, 그 책도 지금 무료 방송에서는 안 알려드리고요.  나중에 특강 알려드리고, 그 다음 주 월요일날,  다음 주 월요일날 먼저 일단 VIP 쪽에 책을 먼저 공개해 드리고,  그 다음 주 월요일날 제가 책을 여기서도 공개해 드리도록 하겠습니다.  그 책은 꼭 읽어보셔야 됩니다.  주말에 책을 한 번, 거의 완독을 다, 그냥 순자리에서 한 번에 다 읽었습니다.  순자리에서 다 읽어버리고,  한 두 시간 반 하니까 다 읽더라고요.  다 읽고, 그 다음날 또 읽었어요.  좋은 내용들이 너무 많이 있고,  해외에서 우리나라를 보는 시각이 어떤지가 아주 상세하게 나열되어 있는 책입니다.  그 책도 추천드릴 테니까 꼭 와서 보십니다.  그래서 오늘 제목처럼 진짜 미국, 나스닥, S&P,  지금 다운은 좋아요.  다운은 더 좋은데,  여러분들이 종목들을 더 잘 선택을 하셔야 되죠.  근데 국장은 정말 물 반 고기 3분의 2,  그냥 물이 얕게 깔려있고, 고기를 막 그냥 던져놔가지고,  어떻게 됩니까?  무조건 사야 되는 장이, 근데 잘 사야 돼요.  그중에도 죽은 물고기 사면 안 되잖아요.  그중에도 씨알이 작은 물고기 건지면 안 되잖아요.  씨알이 크고 좋은 놈으로, 그죠?  좋은 놈으로 여러분들이 꼭 담아가시기 바랍니다.  그래서 오늘은 한국 주식을 왜 사야 되는지 어렴풋하게,  제가 좀 설명을 드리도록 하겠습니다.  그냥 지수만 봐도 답이 나올 것 같아요.  빛난 나에게, 저도 윌리엄 원의 증명제를 다시 읽었어요.  잘하셨어요.  좋은 책인데, 좀 자극적인 책이 될 수도 있는데, 아니에요.  제가 읽어보고 저도 제목에 혹 해가지고,  이거 좀 너무 자극적이지 않나 했는데, 아닙니다.  전혀 아닙니다. 그 내용이 너무 알차가지고,  그 책 내용도 강의 자료에 좀 많이 썼어요, 제가.  그래서 아마 여러분들께 알려드릴 것 같아요.  네, 특강 이번에 오신 분들 8만 원 이상 건져 가실 거예요.  지금 8만 원 너무 싸요, 제가.  너무 싸게 한 거 아닌가 싶었는데,  그래도 뭐 여러분들이 시장에 들어와서  좋은 종목으로 수익을 내야 되니까,  제가 엄선해서 또 드리도록 하겠습니다.  자, 아마유님 어서 오시고요.  물 반이 아니에요. 물이 있잖아요.  옛날에 강원도 가면 물고기 잡는 거 해봤어요.  물 이렇게 발목까지 오는.  여기에다가 물고기가 빼곡하잖아요.  그냥 건져내면 돼요, 지금은.  좋은 종목들 건져내기만 하면 돼요.  근데 그게 어떤 주식시장의, 우리나라 시장이  시장이 왜 갈 수밖에 없고 어디까지 갈 건지 모르면 어떻게 됩니까?  오래 못 갖고 가요.  제일 중요한 거는 수익은 다 날 수 있는 장이에요.  장이 좋아서.  네, 취연님 어서 오세요.  네, 특강 신청했어요. 네, 감사합니다.  별이람님 어서 오시고요.  자, 중요한 건  지금은 좋은 주식, 시총 상위 주식을 사든 ETF를 사든  수익 나는 장이에요. 수익 나는 장.  수익 나는 장.  무조건이라고 하면  오늘 약간 홈페이지 조금 뭔가 오류가 있는 것 같아서,  늘행복지님, 내일까지도 되고 20일 당일도 되니까  너무 걱정하지 마시고 내일 고객센터에 연락하시면 돼요.  수익 나는 장이에요. 무조건은 안 해요.  무조건은 말이 안 되지, 그죠?  나는 수익 안 나는데 하시는 분도 있을 거 아니에요.  맞죠?  그래서 웬만하면, 무조건은 아니고 웬만하면 어떻게 된다?  수익이 나는 장인데.  수익이 나는 장인데,  여러분들 수익이 5% 나는, 5% 먹고 떨어지는 사람,  10% 먹고 떨어지는 사람,  15% 먹고 떨어지는 사람, 20% 먹고 떨어지는 사람,  각기 다 다르단 말이에요. 맞죠?  이제까지 나는, 네, 오현승, 이정균님 어서 오세요. 반갑습니다.  네, 좋아요. 감사합니다.  이제까지 나는 뭐 장기록 멀리 갖고 가지 못해서 보통 한 2, 30% 정도면  많이 나왔다고 생각해서 이때까지 내가 그 정도 수익 구간에서  익절해버렸다 하시는 분들이 있으면 7번 한번 눌러주세요.  일단 좋아요 먼저 누르고 나는 예전에 한국장이 워낙 안 좋았고  한국장은 단기 매매장으로 생각했기 때문에  약 한 20% 정도 수익 나면 익절했다.  익절했다 하시는 분들 7번 한번 눌러보세요.  7번. 네, 박영수님 어서 오세요. 반갑습니다.  7번님. 어우, 감사합니다.  아빠님 말고 다른 분 특강은 처음이에요.  제가 처음이야. 와, 영광인데?  보통 이렇게 하실걸요?  보통 20%, 플러스 20% 수익 나면 익절했다.  7번 눌러보세요. 어떤가?  한번 그 뭐지, 설문조사를 한번 해보고 갈게요.  네, 부자될 운명님 새해 복 많이 받으세요.  근데 대부분 이렇게 해요.  샀다 팔았다를 많이 하죠.  20% 수익 나면 굉장히 많이 난 거예요.  은행 이자 치고 채권 수익률이 20% 나옵니까? 안 나옵니다.  단기간에 주가 좀 급등 나오면 20% 굉장히 큰 거기 때문에  억에 20%는 2천만 원이에요. 그죠?  굉장히 큰 겁니다. 1천만 원에 20% 200만 원이죠.  작은 거 아니에요. 어떻게 보면 월급 정도 아니면 연봉 정도가 될 수도 있는 금액이에요.  작은 거 아닙니다. 대부분 그렇게 하셨어요.  그런데 여러분들이 제대로 배우고 우리나라 시장 외에 갈 수밖에 없고 어디까지 갈 건지를 대충 어렴풋하게 알면 어떻게 됩니까?  오래 갖고 갑니다. 오래. 그냥이 아니고 오래.  오래. 오래. 오래오 아니고요. 과자 오래오 아니고.  어떻게 갖고 간다고?  지금 제가 치는 종은 좀 작은 종이고 파이가 작고.  작은 종이고 파이가 작고 명인이 만든 게 아니기 때문에 소리가 잔파도가 나긴 나는데 길게 오래 안 가죠.  그런데 에밀레종이나 성덕여왕 이런 큰 범종들은 어떻게 됩니까?  종을 한 번 꽝 치면 어떻게 돼요?  멀리까지 소리가 굉장히 멀리 퍼져나가죠. 오랫동안 퍼져나가고 멀리 퍼져나갑니다.  그게 다른 거예요. 여러분들이 이번에 제대로 공부하면 오래 갖고 갈 수 있어요.  왜? 우리나라에 대한 믿음이 생긴단 말이에요.  그리고 우리나라 기업에 대한 믿음이 생기고. 그렇죠?  뭡니까? 나에 대한 믿음이 생기는.  그래서 20%가 아니고 어떻게 됩니까? 200% 이상을 갖고 갈 수 있는 힘이 생긴단 말이에요.  이해됩니까? 시장은 어떻게 갖고 가야 돼요?  여러분들이 진짜 주식시장에서 부자되는 비법.  진짜 주식시장에서 부자되려면 어떻게 돼요?  20% 짧게 먹으면 안 돼요. 20%씩 짧게. 안 돼.  짧게 먹으면 된다 안 된다? 부자가 안 된다.  그런 분도 있죠. 20%씩 매일 먹으면 되지. 20%씩 매달 먹으면 되지.  응?  20%씩 20%씩 계속 먹으면 되지.  근데 계속 먹을 수 있어요? 없어요? 이건 이론적으로 불가능해요.  계속 20%씩 수익을 내기가 힘들어요.  신이 아닌 이상.  이해되셨습니까? 아침 뱃살림 어서 오세요.  계속은 안 된단 말이에요. 신이 아닌 이상 맞출 수가 없어요. 그럼 어떻게 돼요?  내가 변동성이 오더라도. 그렇죠? 행복이 오더라도.  상승 후에 조정이 좀 오더라도 어떻게 됩니까?  이걸 참고 길게 갖고 갔을 때 여러분들이 복리의 효과를 누리는 거예요.  랑랑랑님 어서 오세요. 하루가 다르다님 어서 오시고.  나는 된다님 어서 오시고. 백억서울부자어머님 어서 오세요.  부동산에서 정확하게 표시가 났죠.  이거는 부동산 하시는 분들은 그동안 많이 생각을 했죠.  어? 지금 뭐 내가 건물 하나 사놨는데.  어? 지금 뭐 내가 건물 하나 사놨는데.  어? 지금 뭐 내가 건물 하나 사놨는데.  아파트 한 채 사놨는데. 나 이거 5억에 샀어. 2억에 샀는데 강남에 좋은 곳에서 쌀 때 샀더니 어떻게 돼요?  이게 나중에 되니까 10배가 되었어. 20억이 됐어.  20억은 안 돼. 10배는 안 돼. 5배가 되고 10억이 됐어.  자산이 급격하게 불어났죠.  그런데 주식시장은 이때까지 그렇게 안 했단 말이에요.  이때까지 구조도 그렇게 안 됐었고.  우리나라 시장을 바라보는 밖에서 바라보는 외국인들.  외국인들 자금이 절대적입니다. 어쩔 수 없습니다.  외국인 자금이 절대적인 게 밖에서 보는 시각이 그렇게 좋지 않았다.  좋지 않았다.  그렇기 때문에 우리나라 시장을 어떻게 보면 좀 굴욕적이긴 한데 그런 말 많이 했잖아요.  새해 복 많이 받으세요. 황우진님 어서 오시고 김버터님 어서 오시고.  현금 인출기다라는 얘기 많이 했잖아요. 현금 인출기.  그렇죠? 이거 좀 굴욕적인 얘기예요.  그렇죠? 이거 좀 굴욕적인 얘기예요.  얘들도 우리나라 장을 봤을 때 아 저 나라 장은 저 나라 시장은 길게 장투하는 시장 아니야.  조금 악재가 나왔을 때 좀 싸게 들어가서 말 그대로 바겐헌터 성향으로 좀 들어와서 조금 수익나면.  개인들은 10% 20%에 팔고 얘들은 50% 70% 되면 팔고 나오는 장이야.  잠깐 들어갔다 잠깐 나오는 장이야.  쟤들은 장투하는 장 아니야 라고 이제까지 그렇게 인식을 했잖아요.  쟤들은 장투하는 장이야 라니까.  그게 인식이 되어있죠 20%까지 그렇게 인식이 되어있죠.  왜. 시장을 개선하려고 노력을 안 하니까 노력을 안 합니다.  왜. 시장을 개선하려고 노력을 안 하니까 노력을 안 합니다.  막else whose  어 시장 볼까요 음 코 stal 잡아붙어  최근 최근에 일어난 일입니다 최근에 일어나는 일이야 최근에 일어 했으니까  Doing Nodding in Joann'sедь 호張 했어요.  최근에 일어난 일이에요. 최근에 일어난 일.  이거 작년 어떻게 보면 6월부터 시작이죠.  4월, 5월까지는 이 박스권 밑에 바닥에서 2600 박스권을 넘어가지 못했지만  6월부터 시작해서 최근까지 설 연휴 전까지 얼마 찍었어요?  설 연휴 전까지. 설 연휴 전까지 얼마 찍었습니까?  명절 전에 얼마 찍었어요?  5,583.74를 달성했어요.  지난주에 파생상품 만기가 있었습니다.  보통 파생상품 만기가 있고 그 다음에 설명절이 있고  연휴 기간이, 이번 설명절 기간이 그렇게 길지는 않았습니다만  주말 빼면 오늘까지니까 3일밖에 안 되긴 합니다만  보통 근 일주일을 쉬잖아요.  직장 다니시는 분들은 뒤로 해서 일주일까지 쉰단 말이에요.  그러면  우리나라 당일 일주일 쉬는 건 아니지만  그렇게 되면 파생상품 만기에 설명절 끼어 있고 아니면 추석 명절이 끼어 있던 간에  그러면 보통 변동성이 굉장히 많이 나오면서 주가가 어떻게 됩니까?  많이 빠지게 만들거나 변동성을 주면서 좀 겁을 주는 그런 상황들이 많이 연출이 됐었어요.  지금까지는. 경험해 보신 분도 있고 경험해 보지 않으신 분도 있지만  이제까지는 그랬단 말이에요.  자, 맞죠? 이제까지는 그랬어요. 잘 볼까요?  설명절 저리니까 날짜로 치면 13일이잖아요.  여기가 13일이었거든요.  끝나기 여기가 13일이었어요.  그리고 파생상품 만기가 12일이었어요.  12일 맞나? 지난주니까.  12일 만기. 12일 여기였어요.  다 지우고.  여기가 파생상품 만기이고 여기가 명절 전이었습니다.  네, 각시풀림 어서오세요. 반갑습니다.  보통 옵션 만기고 오면 이렇게 많이 빠지거나  야, 많이 올라왔으니까. 이게 잘 보세요.  최근에 올라온 5583.74가 최근에 5000 돌파하고 여기 벌써 10%.  지수만 10% 올라간 거예요.  이해되세요?  뭐만? 지수만.  종목별로는 더 많이 올라갔겠지만 지수만 10% 올라갔단 말이에요.  2월 한 달에. 월봉으로 볼까요? 월봉으로.  2월 달 한 달에 지수만 거의 6%.  최고점 하면 6.8이니까 약 7%.  지수만 보면 저점 대비해가지고 10% 이상 올랐어요.  이거 무슨 거를 의미하는 거예요?  이거 무슨 걸, 뭐를 의미하는 거야? 옵션 만기일 날?  오히려 상승했어요.  상승. 상승도 그냥 상승이 아니고  이거 보면 11월 목요일이었는데 3% 상승이었어요.  오히려 상승으로 표현하면 되고 급등, 급등. 3% 급등.  그냥도 아니고. 지수만. 맞죠?  그리고 명절 전, 명절, 조정. 있긴 있었어요.  언제? 있었다. 있긴 있었어요.  근데 바로 전에 오지 않았어요. 언제 왔어요?  2월 6일 나왔어요. 2월 6일 나왔다니까.  송정안의 성공자님 어서 오세요.  여기 2월 6일 날 여기 오고 여기 또 금요일 날 오고 2일 날 오고.  여기가 2월 2일이잖아요. 여기 2월 6일이잖아. 맞죠?  2월 6일이요. 두 번의 조정 잠깐 해주고 그냥 옵션 만기일 날 급등.  그다음에 바로 명절 전에 신고가.  뭡니까?  과손집 막내아들님 맞아요. 뭐가 안 온다?  기다리는 조정이 안 와요. 환장할 노릇이죠. 환장할 노릇이에요.  실버분님. 희한하죠? 저도 이 변동성이 좀 생기길래 시작 예측하면 안 되지만  그래도 5천까지 왔는데 4천에서 10월달, 11월, 10월, 11월이 이렇게 조정이 좀 길게 한 두 달 정도 오고 변동성이 있었으니  그 정도는 오겠네요.  그 정도는 오겠지 라고 그냥 어렴풋하게 그렇게 생각을 하고 있었어요. 예상을 하고 있었죠.  그런데 어떻게 됩니까? 예상을 뒤집어 버렸어요.  뭐가? 시장이 옵션 만기 코를 당기면서 풋을 죽여버렸어요.  그리고 조정이 없이 신고가 나버렸어요.  이게 무엇을 의미하게요?  이게 무엇을 의미하게? 신고가는 뭐라고?  뭐다?  신고가는 뭐다?  신고가는 뭐라고 그랬어요? 방송 안 들었구나.  방송 예심이 안 보셨구나. 신고가는 뭐다? 답 나와야지.  신고가는 뭐다? 신고가는 적으세요.  새로운 바닥이다.  새로운 천장이 아니고 새로운 바닥.  그렇죠. 강세장이지.  강세장도 그냥 강세장이라고. 어마무시한 강세장이죠.  그렇지. 또 다른 말이야. 새로운 바닥.  그렇지. 이제 나오네. 바닥이야. 신고가는 낭보이자 새로운 바닥입니다.  그렇지. 그렇지. 그렇지. 공부 열심히 하셨네. 좋아. 좋아.  또 다른 바닥. 새로운 바닥. 새로운 천장이 아니에요.  여러분들 너무 놀랍지 않습니까?  2월 초에 딱 5천을 돌파하고 나서 시작하자마자 2월 2일 날 5%  그다음에 2월 6일 날 그 주에 두 번.  두 번의 변동성이 있었어요. 어마무시한 변동성이 있어요.  5%, 6%야 이거. 지수만.  5%짜리 두 번을 때려 맞았단 말이야. 이거 두 개가.  2월 첫 주에. 이럴 때 하는 제가 요즘에 쓰는 말이 있어요.  주가는 누가 핸들링해요?  주가는 누가 핸들링한다?  주가는 누가 핸들링한다?  네. 한금오래님 명절 잘 쉬셨습니까?  주가는 누가 핸들링한다?  내가 하나? 내가 해요? 내가 한다?  아니죠. 큰손이 하죠.  큰손이라 하면 자금이 많은 외국계 펀드가 됐거나 외국계 은행이 됐거나  기관이 하거나 아니면 개인들 중에서도 자금이 굉장히 많은 소위 말하는 큰손 세력이 하는 거예요.  세력? 큰성? 그렇게 하는 거예요.  내일 잘 열리죠. 당연히 열리죠.  그러면 어떻게 핸들링?  이렇게 하는 거예요? 이렇게 이렇게 이렇게 핸들링 누가 합니까?  야야야야. 이리로 와. 이리로 와. 이리로 오면서.  핸들링 누가 합니까? 이렇게 이렇게 이렇게 누가 핸들링해요?  큰손이 하는데 큰손의 핸들링이 너무너무  어떻게 돼요?  과격한데. 과격하죠.  큰손의 핸들링이 너무 과격하지만 개인 투자자들을 따라올 수 없게 만들고 가고 있죠.  겁을 그냥 한 주에 두 번을 겁을 줬단 말이야. 맞아요?  옷자리 겁을 두 번 줬어요. 난리 났어. 사이드카가 두 번 걸렸어요. 여기서. 한 주에 두 번.  핸들링 기가 막힌 거예요. 지금. 개인 투자자들 못 따라오게 만드는 거예요.  이거 보고 산 사람 있어요?  2월 2일하고 2월 6일 날 샀다. 물론 이제 제가 공부를 하시는 분들도 샀겠지.  김용찬님 어서 오세요.  2월 2일하고 2월 6일 샀다. 샀다. 1번.  놀라서 잠시 대기하고 있었다. 대기.  더 빠질 거 대기하고 있었다. 2번.  코인도 지금 5억에서 왔다 갔다 해요. 1억에서 왔다 갔다.  외국에서도 7만 불 왔다 갔다.  산 사람 1번. 대기하고 있었다. 2번.  샀어요? 그냥 사?  전부 다 너무 심장이 너무 커지셨는데?  그냥 사고 막 사고 또 사고 막 사?  대단하시네요. 2번이 안 나오네.  2번이 안 나와.  2번 1번 나오셨다. 홍석현님.  쪼매 샀어요.  쪼매 사도 사보는 게 대단한 거예요.  2번 조금씩 나온다.  인간적으로 2번 좀 나와야지.  그냥 받아들였다. 3번. 그것도 괜찮아요.  돈 없어서 내가 대기는 안 했지만 그냥 받아.  아 그러려니 하고 받아들였어도 괜찮은 거예요.  사봤다. 오 사분이 되게 많네.  사보신 분들이 되게 많네.  대박이네.  현금이 없어서 그냥 버텼다도 대단한 거예요.  샀다 아니면 버텼다. 둘 다 1번.  버텨.  그냥 바라만 봤다. 아니면 대기하고 있었다.  조금 더 빠지겠지.  지금은 그냥 사야 됩니다.  물려야 됩니다.  단 한 주라도 잘 가고 있는 종목을 사야 돼요.  오늘 제가 차트를 한 2번 돌려봤는데요.  제 관심주도 보고  그 다음에  뭐라고 해야 될까?  시장에 조금 약한 종목들도 좀 보고  그래서 한 2, 3번 돌려봤어요.  그랬더니 잘 가는 종목과 잘 가지 못하는 종목들의  편차가 너무 심해요.  안 팔았다. 안 팔았다도 대단해요.  대단한 거예요.  더 빠질까 겁나도 매수했는데 더 안 빠져서 당황스러웠다.  그냥 막도가 되는 거예요.  지금.  그냥 사, 막 사, 또 사.  그냥 막도가 되는 거예요.  제가 절묘하게 이 단어를 잘 지었죠.  그냥 막도.  그냥 사, 막 사, 또 사.  또 가가 아니고 또 사.  그냥 막도가 돼요. 그냥 막도.  해피 엔딩 부자님 어서 오세요.  더 빠질 것 같은 조정이 더 길 줄 알았는데  오히려 어떻게 됐습니까?  더 싱고가 나와버렸죠.  근데 지금 가는 종목들도 많은 반면에  바닥을 길게 하는 종목들도 많아요.  바닥을 길게 하는 종목들도 많아요.  바닥을 기는 종목들, 오히려 기어내려가는 종목들도 너무 많아요.  이거 정말 잘 고르셔야 돼요.  아니면 횡보하는 종목들도 너무 많아요. 계속.  지수는 계속해서 싱고가 쓰고 있는데  횡보하는 종목도 많아요.  아, 광복지갑님 그것도 괜찮은 종목.  그것도 괜찮은 방법이에요.  잘 보세요.  특히나 코스타계 아니면 코스피의 소형주들이  그런 종목들이 더 많아요.  제가 지금 이렇게 말하고 있는데  제가 늘 지금 강조드리고  팔팔에 있는 모든 전문가님들이나 부자아빠님이나  지금 많은 분들이  대수 있으면 큰 거 보세요, 큰 거 보세요  라고 얘기를 많이 할 거예요.  왜 그러냐면  작은 종목들은 계속 빠져요.  진짜 계속 빠집니다.  봐보세요.  코스피 종목입니다.  코스피 종목이에요.  싱고가 못 나요.  심지어  25년 연속으로는  25년 연속으로는  25년 연초에 반짝하고  500원짜리  동전주  지금 여러분 조심하셔야 돼요.  상반기까지  6월달까지  몇 개월 안 남았죠?  4개월 남았죠?  상반기까지 여러분들  동전주  얘들 갖고 있는 거  빨리 정리하셔야 돼요.  특히나 코스타계 종목  코스피도  조금  조심하셔야 될 거예요.  여파가 올 거예요.  동전주  안 좋은 애들은  계속 빠져요.  계속 행보야.  몇 년간 행보야.  박스를 돌파를 하지는 못해요.  박스를 돌파를 하지는 못해요.  코스피 저기 밑에 있는 작은 애들은  계속 빠져요.  이런 거 보시면 안 돼요.  무슨 말인지 알겠죠?  작은 거 보시면 안 됩니다.  동전주 중 보시면 안 돼요.  싸다고  돈 없다고  더 싼 거 보시면 안 돼요.  내 자금보다  더 싼 거  내가 지금 많이 살 수 있는 거  지금 사시면 안 돼요.  그거는  시장에 역행하는 거.  응?  시장에 역행하는 거.  보시라고.  코스피 전체에  물론 코스피 전체에  누가 가장 많은  비중을 차지합니까?  삼성전자 하이닉스예요.  새들부장님 어서 오세요.  이번에 여러분들이 기준을 드리면  최소 1조 이상은 보세요.  1조 이상 종목들.  물론 1조 이하에 있는 종목들도  좋은 종목들이 있습니다.  근데 이게 구분이 안 돼요.  구분이 안 되면  무조건 코스피 1조 이상  코싹도 1조 이상  조다니 이상 보세요.  네, 적순 아버님 어서 오세요.  반갑습니다.  무조건 ROE가 높은 거  보시는 거 아니에요.  지금은 시총이 중요해요.  시가총액.  삼성전자 시가총액 얼마예요?  이제 막 겁나요.  천조가 넘어요.  천조.  시총 큰 거.  작은 거 말고  큰 거 보세요.  루비님 어서 오세요.  그냥 ROE 높은 거만 보시는 거 아니에요.  작은 종목들 중에서도  ROE 높은 종목들 많아요.  기준을 잡아 드리자면  1조 정도요.  조금 더 큰 거 사실 거면  그래도 못해도 2, 3조 이상 되는 거를 사세요.  매수를.  매수의 구간을.  2, 3조 정도.  삼성전자가 지금 천조입니다.  삼성전자가 천조예요.  하이닉스 얼마예요?  640조입니다.  근데 하이닉스 신고가 나왔어요.  하이닉스 신고가.  삼성전자 천조인데 신고가.  현대차 이거 얼마냐.  100조 됐네.  100조.  100조인데 신고가입니다.  지금 신고가 나는 종목들이 얼마나 강한지 보세요.  LG, INS 소연실 못 넘어갔죠.  이거 좀 답답해 질 수 있어요.  우리나라가 지금 잘 갈 수밖에 없는 이유가  제조업이 많아요.  제조업이 많아요.  많기 때문에 역설적으로 AI 시대인데  로봇 산업화 시대고 AI 시대인데도 불구하고  우리나라가 지금 잘 갈 수 있는 건  역설적으로 제조업이 많아서 그래요.  그 제조업을 필요로 하는 나라가 미국이기 때문에 그래요.  물론 세금을 좀 더 줘야 되지만.  역설적으로 쟤네들이 두뇌 역할을 하는 소프트웨어.  그죠?  그냥 각종 특허권을 갖고는 했지만.  제조가 다 무너졌어요.  무너져서 부랴부랴 쟤들이 바꾸기 위해서  우리가 수혜를 많이 받는 거예요.  이해됩니까?  삼바가 얼마입니까?  79조입니다.  신고가에요.  월봉 보세요.  신고가에요.  최근에 많이 들어왔죠.  이거 좀 아프시죠?  버리는 자리는 아니에요.  자, SQSQ 몇 조일까요?  73조입니다.  신고가입니다.  기아 몇 조입니까?  60조입니다.  64조입니다.  신고가?  KB금융 62조.  금융은 60조입니다.  금융은 60조입니다.  금융이 신고가 나요.  김재주님 어서 오세요.  금융이 신고가 난다고.  금융이 신고가 나요.  돈을 만지는 애들이 신고가 납니다.  HD현대중공업 56조입니다.  신고가입니다.  1월달에 신고가 나고  2월달에 굉장히 고생을 많이 시켰어요.  근데 끝났을까요 안 끝났을까요?  늘 말씀드리지만  이거 옆으로 긴다고 끝났다고 얘기해서  빨리 팔지 마세요.  제발.  될 수 있으면 얘들도 길게 갖고.  강하게 길게.  자 이렇게 보세요.  한 가지 더 예를 들어 드릴까요?  요거는 요번에 제가 강의 특강 강의 때  조금 말씀을 드릴 예정인데  왜 지금 우리나라 시장에  왜 우리나라 시장에 지금 돈이 많이 들어오고 있나  라고 생각해 보면  한 가지 힌트를 드리면  여기에 답이 있어요.  요거 자금동향인데  증시 자금동향이 잘 보이십니까?  잘 보이세요?  요거는 그냥 PPT로 제가 하는 거니까  실제로 제가 자금동향을 끌고 와 가지고  한번 보여 드릴게요.  자금동향이  조선주의 당연히 기다려야죠.  당연히 기다려야죠.  우리나라의 코스피지수를 3천 이상으로 4천 가까이.  당겨 놓은 게  그 어떤 시발점이 된 게  강한 어떤 마중물 역할을 한 게 조선주입니다.  조선주 약하게 보면 안 돼요.  이게 24년 25년을 25년 4월까지를  연초를 다 땡겨 놓은 거예요.  3천까지 올 수 있었던 우리나라 지수가  3천을 돌파할 수 있었던 여기서  3천 5백을 돌파할 수 있던  여기 가장 밑에 근간이 되고  기본이 되고 기초가 되는  지수의 전 고점을 넘어가는 역할을 했던 게  여기 뭡니까?  조선입니다.  조선.  먼저 출발했기 때문에  먼저 출발했기 때문에 어떻게 돼요?  조금 쉬는 거예요.  요소망이님 어서 오세요.  자 잘 보세요.  여기 힌트 다 있어요.  네 재훈님 어서 오세요.  잘 갖고 가고 있죠?  지금 재훈님.  잘 봐요.  자 고객 예탁금이 얼마 전에.  100조가 넘었다가 조금 줄어들었다가  다시 올라가고 있죠.  언제나 풍년님 어서 오세요.  맞아요.  100조 111조까지 갔다가  98조 줄었다가 95조까지가 다시 98조요.  요 조만간 100조에 안착할 거예요.  그 다음에 신용가치 따라가죠.  30조 신용가치 늘어요.  어쩔 수 없어요.  고객 예탁금이 100조인데  거기에 전체 다가 빌리지 않은 돈이 있다.  말이 안 되는 거예요.  한 2, 30% 정도는 신용 안고 간다고 생각해야 돼요.  어쩔 수 없어.  그 신용 때문에 중간중간 큰 손들이 팍팍 밑으로 쏘는 거야.  한 번씩.  한 번씩 잘 가고 있다가  뒤통수 한 번 팍팍 치는 거지.  그죠?  정신 차려 이러면서.  그래서 빠지는 거지.  신용 어쩔 수 없어.  같이 따라가는 거야.  그 다음에 뭐가 중요하냐면  주식형 수익증권이 있습니다.  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  주식형 수익증권이 있어요.  255조예요.  255조.  그 중에 146조가 국내 수익형.  그 다음에 100조가 해외입니다.  이건 뭐냐면 수익형 증권이라는 것은 펀드를 얘기하는 거예요.  기관 자금을 얘기하는 거예요.  개인들 자금이 아니라 기관 자금.  어디 힘을 많이 쓰고 있어요?  국내.  국내하고 해외하고 가파르게 다릅니다.  지금.  이게 지금 해외고 100조고 국내가 146조예요.  기울기가 다르죠?  기관 자금들은 공격적으로 어디를 산다?  국내를 더 담고 있는 거예요.  기관들을 무시하시면 안 돼요.  여러분들.  기관들.  쟤네들 내돈 갖고 가서 제대로 수익 못 내던데.  그럴 수도 있어요.  근데 전체 자금을 봤을 때 시장 파일을 어디가 많이 들어옵니까?  최근에 보세요.  자금 엄청 들어옵니다.  1월부터 해가지고 2월 11일까지 계속 자금이 계속 들어오고 있어요.  여기에는 펀드에 대한 자금이 있기 때문에 개인 자금도 물론 들어가  있겠죠.  기관 자금이 훨씬 많다.  어디?  비중이 어디예요?  그냥 다 여기 나왔어요.  해외 100조 국내 146조예요.  맞습니까?  엄청나게 많이 들어오고 있어요.  그다음에 채권도.  채권은.  국내에 있는 사람들은 국내에 있는 기관들이 채권을 국내 채권을 많이  사겠죠.  국내 채권을 많이 사긴 사는데 이건 나중에 제가 기회가 되면 말씀을  드리고 일단 여기에 답은 다 들어있어요.  중요한 자료입니다.  이거 잘 보시면 돼요.  그래서 국내는 그러면 어떻게 보면 구조적 변화도 일어나고 있죠.  구조적 변화.  국내 가장 큰 변화는 구조적 변화입니다.  체질이 바뀐다는 거예요.  체질.  체질.  체질.  체질.  여러분들이 생각을 해봅시다.  내 몸무게가 한 100kg예요.  건강한 100kg가 아니고 운동선수들이 말하는 근육질의 100kg가 아니고  근육량은 30kg밖에 안 되고 나머지 다 지방이에요.  70kg가 지방이에요.  이런 사람은 있을 수 없겠지만 만약에 그렇다 쳐요.  이대로 있으면 병원 가야죠.  병원 가서 검사했는데 이대로 있으면 돌연사 할 수도 있대요.  위험한데.  어떻게 돼요?  살을 빼야 되죠.  운동 열심히 하고 식단 열심히 해가지고 근육량을 70kg로 바꾸고 지방을  30kg로 바꾸고.  역전시켰어요.  그럼 어떻게 돼요?  체질이 바뀌면 어떻게 돼요?  삶이 달라지죠.  맞아요?  70kg로 내가 근육량을 반대로 얘기하면 근육량을 50kg 하고 지방을 10kg  해가지고 60kg로 맞춘다면.  체질이 바뀌면 어떻게 돼요?  삶이 바뀌어요.  구조적 변화가 그런 거예요.  시장의 구조적 변화가 일어나기 때문에 돈이 들어올 수밖에 없는 구조를 지금 만들고 있어요.  재밌는 뉴스 하나 보여드릴까요?  요거 이제 신문에 나온 얘긴데 우리나라 구조적으로 자꾸 바꾸려고 하는 이유 중에 하나가 또 부동산입니다.  모르겠어요.  방송을 들으시는 분들 중에는 다주택자가 많이 없으실 것 같은데 혹시나 있으면 좀 기분 나쁘시고.  이번 정부야.  어떤 정책에 좀 거부감을 가질 수도 있는데.  여자가 꼬여요.  맞네요.  다주택자가 대출 만기를 하는 것을 연장하는 거.  자동 연장은 없겠지만 그래도.  그래도 어떻게 됩니까?  부동산을 계속 잡기 위해서 조우고 있어요.  언제나 풍년님 감사합니다.  계속 조우고 있단 말이에요.  다주택자가 받았던 세제 혜택.  조우고 있습니다.  왜 그거 세제 혜택을 주냐?  말도 안 된다.  그죠?  대출도 잠그고 있습니다.  그럼 어떻게 돼요?  매물이 나오겠죠.  근데 매물이 나온다고 바로 거래가 돼요?  안 되죠.  안 되죠. 그죠?  그럼 어떻게 집값이 하향 안정되면서 거기서 나온 여러 가지 대출이나 부채들이 매매가 되면.  부채들이 조금씩 악성 부채들이 갚아지겠죠.  우리나라에 4대 금융권들이 갖고 있는 부채 중에 거의 절반 이상이 어디입니까?  부동산에서 담보대출입니다.  잡을 것 같아요.  의지가 너무 확고하고.  그다음에 중요한 게 뭐냐면.  옛날에는 5년만 버티면 돼.  지금도 그렇게 생각하시는 분들이 있긴 있더라고요.  그런데.  부동산 가격이.  가격을 그냥 무지성으로 막 잡는 게 조금 악성 부채를 낮추면서 좀 안정화시키면서.  안정화시키면서 어떻게 됩니까?  남는 돈들을 소화시켜야 되잖아요.  맞죠?  먹을 것들이 너무 많아.  내가 돈이 현금만 갖고 있으면 굴리고 싶을 거 아니에요.  굴릴 수 있도록 어떻게 됩니까?  어디를 활성화시키고 있어요?  시장을 활성화시키고 있어요.  부동산 자금이.  말 그대로.  부.  안 움직이는 동산 자금이잖아.  이거를 동산으로 바꾸고 있다고.  동산.  시장으로 바꾸고 있어요.  시장.  어디?  주식시장.  들어올 수 있게끔 계속해서 혜택을 주고 있어요.  부동산의 세제 혜택 줄입니다.  그런데 주식시장의 세제 혜택 늘립니다.  이해 됩니까?  여기서 세제 혜택을 줄여서 세금을 많이 걷고.  여기서 많이 걷으면 어디 한쪽은 조금 덜 걷어도 되잖아요.  똑같이 많이 걷으면 나라는 돈이 많이 생기겠지만.  개인들은 어떻게 됩니까?  굉장히 불만이잖아.  그러니까 여기서는 좋아가지고 세금을 높이고.  여기서 세금을 낮춘단 말이야.  비과세 혜택이나.  그것만 봐도 배당소득세에 지금 부여되는 전체 세금 혜택도 약 최대한 15% 정도 낮춘단 말이야.  그럼 어떻게 됩니까?  전체적으로 봤으면 균형이 잡혀지는 거죠.  얘는 세금 많이 걷고 얘는 세금 적게 걷으면 펑크는 안 날 거 아니야.  그런데 여기서는 변화량이.  주식시장에서는 변화량이.  주식시장 변화량.  변동성.  그다음에 자금의 유연성.  그다음에 자금의 폭발성.  이런 것들이 부동산보다 더 커요.  이해 됩니까?  불이잖아. 불.  주식시장에 여기서 나오는 자금의 폭발성과.  자금의 유연성이 너무 좋습니다.  주식시장에.  그냥 보세요. 연봉으로 보세요.  작년에 70%.  올해 벌써 30%.  100%야.  보기에는 2년처럼 보이지만 결론적으로 2년입니까?  1년도 안 됐습니까?  1년 안 됐어요.  올해 5월 돼야 1년이야.  시장이 본격적으로 간 거.  여기 박스 돌파 나오고.  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉.  9개월 만에 100%.  9개월 만에. 100%.  굉장합니다.  맞아요?  내가 만약에 5억짜리를 팔고 시장에 올인해버렸어.  지수에.  바로 9개월 만에.  5억이 10억 되잖아.  5억 번 거예요.  나올 거예요. 나올 거예요.  지금.  우리나라 시장이 가는 길이 과거 일본과 비슷합니다.  맞아요?  그러면 굳이 내가 부동산에.  아직까지 4년 남았잖아.  정권 4년 남았잖아.  4년 동안 부동산 계속 쥐고 있고 세금 계속 많이 낼 필요가 있냐 말이지.  맞아요?  여러분들이 강남에 지금 집이 새채있어.  새채있다고 생각해보세요.  50억짜리 한 개 있고 10억짜리 20억짜리 있어.  응?  여러분들이 만약에 집이 새채있다고 생각해봐요.  응?  그럼 내가 살 만한 좋은 거는 내가 갖고 있고.  두 채를 팔아가 30억을 만들었어.  세금 많이 내야 된다는데.  아 진짜.  30억 그냥 묵혀놓을 거예요?  아니면 30억 현금화해가지고 30억 딱 못 받겠지만은.  한 뭐 20억 받았다 치어.  아니면 뭐 25억 받았다 치어.  그래가지고 주식시장에 투자하면 단 몇 개월 만에 50%가 되든 100%가 되든 될 수 있는데.  사람들이 바보가 아닙니다.  응?  사람들은 바보가.  돈의 자금의 이동이 일어날까요? 안 일어날까요?  일어납니다.  안 일어날 수가 없어요.  그럴 것 같아요? 안 그럴 것 같아요?  응?  저는 이렇게 할 것 같아요.  제가 만약에 갖고 있다면.  응?  이해돼요?  당연히 주식시장으로 들어와야지.  변동성이 일어난다라는 거.  자 그리고.  중요한 거는 뭐 이런 자금의 어떤 흐름도 중요한데.  더 중요한 건 오늘 제목처럼.  뭡니까?  미국 시장이 정체되고 있어요.  응?  미국 시장이 정체되고 있다고.  미국 시장이 너무 잘 가버리면 우리나라에 돈이 덜 들어올 거예요.  근데 지금 부동산도 잡지.  그다음에 뭡니까?  미국 시장 정체됐지.  은행 재미없지.  그러면 외국인들도 봤을 때.  자기 나라.  미국에 투자하는 사람들은 어떻게 돼요?  약간 고점이라는 생각이 있죠.  실제로 그런 현상이 나타나고 있는데.  자 이거 한번 볼까요?  응.  이거는 나스닥.  나스닥 지수입니다.  나스닥 지수입니다.  닷컴버블 후에.  2000년 고점 돌파 후에는 10년간.  아니지.  10년간이 아니지.  2000년 이후에는 25년간이지.  10년간 맞지.  이게 돌파니까.  닷컴버블 이후에는 15년간 상승했고.  약 지금 장기로 지금 시장이 상승해 왔어요.  두 번의 아래쪽 고점 돌파와 진짜 고점 돌파가 두 번의 이 노란 선이 보이시죠?  그죠?  그리고 나서 장기 우상향했어요.  그래서 지금 시장에서 미국 시장이 못 가는 이유.  물론 최근 한 7, 8개월 안에 일어난 일이긴 합니다만은.  어떤 이유를 많이 드냐면 이거예요.  지금 눈높이가 너무 많이 올라갔다라는 거예요.  나스닥을 견해했던 AI 테마가 어떻게 됩니까?  무한한 어떤 기대, 무한한 성장을 기대를 했는데 아니다 이거지.  어느 정도 오니까 유리 천장에 딱 부딪히더라 이거지.  그래서 얘들이 다시 고민을 해보는 거예요.  그리고 너희들 실질적으로 투자 많이 하고 엄청나게 인프라 많이 까는데.  그래서 지금 돈 많이 벌어?  네가 인풋했는 것처럼 아웃풋이 나오고 있어?  라는.  의문을 가지기 시작했어요.  이게 기대치가 너무 높아진 거예요.  지금 웬만한 수익이 나고 있고 전년도보다 좋아졌다.  전분기보다 좋아졌다라고 이야기하는데도 주가가 요지부동이에요.  잘 안 움직이죠.  그게 회의가 된단 말이에요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다. 그레이션님.  그다음에 금리 인하가 조금 후퇴가 되고 있죠.  기대감이.  아직까지 5월까지는 파월이 잡고 있습니다.  그다음에 이번에 트럼프가 임명한 어떤 새로운 연준이 되겠지만  그 사람들도 얘기도 하죠.  원래는 메파였다라면서 금리를 내리지 않을 가능성도 있다라면서 시장에 충격을 던졌죠.  그러니까 미국 인플레이션은 여전히 2% 정도에 머물러 있고  금리 인하 속도가 예상보다 더디니까 기술주에는 더 부담이 되는 거예요.  그리고 새로운 연준 의장도 저번에  그렇죠?  지금 다시 욕하면 안 되잖아.  그 사람 이름으로 인해서 어떻게 됩니까?  급락이 한 번 나왔죠. 2월 초에. 그렇죠?  월시발. 충격을 내서 급락이 났어요. 왜?  트럼프하고 가까운 사이인데 과거의 발언을 보니까 메파적인 성향.  금리를 내리면 안 된다라는 성향을 가진 사람이에요.  그러니까 이것도 약간 고민되는 거예요.  거기다가 주요 지수와 시장, 시가총액 상위 종목들의 퍼  주가 수익 비율이 과거 평균치를 크게 상위하는 거예요.  말 그대로 고평가됐다라는 거죠. 그렇죠?  그래서 미국은 지금 당장 돈을 다 뺄 건 아니지만  눈치가 빠른 사람들은 이거 조금 과열인 것 같아.  그럼 어떻게 돼요?  저평가됐는데 좀 뭔가 잘되고 있는 시장은 없을까?  거기가 어딜까라고 자금이 조금씩 옮겨간다라는 거.  그래서 이거를 그냥 보여드리면 잘 모르니까  여기까지 제가 표로 갖고 왔어요.  나스닥 100 및 주요 종목 PER 현황. 2월달 기준으로요.  나스닥 100 지수, S&P 500 지수가 현재 PER이  과거 PER 대비해가지고요.  나스닥 100 지수는 평균 20%에서 40% 고평가됐고  그 다음에 S&P 500 지수도 역사적 상단  90%로 그냥 확률 구간에 위치해 있다 이 말이에요.  이게 다 고평가라 이 말이에요. 한마디로.  케빈 워시라고 이름이 있어요.  케빈 워시 한자로 일어날 발자 쓰는 건데  붙여서 그렇게 된 거지.  지금 고평가됐죠. 둘 다 고평가된 상태죠.  그리고 기술주들.  매그니피센트에 들어가는 대표적인 테슬라, 엔비디아, 애플의  물론 PER로 다 설명되는 건 아니지만  압도적 고평가로 계속해서 주가가 더 상승하게  상당히 부담스러운 위치에 와 있어요.  그럼 실제로 그러면 차트는 어떻게 되어있는데?  메타입니다.  24년, 25년 올라갔지만  신고가 썼지만 대체적으로 박스에 갇혀있죠.  요즘 AI 쪽에 투자 엄청나게 하고요.  AI의 어떤 핵심 인재를 끌어오기 위해서  연봉인가? 계약인가?  천억 가까이 했나?  인재 하나를 영입하는데 그 정도로 지금 목숨을 걸고 있어요.  사람 한 명 쓰는데 천억이라니까. 대박이죠.  천억 줄게. 안 와?  2천억.  엄청나게. 돈을 엄청나게 쓰고 있어요.  근데 실질적으로 주가는 요지부등.  그 다음에 테슬라. 월봉입니다.  2021년부터 어떻게 보면 박스권에 갇혀있죠.  물론 중간에 금락, 22년에 금락 나왔다가  다시 역사적 반등 나온 신고가 498불까지 올라왔어요.  근데 크게 보면 어떻게 돼요? 박스권이죠.  맞습니까?  그 다음에 마이크로소프트.  최근 고점 대비 약 40% 하락했어요.  물론 하락이 크면 반등도 또 세게 나오겠지만  워낙 큰 종목이라서.  얘는 제일 웃긴 게  소프트웨어를 설계, 제작하고 배포하고 유지, 관리 안 했어요.  근데 역설적으로 AI의  역습의 공포를 얻어맞고 있어요.  AI가 다 소프트웨어 대신 안 해요.  다 할 건데, 다 만들 건데, 눈에 들 때 끝났는데  이렇게 되고 있습니다.  굉장히 지루하죠.  얘도 보면 마소도 해외 차트를 한번 볼까요?  제가 이렇게 갖고 왔는데  해외 차트를 직접 보면 좋을 것 같아요.  마이크로소프트. 얘도 월봉으로 보자.  조금 횡보에 들어갔어요.  역사적으로 계속해서 우상향해왔는데  어떻게 보면 얘도 24년도부터 박스에 갇혀있죠.  맞죠?  역사적으로 엄청 상승을 많이 했어요.  2010년부터 2020년. 10년 상승했어요.  그리고 횡보예요.  아무리 좋은 시장도 계속해서 상승하지는 않는다는 거예요.  아까 제가 잠시 보여드렸던 다우존스를 보면  낯싹 100을 보면  봅시다. 월봉을 보면  얘도 80년도부터 시작해서 닷컴보브를 일어날 때까지  큰 상승 이후에  하락과 횡보가 있었습니다.  그죠?  그리고 나서 다시 상승이 나왔어요.  그러면 이 구간이  미국 주식이 다 끝났다고 얘기할 수는 없죠.  워낙 큰 시장이에요.  이런 구간이 올 수도 있을까요? 없을까요?  올 수도 있다.  만약에 이렇게 되면  굉장히 지루해질 것이다.  그럼 여기서 나온 누군가가 미리 나온  미리 나온 돈  어디로 갔나?  더 저평가된 시장으로  저평가된 상품으로  저평가된 기업으로 분명히 갈 것이다.  왜냐하면 아까 보여드렸듯이  미국은 지금 이게 고민이거든요.  이 세 가지가 고민이에요.  어? 기업들이 인풋 대비 아웃풋이 생각보다 많지 않은데?  금리가 생각보다 안 내려갈 수도 있는데?  트럼프가 관세를 매긴 게 이제 서서히 시장에서 적용되려고 하는데  지금 아마존 들어가면요.  관세가 붙은 부분에 대해서  과거에 트럼프가  야, 관세 붙은 거 너희들 바로 적용하지 마라고 해서 안 했는데  지금 다 관세에 대한 부분들이  어느 정도 적용이 다 되어 있습니다.  기업들은 바보가 아닙니다.  자기들이 그 관세에 대한 부분을 떠안지 않아요.  그걸 다 소비자한테 다 전가합니다.  그리고  어? 주요 지수나 주요 종목들의 주가 수익 비율이 너무 높다.  어떻게 할까?  이걸 계속해서 고민한단 말이에요.  여기서부터 더 눈에 띄게  우와 미쳤다 할 정도로 수익이 더 높아져야  주식이 레벨업 될 거예요. 미국 시장.  그래서 지금 미국 시장에 들어가면 되게 고민스러우실 겁니다.  아, 분명히 실적은 좋게 나오는데  좋게 나왔는데 예전보다  어닝 서프라이즈가 나왔는데 예전보다 더 잘 안 가네?  이런 생각을 가질 거란 말이에요.  생각보다 랠리가 길었다. 미국 시장.  그런데 우리나라 랠리가 길지 않았어요. 중요한 건.  맞아요? 네, 선생님 반갑습니다.  이제 주식 시작해도 될까요? 됩니다. 가능합니다.  가능해요.  라이브 자동으로 업로드 됩니다.  저장 후 자동 업로드 되고요.  내일 되면 요약본도 올라갑니다.  동영상 편집해 주시는 분이 편집 밤새도록 하셔서  내일 또 올려주실 거기 때문에 요약본도 올라갑니다.  중요한 건 중요한 건 제가 처음에 말씀드렸잖아요.  처음에 왜 이런 고평가된 자산에서 저평가된 자산으로 자금이 움직일 때  여러분들이 그에 맞게 발맞춰 움직이지 않으면 그냥 뭡니까?  어떻게 되는 거예요?  다우존스처럼 이렇게 몇 10년, 10년 이상 가는 이론장 못 본다는 거예요.  그러면 10년이 무슨 소리냐? 우리나라는 그렇게 될 수가 없어.  정치권이 변동성이 많아서 10년은 못 갈 거야.  그럼 앞으로 3년 더 가면요? 여러분들?  3년이 더 간다고 생각해. 최소 3년 더 간다고 생각해 봐.  이런 거 나오면요?  요만큼 왔어. 저는 요만큼 왔다고 생각해요.  저는 요만큼 왔다고 생각해요.  제 생각이에요. 저는 에피셜이에요.  요만큼 왔다고. 아니 좀 더 쓴다. 요만큼 왔다고 생각해요.  그런데 2년, 3년이 남은 2년, 3년이 이만큼 올라가 버린다면?  여러분들 지금 주식 투자 안 할 거예요? 다 놓쳐요. 다 놓친다고.  진짜 맛있는 구간은 제일 마지막에 나와요.  종목들도 그렇고 지수도 그렇고 제일 마지막에 화려한 랠리가 나옵니다.  요 끝 구간이 제일 화려한 랠리가 제일 많이 나와요.  7개월, 8개월, 9개월, 10개월이 갈 수도 있어요.  음봉 없이. 음봉 없이 간다는 건 뭐예요? 조정 없이 간다는 거예요.  마지막 랠리가 제일 화려해요. 빠바박 치고 나가요.  자 삼성전자 볼까요? 일례로. 저 삼성전자 계속 고백드리잖아요.  하이닉스는 괜찮게 봤는데 삼성전자는 별로 안 좋게 봤어요.  왜? 이 구간에 제가 뭐라고 말씀드렸어요. 코스피 지수를 끌어올린 조선주들이 너무 잘 갔기 때문에  굳이 삼성전자에 목맬 필요가 없어요.  삼성전자에 물려있는 종목들 다 팔아가지고 조선으로 다 넘어갔어요.  조선으로 넘어갔어. 수익 많이 났어.  근데 원래 삼성전자가 8만원이 넘어가고 9만원이면 10만원이 넘어가네?  지금이라도 사야 되겠습니다. 사시죠. 10만원을 샀어요.  지금 18만원인데 80%예요.  지금이라도 해도 될까요? 에이 삼성전자 종목점 이제 넘어가는데  여기서 샀어야지 바보야. 5만원에서 10만원이면 100%인데  이거 놓치고 이걸 산다고? 지금 80%예요.  늦었을까요? 여기 10만원? 종목점 넘어가는 자리가 늦었을까요?  아니에요. 아니라고. 지금 장이 그렇다고요. 장이. 코스피가.  3300 밑에서 샀어야 되는데 바닥. 바닥. 바닥.  바닥. 바닥. 바닥. 바닥 바닥. 바닥. 바닥 바닥 카야 되요.  바닥 바닥 바닥 바닥 바닥. 바닥 바닥 바닥 바닥. 바닥 바닥 바닥 바닥. 바닥 바닥 바닥. 진짜.  조금 솔직히 해주세요. 종 탐치고 가야 된대요.  밤에 종 너무 많이 치면 뱀 나오는데.  여기 왔냐고 여러분들이. 2500 밑 있을 때 왔냐고?  이때 관심 가졌어요. 우리나라 시장.  이때 왔냐고요. 이때 왔냐고.  이었액이래.  이 최고점 나가주고 미국 시장도 박살나고 국장도 박살났어 왔었냐고  인플레이션이 엄청난 인플레이션 온다고 했을 때 왔었냐고  계엄했을 때 왔었냐고  관세전쟁 할 때 왔었냐고 안 왔잖아  근데 어떻게 맨날 바닥을 찾아요 여러분들은  바닥은 알고도 못 오는 게 바닥이에요  그러면 언제 사야 돼요  높더라도 갈 수 있을 때 갈 때 의심이 들 때 그때 사는 거예요  여러분들은  여러분들은 그런 말 많이 들었죠  무릎에서 사서  무릎에서 사서 어깨 팔아  그럼 여러분들 어떤 걸 생각하는 줄 알아요  무릎에 안 와  무릎에 안 온다고 무릎에 안 와  무릎에 안 오면서  무릎에 안 와  뭐만 생각하면 돼요  뭐만 생각하고 있어요  내가 지금 사는 구간이 어깨가 아닐까  어깨가 아닐까  어깨가 아닐까 맨날 그런단 말이에요  어떻게 생각해요  내가 산 거 맨날 고점이 아닐까 이 생각만 하고 있단 말이에요  제일 중요할 때는  제일 중요할 때는 안 온단 말이야  무릎 근처라도 오면 좋지  3천 근처라도 오고  3천 5백 근처라도 오고  4천 근처라도 오면 좋은데  안 와  그리고 지금 많이 올라갔으니까 많이 올라갔다고 생각하고  지금 어깨 아닐까요  이 생각한단 말이에요  생각을 바꿔야죠  생각을 바꿔야 돼요  옛날에 유명한 짤 있잖아요  유명한 짤 있잖아  무릎에 사서 보통 사람이 이렇게 그림 못 그려요  이렇게 사람 팔 다리 이렇게 있고  다리가 이렇게 있고  다리가 무릎이니까 더 길게  이거 무릎이잖아  이렇게 이렇게 있는 사람을 어떻게 했나  거꾸로 뒤집으면 어떻게 돼요  무릎에 사서 어깨에 판다고  이런 그림도 있었잖아  이게 아니에요 지금은  여러분들이 사는 게  거꾸로 뒤집어진 무릎이 아니라고  지금은 아직 어깨 근처다  몸통 근처도 안 왔어요  비싸다고 생각하는 순간이 제일 저렴해요  제가 아까 말씀드렸던 게  신고가는 새로운 바이러스예요  바닥이다  이 말을 새로 하면  새로 다른 말로 하면  오늘이 가장 싼 날이다  하고 일맥상통하는 말이에요  이해됩니까  이해되면 7번  맞아요 훈훈님  이게 일맥상통하는 말  오늘이 새로운 바닥이면  새로운 바닥은 뭐야  바닥은 싸잖아  그래서 오늘이 가장 싼 날이라니까  이해돼요  이것만 이해하면  그냥 살 수 있어요  그렇지  이걸 이해를 해야 돼  이걸 이해하는 순간  여러분들은 살 수 있단 말이야  이해됐어요  이번 제가 특강에  우리나라 시장이 그냥  그냥 과거를 생각해서  옛날에 80년도에 우리나라가  100에서 1000 갔던 장이고  2003년에서 2007년  중국 대중국 수혜를 받아서  이렇게 갔던 장이야  라고 지금 얘기를 하면 안 돼요  지금은 그때하고 다른  다른 장이란 말이야  우리나라는 지금부터는  글로벌하게 봐야 돼  글로벌하게 놀아야 돼  더 이상 우리나라 안에서  복닥 복닥 복닥 하면서  우리끼리 싸우고 지지고 복구하는  그런 나라가 아니란 말이야  해외에서 인정해요  해외에서 밖에서 밖에서  밖에서 먼저 인정해요  아 이거 말하고 싶긴 한데  이건 뭐  특강에 제가 말씀드릴 거라서  말을 못 하겠네  그냥 그냥 이거 옛날에  이런 장이 왔어  이게 아니에요 지금은  그때하고는 달라  완전 달라  180도 달라 그때하고는  지금은  이때는 그냥  저금리에 돈 많이 풀리고  인건비 싸고  그렇기 때문에 가는 장이  여기는 또 우리나라 때문에 간 게 아니고  중국이 잘 갔으니까  중국이 많이 바람 먹었으니까  가는 장인데 지금은 아니라고  그걸 알아야 돼요  그걸 알면 장투가 가능하다니까 장 투  그렇죠 무서울 때  살 수 있는 용기가 필요한 거야  근데 그 용기 그냥 나와요  금 거가 있어요  용기가 나오지  아무것도 없는데  아무것도 없는데 용기가 나와  용기가 그냥 나와요  용기가 그냥 나와?  용기는 그냥 나와?  용기는 그냥 나와요 내가 어느정도 공부하고 알고  어 공부하고 알고 확신이 들었을 때 그때 진짜 용기가 나온 아무것도 없을 때는 용기가 안나와  용기는 내가 아는 만큼 내가 알고 깨닫고 어 해서 어떻게 되요  미래에 대한 어렴풋한  어떤 직관 통찰 이런 것들이 있을 때 있을 때 그때 용기가 나온단 말이야  아무것도 없이 그냥 용기가 안나와요 여러분들 그냥 근거 없이 투자하면 안돼요 지금  왜 그런지를 알아야 돼 그래야 여러분들 용기있게 길게  갖고 갈 수 있어요 그래야 여러분들이 조정 들어와도 2월 2일 2월 6일 같은 5% 짜리  코스피 치수 급락이 나오는 그런 날에도 과감하게 살 수 있고 홀딩 할 수 있는  것 돈이 없다고 그냥 홀딩 돈이 더 있다 또 매수  그때 용기가 나온단 말이야 알아야 용기가 나와요 내가 지식이 쌓여서 지혜가 생기고 그 지혜로 어렴풋하게  아 미래가 이렇게 바뀔 것 같고 그럼 바뀌는 것들이 내 눈에 들어오고  아 미래가 이렇게 바뀔 것 같고 그럼 바뀌는 것들이 내 눈에 들어오고  아 미래가 이렇게 바뀔 것 같고 그럼 바뀌는 것들이 내 눈에 들어오고  아 미래가 이렇게 바뀌는 것들이 내 눈에 들어오고 어 어떤 자료들이 라는게 맞아 떨어졌을 때 확실한 용기가 생기는 거예요  어 어떤 자료들이 라는게 맞아 떨어졌을 때 확실한 용기가 생기는 거예요  어 어떤 자료들이 라는게 맞아 떨어졌을 때 확실한 용기가 생기는 거예요 여러분들 조지 소로서가 이렇게 얘기했습니다  여러분들 조지 소로서가 이렇게 얘기했습니다  여러분들 조지 소로서가 이렇게 얘기했습니다 음  음  음 에 사악한 구원자 라고 얘기를 많이 듣고 있는 조지  에 사악한 구원자 라고 얘기를 많이 듣고 있는 조지  에 사악한 구원자 라고 얘기를 많이 듣고 있는 조지 수로서가 이렇게 얘기했죠  수로서가 이렇게 얘기했죠  수로서가 이렇게 얘기했죠 이분 좋은 분은 아니에요  이분 좋은 분은 아니에요  좋은 분은 아니라고  사악한 구원자라는 닉네임을 갖고 있어요  환투기를 엄청나게  시장은 뉴스에 반응하는 게 아니고  뉴스에 대한  사람들의 반응에 반응한다  말이 좀 꼬였죠  여러분들 뉴스에 왔다 갔다 하게 되면  용기가 아니고 불확실  만들어요  그런 뉴스들을 조합해서  내가 가고 있는 방향과  일치하고 있는가  맞는가라는 것들이  여러분들에게 딱 반응이 와서  직감이라는 게 있잖아요  그게 딱 왔을 때 과감하게 투자할 수 있다  과감하게 조정이 들어왔을 때  더 넣을 수 있다  그리고 더 갖고 갈 수 있다  그걸 이번에 특강에서 알려드릴게요  지금 30년생일걸요  이분이 30년생인데  워렌버핏하고 동갑이에요  이분 좋은 분 아니에요  해지펀드를 운영하셨던 분이기 때문에  좋은 분은 아니에요  시장에서 봤을 때는  엄청나게  사악한 사람이에요  우리나라 IMF 때도 그렇고  영국 파운드와 공략할 때도 그렇고  엄청나게 이분은  시장에서 봤을 때는 사악한 사람이에요  근데 또 그 번 돈으로  제 3세계나 이런 데  또 많이 그것도 했어요  투자도 하고  아니 기부도 하고 하겠어요  이분 자산이 30년생인데  몇 조인데  거기에 뭐  3천억을 하든 1조를 하든  표시나겠습니까?  안 나지  아무튼 간에  그냥 뉴스에 흔들리면  여러분들 뉴스 아무리 열심히 봐보세요  뉴스를 해석하고  여러분들 뉴스를 어느 것을 취하고  어느 것을 버릴지 알지 못하면  알지 못하면 어떻게 됩니까?  더 흔들려요  더 많이 헷갈립니다  그래서 뉴스에 여러분들이 먼저 반응할 필요가 없어요  그 반응이 시장반응이라니까요?  시장반응이라니까요?  시장반응이라니까요?  아니 이런 뉴스가 있구나  그걸 잊어버리세요  아시겠습니까?  제가 왜 이분을 보여드리냐면  이분을 보여드리냐면  이런 분도 좋아할 장이 왔어요  베팅할 수 있는 장이 왔거든요  워렌 버핏은 가치투자를 해서  꾸준히 장기로 갖고 가는 스타일이라면  이분은 시장 어떤 구조적인 변화  매크로에 대한  통찰을 가지고 투자를 하셨던 분이기 때문에 그래요  이 말은 뭐냐면  중장기 가치투자를 꾸준히 해도 돈을 벌 수 있고  지금은 좀 뭐 뭐라고 해야 될까요  베팅을 좀 해도 좋은 장이  베팅을 해도 좋은 장이  그래서 제가 이분을 보여드리는 거  네 어서오세요 반갑습니다  인하님  자 그래서 제가 다른 말씀을  지금 오늘 다 못 드리고  자료 정리가 거의 다 된 거고  종목에 대한 것만 제가 지금 오늘 고민이 좀 있어서  뭘 드릴까 지금 고민을 많이 하고 있는 그런 상황인데  대충 아웃라인 다 잡아놨는데  대장들 좀 압축해서 갖고 가시고요  실제로 5천 가지고 지금 800%니까  4억 만들었던 분의 어떤 계좌 운용방식  완전 1부터 10까지  디테일하게 알려드릴 수는 없습니다  어떤 그 전체적인 큰 틀을 알려드릴 거고요  그다음에 지금 여러 좋은 종목들이 굉장히 많은데  그중에서 여러분들이 잘 모르는  좀 밸류업 유망 종목들도 정리해서  알려드릴 겁니다  정리 다 해놨어요  그래서 내일까지 신청하셔도 되는데  20일까지 됩니다  20일 어차피 저녁에 제가  밤 9시에 특강 할 거기 때문에  어 뭐 오후 9시에 특강 할 거니까요.  오후까지 아니면 퇴근하시고도  신청하셔도 되는데  미리미리 하시면 됩니다  미리미리 하시면 되고  그래서 주말에 녹화방송 다시 보기 시청 가능합니다  토요일날 금요일날 못 보셨던 분들은  새벽에라도 다시 한번 들으시고  아니면 출근할 때 토요일날 열심히 들으시고  일요일까지 들으실 수 있으니까  일요일날 제가 원래는 일요일날 유료 강의가 없어요  근데 일요일날 유료 강의를 하면서  여러분들의 특강 회원님들한테 따로 열어드리니까요.  일요일날 제가 원래는 일요일날 유료 강의가 없어요. 근데 일요일날 유료 강의를 하면서 여러분들의 특강 회원님들한테 따로 열어드리니까요.  일요일날 유료 강의가 없어요. 근데 일요일날 유료 강의가 없어요.  기존 회원님들은 안 열어드려요  기존 회원님들은 안 열어드려요  죄송합니다. 기존 회원님들은 제가  뒤에 또 말씀을 드릴 테니까  특강 회원님들 원래 여기 방송이 하루 치고 끝인데  또 그럼 너무 정없잖아  그죠?  그럼 어떻게 돼요?  그럼 어떻게 돼요?  22일날도 제가 저녁에 밤 9시에 방 열어서  유료 방송으로 열어서  특강에 오신 분들한테 시장 상황과  그 다음에 갖고 가야 되는 종목들  이런 것들  또 다시 한번 리뷰를 해서 드릴 테니까요.  방송을 두 번 할 겁니다 저는  유료 방송을  금요일 한번 땡 하고  그냥 이틀 동안 녹화방송 보세요  라고 말씀을 안 드리고  22일까지는 보실 수 있으니까  22일날 다시 한번  방송을 볼 수 있게 해드릴게요  그렇게 할 테니까  2월 20일날 시작이에요.  2월 20일날 시작이고  내일 모레요.  내일 모레  모레입니다. 모레  그때 시작하고  주말에 녹화방송 볼 수 있으니까 보시고요  여러분들 그냥 가족들 하루  한 끼 식사하는 돈으로 공부하는 거예요  정말 이거 잘 안 알려 드리는데  여러분들 제가 저만 열심히 알고  우리 기존의 부회표 형님들만 열심히 공부시켜 가지고  모시고 가기도 힘들어요  지금  여러분들 다 생각이 다 다르고  마음이 다 다르고  투자금도 다 다르기 때문에  제가 1 하고 얘기하면  3이라고 받아들이시는 분들 말고  올또당또하게 100으로 받아들이시는 분도 많아서  참  어려운 그런 상황인데  그럼에도 불구하고  제가 다 인도에서 끌고 가고 있단 말이에요  잘 따라와 주시고  또 다행스럽게  근데 진짜  요번에 좋은 장 좋은 기회가 왔을 때  공부 열심히 하셔서  좋은 종목 길게 끌고 가십시오  제가 좋은 종목들 드렸던 거  대부분 수익이 100% 이상 다 났습니다  엄청 많이 났어요  가고 있고  아직도 가고 있고  우리도 아직도 안 팔았고  예?  그런 종목들 앞으로 더 많이 나올 건데  그죠?  좋은 종목들  그래도  알토란 같은 종목들 담아서  가야 되잖아요  가야 된다고  너무 좋은 기회예요  그래서 여러분들께  기회가 열려 있으니까  토요일은 녹화방송이에요  토요일은 그냥 녹화방송  녹방 보는 거야  금요일날 했던 방송 녹방 보는 거고  원래는 금요일 하루  일일특강이기 때문에  유료방송을 하루만 제가 해드려도 되는데  제가 또 정이 많잖아  정이 많은 사람이 또  경상도 또  토태남 아이가  경상도 또 정 아이가 정  경상도는 또 한 번만 안 해준다고  일요일에 한 번 더  썸머리 하고  요약하고  해서 일요일 저녁에도 한 번 더 해드릴 테니까  가서 공부하십시오  8만 원이면 진짜 밥 한 끼  요즘 어디 가서 8만 원에  내 가족들 배부르게 밥 못 먹어요  근데도 제가 해드리려고 하잖아  와서 공부를 하세요  음 여담이긴 한데  여러분들 두쫑쿠 하죠  두쫑쿠  두쫑쿠 두바이 쫀두쿠키  그거 두바이에서 만들었을까요  국내에서 만들었을까요  저도 두바이에서 만든 줄 알았어요  근데 찾아보니까 아니야  두쫑쿠 이분이 만들었대요  국내에 있는 이분이 만들었대  두바이 쫀두쿠키를  그래서 오히려 여기서 만들어서  두바이에서 요번에 시판을 했대요  재밌는 거 뭔지 알아요? 여러분들?  이것도 집단하고 똑같아요  취향이 이게 두바이 쫀두쿠키  저를 안 먹어 봤어요  예 안 먹어 받았어  먹어볼 기회가 있었는데  아니 쿠키 요만한 거 주먹보다 좀 작은 거  이거 만 원 주고 사기에는  나중에 인기가 많아.  인기가 시들 해지고  많은 사람들이 많이 만들면  당연히 가격은 다운되는데  굳이 줄 서 가지고 các nationalism  사 먹을 필요가 있다 없다? 없다? 없다  Queen Be 1956에 제일 저렴한 이 fistgb  그 진정한 뭡니까? 집단하잖아. 할 필요가 없어. 우선 안 먹었거든. 나중에 시중에 엄청 많이 팔릴 거야. 일반 제과점에서 엄청 많이 팔릴 거야.  왜 먹냐? 듣는 그때그때 다르겠지만. 취향도 집단화되고 있어요. 뭐 때문에? SNS 때문에.  그래서 선택의 주체가 난지 타인의 시선인지를 여러분들이 아셔야 돼요. 주식 투자도 마찬가지예요.  제가 아무리 좋은 시장이 왔다 해야 된다고 얘기하지만 그게 여러분들 진짜 마음에 동해서 나도 한번 이번 시장에 동참해 봐야 되겠다라는 생각이 들면 하세요.  그리고 남들 돈 버니까 나도 돈 벌어야 되는데 그냥 해볼까? 하고.  그냥 들어오시는 분도 말리지는 않는데. 이왕이면 여러분들이 타인 시선 말고 선택의 주체가 본인이 되셨으면 좋겠어요.  맞아요? 선택의 어떤 주체가 나가 돼서 실제로 제대로 공부를 해보시라고.  그래야 여러분들이 10%, 20% 잘 안 먹었던 거. 계속 만년 마이너스. 아직도 계좌가 마이너스 이런 분도 많더라고요. 생각보다.  설날 때 갔는데.  친구들도 그렇고. 형님들도 그렇고. 아, 수익 났는데. 남들 수익 난다고 하는데 아직 마이너스야.  네, 네, 네. 재원님 들어가세요. 그런 분도 굉장히 많아요. 왜? 공부를 제대로 안 했기 때문에. 시장에 대해서 방향성을 모르기 때문에 그런 거예요.  알면 제대로 갖고 갈 수 있고 길게 갖고 갈 수 있잖아. 선택을 내가야 돼. 선택을 내가야 돼. 타인의 시선에 따라서 취향 집단화되지 마세요. 옛날에 허니버터칩도 그렇고. 대만 뭐.  카스텔라? 왕 카스텔라? 그것도 뭐 사람들 줄 서서 먹잖아요. 집단화하지 마요. 투자도 여러분들 인생도 집단화 절대 하지 마요.  맞습니까? 집단화하면 집단화할수록 여러분들 노후가 보장되는 풍요로운 그리고 행복한 삶과 점점 멀어집니다.  아시겠죠?  설레는 봉님.  그렇기 때문에 제가 AS 해드리는 거잖아요. AS 해드리는 거잖아요. 그래서 가격도 많이 낮췄잖아. 8만 원으로 낮췄잖아. 그렇다고 뭐 특강 오시는 분 제가 차별되고 합니까? 아니잖아.  아니잖아. 그런 걱정은 하지 마세요. 여러분들이 방송 돈 낸 것보다 훨씬 더 많은 것을 얻어갈 수 있고 받아갈 수 있어요.  그런 말도 있습니다. 내가 뭔가 얻어내려면 더 주라고.  그래서 저 항상 많이 드리잖아요.  집단 하지 말고 멀리멀리 선택의 주체가 내가 될 수 있으면 돼요.  네? 선택의 주체가 내가 되라고.  응?  오케이? 그러시면 됩니다.  그러시면 여러분들 투자든 삶이든 인생이든 즐겁게 멀리 가실 수 있어요.  제가 페이스북에 글 올려놓은 건데요, 요거 한번 읽어드리고 오늘 방송 마무리할까 합니다.  음...  하늘 너무 깨끗하죠  요번 설날에 내려가서 집에서 찍은 사진인데  하늘이 진짜 구름 한 점 없이  너무 깨끗하고 산도 너무 이뻐서  찍은 사진인데 그런 생각이 들더라구요  우리는 살면서  많은 관계들을  맺고 살잖아요  그래서 요번에도  아는 형님도 만나서  얘기도 오랫동안  오랜만에 얘기하고 했는데  하여튼 사람들의 관계 때문에  굉장히 힘들어 하더라구요  제가 생각하는 기준은  돌아오면서 생각했던 것을  제가 글로 적은건데  저는 이렇게 생각했어요  살면서 여러분들이  다른 사람들의  마음을  다 알 수도 없고  다 얻을 수도 없어요  안되죠  안된거야 할 수가 없어요  하지만 서로를  알기 위해서 늘 애를 쓰죠  또 그렇게  하고 있고  저는 최소한  최소한  최소한  사람을 대할 때  서로를 거짓으로  대하지 않을 정도의  마음을 얻기 위해서 애를 쓸 겁니다  그 이상의 애를 쓰지 않을 거에요  그건 나도 손해고  상대방도 손해입니다  서로 진실되게  마음을 나눌 수 있고  거짓으로  대하지 않는  그 정도만 되더라도  여러분들 삶이 원만하지 않을까  생각해 봅니다  그게 또 사는게  아닐까  싶습니다  남들의 관심에 너무 신경쓰지 말고요  아까 제가 두쫑코 잠깐 말씀드렸던 게  이런 거잖아요  다른 사람들의 관심을 다 받고 싶어 하잖아요  그죠  그럴 수 없다니까  내가 좋으면 좋은 거고  남들이 좋다고 했는데  내가 먹어봤는데 맛이 없어  남들이 가봤는데  내가 갔는데 별로 좋지 않아  남들이 안 좋다고 했는데  내가 갔는데 너무 좋아  너무 좋은 경험을 하고  너무 좋은 어떤 영감을 얻고 왔어  그럼 그 자리가 좋지 않아?  좋은 자리잖아요  그죠?  서로 진심으로 대하고  최소한 거짓으로 서로를 대하지 않을 정도의  마음을 얻기 위해서 애쓰시는  우리 구독자 여러분들  그리고 우리 백만클럽 가족들 되셨으면 좋겠어요  다 할 수도  다 얻을 수도 없다  내가 할 수 있는 한에서  최선을 다하면 된다  그게 사는 거지 않을까 싶습니다  늦은 밤까지 방송 들으신다고 많이 쓰셨고  특강 때  뵙도록 하겠습니다  특강은 홈페이지에서 안 되면  88TV 홈페이지에서 안 되면은  어디냐  고객센터로 전화를 하시면 되니까  고객센터로 전화를 하시면 됩니다  166-2788 내일 전화를 하시면 돼요  결제를 바로 하셔도 되고  안 된다 하시면  166-2788로 전화를 하셔가지고  여러분들이 신청하시면 됩니다  아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다. 애쓰셨고요.  뭐 늘 그렇습니다만  여러분들이 지금 내가 할 수 있는 것들을  잘할 수 있는 그런 투자자가 되셨으면 좋겠고  늘 건강하게 잘 보내셨으면 좋겠습니다  네 뭐 공감되시는 분도 있고  안 되시는 분도 있을 수 있는데  너무 애쓰지 말라는 거죠  다른 사람들의 마음을 얻기 위해서  여러분들이 여러분들이 쓰신 자리에서  최선을 다하시면 됩니다.  자 오늘도 저는 여러분들께  시장의 방향성과  그다음에 여러분들의 어떤 투자가 잘 되기 위한  근본을 위해서  열강을 한 시간 정도 했던 것 같습니다  도움이 되셨으면 좋겠고요  한 분이라도 투자에 대해서  어떤 올바른 시각을 가지고  장기투자에 도움이 되셨으면 너무너무 좋겠습니다  저 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다 바이바이  자 설 연휴 마지막 잘 보내시고요  늦었지만 새해 복 많이 받으시고  항상 건강하시고  여러분들 하시는 모든 일에  성공과 기쁨이 가득하시기를 기원합니다  오늘이 수요일이니까  금요일이 무방위를 원래 해야 되는 날이죠  그런데 이제 제가 특강을 9시에 하는데  한 시간만 하고 끝내기에는  제가 자료 조사한 것도 너무 많고  여러분들이 알려드려야 될 것들이 너무 많기 때문에  한 시간만 하지 않고  2시간이 될 수도 있고  하다 보면은 3시간이 될 수도 있습니다  그래서 금요일은 오전에  제가 무방을 잠깐 시간을 옮겨서 하고 있으니까  밤늦게 오셔가지고  왜 무방 지금 안 여냐 라고 하지 마시고  금요일 오전 9시입니다  금요일 오전 9시에 무방 잠깐 할 테니까  그때 오셔가지고  시장 상황들 같은 거 좀 들이시고요  저는 월요일날 금요일 오전하고  월요일 밤 10시에 다시 무방에서 찾아뵙도록 하겠습니다  특강 때 뵙도록 하겠습니다  건강관리 잘 하시고요  항상 시청해 주시고  응원해 주시고  또 격려해 주셔서 너무너무 감사합니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  바이바이  자 복 많이 받으시고 건강하십시오  네 고맙습니다  오늘도 늦은 시간까지 방송 시청하신다고  너무너무 애쓰셨습니다  마치도록 하겠습니다  바이바이 금요일은 금요일 밤은 특강입니다  이제 오전에 무방해요  오전에 유튜브에서 무방하니까  오전에 뵙고요  특강은 금요일날 밤 9시에 듣도록 하겠습니다  네 감사합니다  특강은 금요일 9시부터  큰열매님 금요일 9시  금요일 20일입니다  금요일 20일이죠  9시부터  끝날 시간은 모르겠어요  끝나는 거는 끝나봐야 알 것 같아요  준비한 거를 빨리해서 끝낼 수도 있고  천천히 하나하나 종목 봐가면서 하다 보면  시간이 많이 걸릴 것 같아요  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  수고하셨습니다 들어가세요