 자, 오늘 유튜브 방송이 시작되면 같이 하도록 할게요.  그렇게 막 듣기 거북하고 그렇진 않죠. 목소리가 살짝 가긴 했는데, 너무 듣기 거북해서 방송을 도저히 들을 수 없다. 이 정도는 아니잖아요.  자, 오늘 시장이 좀 변동성이 좀 컸습니다. 특히나 코스닥 쪽에서 굉장히 변동성이 컸어요. 코스닥이 오늘 코스피는 위에서 지금 놀고 있는 상황인데, 코스닥은 지금 아래쪽으로 쳐져서 오늘도 장중 1.2%  지금 한 일주일 정도 맞고 있죠. 그래서 전저점을 지금 위협하고 있는 상황입니다. 신저가는 나진 않았는데,  824.99 앞쪽에 여기 연초에 있었던 4월달의 저점을 깨끗맞고 깨끗맞고 지금 미루고 있어요.  그래서 오늘 코스닥 오팡들이 대체적으로 안 좋았습니다. 물론 좋은 종목들도 있었습니다만, 대체적으로 코스닥에 속한 종목들은 하락폭이 좀 컸다라고 보시면 될 것 같아요.  오신 곳으로 신양승님 어서오시고 반갑습니다. 여전히 각사님 어서오시고요.  여전히 신양승님 어서오시고 반갑습니다. 여전히 신양승님 어서오시고요.  시총 1, 2위들이 힘을 못쓰는 상황이다 보니까, 겨우겨우 버티고 있었는데, 그죠?  에코, 에코프로, 에코프로, 비엠 이런 애들이 반등을 못하니까 겨우 버티고 있었는데,  여기서 업신대 덮친 격으로 다른 종목들이 욱 때려버려가지고 시장을 좀 약하게 만드는 그런 상황이 나왔습니다.  밤에 코스피는 괜찮았어요. 코스피 오팡들은 종목들이 다 좋았어요.  오늘 뭐 0.8% 빠지겠네요.  근데 요거는 하이닉스, 하이닉스의 영향이 좀 컸다. 5.3%  오늘 반도체 오팡들이 별로 안 좋았습니다. 대체적으로 좀 많이 맞았고, 특히나  끝내주는 선생님 류식이님 어서오세요.  특히나 오늘 코스피가 더 많이 빠졌던 게 코스피에 들어가 있는 오팡들 중에 반도체 부품 오팡들이 굉장히 많았어요.  그래서 그 오팡들이 단체적으로 좀 세게 맞다 보니까,  오늘 시장이 버티지 못하고, 코스피는 거의 뭐 건 보안권이죠. 0.8%로 끝났는데,  코스닥이 좀 세게 빠졌습니다. 1.2% 빠져가지고, 아마 코스닥 종목들이 좀 많이 갖고 계신 분들, 비중이 많으신 분들은 좀 충격이 왔을 것 같은데요.  어 오늘 또 가장 많이 빠졌던 게 테크윙이에요. 테크윙, 온봉이 좀 쎘죠. 뭐 아직까지는 완전 무너진다 라고 보기는 좀 그렇긴 한데,  무너질 조짐이 좀 나올 수도 있기 때문에 조심은 하셔야 되고,  음 반도체 오팡들 최근 들어가지고 꾸준히 상승중이 있었습니다. 아직까지 뭐 꼭대기를 그리는 모습을 안 나왔는데,  안� sagashiki 의 상승 2.2% 상승폭이 생각으로 좀 컸습니다. 그래서 반도체 오팡 중에서 테크윙.  그 다음에 음 그동안 또 잘 가고 있었던 니노공업 요런 애들이 좀 세게 빠져 주면서 시장 전반적으로 좀 흔드는. 교수님께서 봐주셔서 감사합니다.  교수님께서 봐주셔서 감사합니다. 교수님께서 봐주셨습니다. 교수님께서 봐주셨습니다.  시장 전반적으로 좀 흔드는 그런 모습이 나왔어요.  아마 얘들이 조금 쉬게 된다면  쉬게 된다면 다른 쪽에서 또 움직일 가능성이 많은데  지금 상황에서는 코스탁에 있는 중소형주보다는  코스피에 있는 중소형주에 좀 움직일 가능성이 좀 있고요.  아니면 코스피에 있는 대형주도 계속해서 흐름을 이어갈 수 있는  그런 모습들이 계속해서 포착이 될 겁니다.  전체적으로는 전체적으로는 반도체 합방이 아직 끝난 건 아닌데  삼성전자도 마찬가지고 딱 서 있죠.  하이닉스에 좀 많이 빠져서 그런데  일단은 이번 주말까지 오늘 벌써 수요일이니까  목금 다음 주 주초까지는 조금 고민을 해보셔야 돼요.  지금 떨어지는 칼날이라고 막 잡으시면 안 됩니다.  지금은 조금 분위기 감지가  지금 떨어지는 칼날이라고 막 잡으시면 안 됩니다.  공기가 조금 다른 상황일 수도 있고  한 번 들어갔다 내려오면 좀 세게 들어갔다 내려오고  세게 들어갔다가 나올 가능성도 있어요.  그래서 그것까지도 배제하지 못하는 상황이다라고 보시면 됩니다.  그 밖에 다른 코스피 종목들은  오늘 대부분 다 탄탄한 그런 모습  오히려 더 상승세가 강한 종목들은 더 강했어요.  아는 동생이 하이닉스만 사고 싶다고  아 그래요?  계속?  해외도 많은데 또 하이닉스만 사고 싶대.  맞아요?  하이닉스만 사고 싶대요.  개인투자자 좀 많이 몰려드는 구간인가?  하이닉스도 아직까지 뭐 꺾이지는 않았는데  자칫 잘못하면 이 공중에서 이렇게 놀아버리면  한 3, 4개월 저 정도 들어옵니다.  많이는 아니지만 3, 4개월 이렇게 저 정도 들어오면 꽤 아파요.  아 이거 좀 거시기한데  개인투자자들이 하이닉스만 사고 싶다.  근데 엔비디아도 재밌는 뉴스가 나왔어요.  어 엔비디아 보면 해외 차트 잠깐 볼게요.  엔비디아도 뉴스가  야 지금 이만큼 올라왔는데도 불구하고  액면 분할까지 해가지고  지금 뭐 최근에 또 상승세가 가팔랐잖아요.  엔비디아 차트잖아.  보이시죠?  오늘 지금 오픈마켓에서  좀 하락세가  하락폭이 좀 큰 모양인데  일단은 지금 120  그러니까 액면 분할 전에 300달러였잖아요.  300달러였고 340달러였는데  액면 분할하고 지금 120달러까지  최근에 또 액면 분할하고도 올라왔어요.  아니지 지금 액면 분할이 지금 거의  900불, 1000불 넘어갔었지.  옛날 거고  10분의 1 액면 분할해가지고  지금 100달러까지 떨어졌는데  오늘 어떤 뉴스거리가 있었냐면  해외에 아주 유명한  유명하신 분이라고 해야 되나  그분께서  엔비디아를  10년 갖고 가면  지금부터 10년이네요.  과거부터 10년이 아니고  2024년이니까  장군님 어서오세요.  2034년까지 가면  아마도 시총이  50조 달러  50조 달러  50조 달러  간단한 뉴스를 내놨어요.  그런데 발언을 했어요.  얼마나 큰 금액이냐면  S&P500을 다 합핸  500개 종목을 다 합한  애플도 들어가고 구글도 들어가고  이런 걸 다 합한 것보다 높은 금액  지금  엄청 큰  가격대거든요.  갈 수 있다라는 거예요.  장밋빛 정망이 지금 엄청  세게 나와서 걱정입니다.  향희아빠님 어서오시고  그래서 이분은  그래서 허황된 얘기예요.  자기 나름대로  시뮬레이션을 돌린 거예요.  데이터 센터 AI 칩  수요가 증가하는 게  증가하는 것이  연간 60%로 잡고  60%로 잡고  주당  순이익이  1000달러 정도 나온다면  어떻게 됩니까?  충분히 달성 가능하다.  말이 되는 소리입니다.  지금  주가가 지금  1000불 갓사 액면 분할해서  겨우 100달러 만들어놨는데  지금부터 50조  50조  50조  50조 달러예요.  달러  50조 달러면  얼마냐 우리나라 돈으로  계산해보자.  50조 달러  우리나라 돈으로  6경이에요.  6경  6경 8,965조예요.  와  진짜  6경입니다.  6경 50조  달라면  지금의 환율로  지금 달러로  6경  8천  8천  8천조  말도 안 된다.  어우  정신없다.  그죠?  너무 장밋빛 전망을  내놓는 상황이라서  안 그래도 최근 들어가지고  앞쪽에서 한번  엔비디아가 조금  찔뻑했었는데  찔뻑했었는데  밟고 올라섰단 말이에요.  밟고 올라섰는데  밟고 올라섰는데  밟고 올라섰는데  밟고 올라섰는데  지금 이제 조금  세게 맞는 모습이  좀 나오고 있어요.  그래서  지금 반도체 업황들의  비중을 너무 많이  담아놓으신 분들은  조금 고민을  해야 될 단계가  서서히 다가오고  있다고 생각을 하십시오.  이것도 앞쪽에서 보면  아시겠습니다.  이 위에서  고점 만드는 건  두세 달 걸리죠.  지금부터 6월 말부터  7월 말까지  벌써  한 달 잡아먹는  그런 모습들이  조금 나오곤 있어요.  근데 또  지나봐야 돼요.  이게 또 이러다가  또 반등 한번  세게 주고  이렇게  서서히 주고  가려는지는  알 수는 없어요.  그래서  다만  지금 저런 어떤  너무 큰  장밋빛 전망들이  속출을 하고 있고  개인 투자자들  계속해서  해외로 넘어가고  있는 상황이기 때문에  또 제2의 테슬라  그 사태가  벌어지지 말라는  법은 없어요.  거룩한 성분이  많아서  그래서  국내도 아마  영향을  줄 수 있습니다.  줄 수 있기 때문에  물론 그것들이  단계적으로  단계적으로  고스닥이기 때문에  조금 걱정되는 건  변동폭이  좀 클 수 있다라는  거예요.  뭐 우리나라  같은 경우에  코스피 같은 경우  큰 종목이다  이러면  천천히 쭉 빠졌다가  또 들어올렸다가  뭐 천천히 빠졌다가  들어올렸다가  이렇게  끝날 수도 있는데  자칫 잘못하면  확 내려갔다가  다시 반등  이렇게 주는 상황  약간 급등주  같은 스타일이  나올 수 있기 때문에  여러분들 좀  걱정을  하기보다는  대비를 잘  하시면 돼요.  우리나라  대형주들  말고  중소형주들  코스닥에 있는  종목들 보면  저번에  뭐 반도체  중에  제주 반도체  같은 거 보면  약간 참고를  하면 되겠죠.  제주 반도체도  보면은  떨어질 때  이 낙폭이  생각보다  갭으로 많이  빠지죠.  요렇게 보면  그죠  생각보다  개폭이  많이 빠져  38,000원에서  훅 빠지고  대신 또  반등도  세게 나와요.  예.  위에서  반등도  세게 나오고  또 빠질 때  요렇게 빠져주면  정상이  아주 고맙긴 한데  그죠  대신 이  변동성이  쭉쭉  밀어버릴 때  되게 길게  밀릴 수 있기 때문에  이 밀리면  한 달이에요.  한 달  밀렸다가  한 3, 4일  요렇게  뾱 올라오고  요렇게  떨어질 가능성도  염두에 두시기  바랍니다.  아시겠죠?  떨어지는 폭이  좀 세게  훅훅 빠질 수도 있어요.  그래서  지금  먼저 조금  자리를  잡고  있는  애들이  저번에  HPSP  요런 애들  보면은  지금  요  박스를  지지를 못하면  깨질 가능성이  많겠죠.  그래서  아마  요번 주에는  변동폭이  좀 심하지 않을까  생각이 됩니다.  그래서  반도체  업황들은  적극적으로  매수하기보다는  조금  관망하는 상태로  보시고  그 다음  만약에  피라미딩을 하실 거라면  반도체 업황들을  조금  세타에서  좀 골라내세요.  물론  대형주  조금 괜찮아요.  하이닉스나  삼성전자 같은  경우에는  뭐  내일 또 얼마나  세게 맞을지  모르겠습니다만은  요런 것들은  바로 뭐  코스닥 종목처럼  팍팍 죽진 않으니까  요런 것들은  괜찮으나  코스닥 업황  쪽에 있는  종목들은  조금 조심을 하는 게 좋습니다.  좋은 게  좋을 수도 있다라고  보시면 좋을 것 같습니다.  그래서  음  대신에  코스닥이  이제 조금  무너지고  자금이  이탈이  되게 되면  아마 코스피에는  자금이 더 많이  들어올 거예요.  대형주들 위주로  흐름이  괜찮거든요.  오늘 뭐  이  뭐지  코스닥만 좀  많이 쓰러져서  그렇지  거래소는  오늘 탄탄하게  어느 정도  받침이  돼 있었어요.  흐흐흠  프로템  어 프로템  오랜만에 뵙습니다.  긍정인  어서 오시고요.  보면 삼성전자  하이닉스  뭐 엘지에너솔루션  2차 전제니까  뭐 그렇다 치고  얘들은 빼놓는다 치고  어  기아는 크게 뭐  빠진 거 없죠.  위에서 아직 버티고 있고  현대차도  버티고 있는 상황입니다.  쌈바는 오히려  오늘 세게 나왔어요.  지금  이 무거운 종목이  바이오 쪽에  종목이  80만원  3프로 때  상승해 주면서  오늘  쌈바하고  셀트리오는  반등이  좀  쎘죠.  그 다음에  금융주들  뭐  금융 섹터들  좀 단단하게  좀  자리 잡고 있었고  오랜만에 뭐  네이버  카카오가  조금  에  흐름이 비슷하게  나오는 모습들이긴 한데  아직까지는  에  밑에 있어서  여러분들 적극적으로  매수하시기  시간이 좀  많이 걸릴 수도 있으니까  참조하시면 되겠고  뭐  금융주들은  대체적으로  탄탄했네요.  감사님  지태짱님  어서 오세요.  반갑습니다.  신한지지도  뭐 오늘  에  오히려  플러스 났네요.  KB는  조용했고  신한지주는  오늘  돌파 나가면서  시장을  세게  좀  에  받쳐주는  모습  나왔고  삼성  무산도  최근에  세게  올라오더라고요.  최근에  건설주들이  조금  어  흐름이  좀  나오곤  했어요.  근데  아직까지도  바닥이다.  조심을  하시고  SDI  뭐  LG화학들은  계속 보지 말자  하던  종목이니까  뭐  건너가고  모비스도  저는 별로  안 좋아하니까  음  패스  LG전자  지금  세게  나오고  있어요.  그래서  LG전자  LG그룹이  어  LG그룹  전체가  다 나오는  건  아닌데  LG전자  좀  세게  나와서  오늘  전구점을  살짝  넘어가는  모습이  나왔기 때문에  요런  대형주들이  많이  눌려있는  종목군들에서  반등이  조금  나오고  있습니다.  카카오도  오늘  반등  조금  나오고  아직까지  좀  무겁죠.  묵직하죠.  네이버도  마찬가지  아직까지는  바닥군에서  묵직한  모습이기 때문에  바로 보지  마시고  조금  시간을  갖고  천천히  보십시오.  요런  거  비하면  뭐  LG전자나  요런  애들은  어  아주  양호하다  그죠  하나  금융지주도  세고  어  보험주들도  뭐  크게  흔들림은  없어요.  딱  고개를  세워놓고  있는  대형주  장은  확실히  대형주  장인가  잘  흔들림이  없죠.  그죠  코스닥처럼  확확  내려가거나  내리지 않고  추세를  만들면  꾸욱  그냥  밀고  나가는  그런  지금  시장인  것 같아요.  메리츠  금융지주  마찬가지  높게  서 있는데도  불구하고  잘  안  빠지죠.  굉장히  좀  센  모습이였습니다.  그 다음에  음  현대중공업  어우  셉니다.  조선오팡들  지금 다  돌파  나가고  있어요.  현대중공업  현대  HDA  한국조선해양  이런  종목도  보면  어  지금  뭐  무게가  가볍게  절대  무겁지  않은  종목처럼  가볍게  쑥쑥  쑥쑥  넘어가고  있습니다.  그  아직까지  쎄죠.  그죠?  하나의  무기관련  오늘도  신고가  전체적인  방향과  무게의  추가  계속해서  말씀드렸습니다마는  코스닥의  중소형주  보다는  에  닭보다는  피  코스피의  대형주들  장이다.  대형주들  이끌고  나가는  장이다.  라는 게  오늘도  어김없이  보여진  게  요런  모습들이  계속해서  나가는  종목들  대형주  무거운  종목들  시가총액  큰  종목들  또  가격이  좀  예  있는  종목들이  조금  상승을  많이  해줘  물론  뭐  모비스나  이런 것도  가격이  뭐  20만원  대긴  하지만  아  이런 거  못  갔다  그죠  예  좀  답답하게  갇혀있고  원래  모비스는  좀  몰라  언제  넘어  갈란지  모르겠는데  약간  약간  sk  텔레콤  과라서  모양  비슷하죠  그냥  쭈욱  그냥  쳐져  버려가지고  큰  실세  안  주고  옆으로  버티고만  있어요  앞에만  쐬고  모비스  마찬가지  앞에만  쐬고  뒤에는  쭉  쳐져있는  상황이라서  그렇게  탄력적으로  나오지는  않는 것  같아요  그래서  이런  종목들  그죠  이런  종목들은  물론  쎄지만  sk  텔레콤도  가격이  쎄긴  하지만  시작에  동조하지는  못한다  그래서  무거운  종목  분들  중에서도  좀  못하는  애들이고요  나머지  나머지  나머지  잘 가는  애들은  지금  무섭게  가고  있어요  특히나  한국조선해양  이런 애들  보면  지금  무섭죠  18만  4천  원  중공업들이  결코  무거울  중이  아니에요  그냥  쑥쑥쑥  넘어가는  조선해양  100%  넘었다  축하드려요  무거운  무거운  종목을  아무튼  시장의  포커싱은  계속해서  코스타계  소형주들  보다  코스타계  있는  종목들  보다는  코스피에  있는  종목들이  훨씬 더  강했다  라는  계속  보여주는데  오늘  이렇게  더 빠지면서  코스피에서  좀  자금들이  이탈  되는  모습들이  좀  나와서  좀  거시기  하긴  하네요  기관들이  매도  폭탄을  매물  폭탄을  쏟아냈거든요  근데  개인들이  계속  약한  종목을  계속  담고  있어요  오히려  어  지금  좀  안타까운  거는  아까  봐도  좀  안타까운  건  아까  봐도  한국  조선  해양  이런 거  팔아가지고  그죠  예  대용주도  잘 가고  있는 거  조금  먹고  팔아가지고  물타기  하고  있거든요  에코  프로나  에코  프로  비엠  전부  다  이쪽으로  지금  물타기  하고  있어서  좀  안타깝네요  추세가  꺾여  있는  상황  이고  오늘만  해서  코스타계  에서  개인  투자자들이  계속해서  매수가  들어가는  게  오늘도  다  팔고  있는데  코스타계  에서  계속해서  매수가  들어가는  게  개인만  또  코스타계  에서  매수가  계속  들어가고  있고  좀  안타깝습니다  그래서  가고 있는  종목을  키워야  되는데  가고  있는  종목을  키우지  않고  오히려  떨어지고  있는  종목들  그리고  또  어  최근에  조금  음  음  개인  투자자들  인기가  많았던  종목  지금도  JYP  계속해서  물타고  있더라고요  조심  해야  돼  아직까지는  아직은  바닥  잡지를  못했어요  쭉  밀리잖아요  얘만  빠지면  쭉  밀리잖아요  얘만  빠지면  어  얘만  못하는  갑다  라고  보여지지만  YG나  뭐  이런  애들이  JYP  YG  YG  엔터  뭐  이런 애들이  다같이  빠지거든요  어  왜 이렇게  안다냐  다같이  빠지고 있어요  신적가  나잖아요  아직까지  엔터주를  바라볼  필요가  있거나  물탈  필요가  있을까요  없을까요  네  물탈  필요가  없다는  지금  왜  지금  지금  신적가  깨지고  있기 때문에  SM도  그나마  SM을  좀  다른 애들  보다  좀  양호  했는데  SM도  지금  좀  뭐에요  좀  위태위태  하죠  뿅  나가나  했더니  힘을  못쓰고  그냥  좀  위태위태  하죠  JYP나  YG보다는  그나마  모양은  조금  낫습니다  좋다라고  얘기하기가  좀  뭐해요  그죠  음  지금은  아니에요  지금은  아니라서  올여름은  엔터주  만약에  갖고  계시면  고생  좀  많이  하실  수 있을  것 같아요  JYP도  그렇고  아직까지는  바닥  잡는  모습이  안  나왔고  바닥을  잡아줘야  되는데  바닥  잡을만  하면  세게  빠져버리죠  강하게  맞으면서  빠져버리죠  그래서  여기서  바닥을  또  못 잡고  이러면은  시간이  또  걸린단 말이에요  음  겨울에  글쎄요  미 대선이면은  어  미 대선이면은  어  미 대선이면은  어  미 대선이면은  트럼프  미 대선이면은  트럼프 히아가  미 대선이면은  트럼프 히아가  우리나라  K-POP을  많이  찾아줄라나  이제  군대에서도  하나하나  돌아올 거고  그죠  군대 갔던  친구들  돌아올 거고  군대 갔던  친구들 돌아올 거고  아직까지  시간 좀  남은 거  같은데  음  근데  열광을  열광을 했기 때문에  열광을 했기 때문에  열광을 했기 때문에  앞쪽에서  크게  이  음  음  음  음  21년도  21년도  22년도  23년도  23년도  연초까지  K-POP에  K-POP에 워낙  워낙 열광을 해서  지금  지금 빌보드 좀  빌보드 좀  빌보드 좀 조용하잖아요  네  국내  국내  국내 뭐  네  이것도  이것도 약간  또 약간 유행을  좀  타는  타는 상황들이  상황들이 있기 때문에  K-POP을  K-POP을 통해서  K-POP을 통해서 우리나라를  많이  많이 알리는  많이 알리는 예  그런  역할은 했는데  약간  그런 역할은 했는데 약간 그  약간 그 서구 쪽은  약간 그 서구 쪽은 동양권에 대한  조금  음  편견들이  좀  한가봐요. 그래서 한참 좋을 때는 올라갔는데 지금은 이제 순위권에 많이 못 들고 있어요.  오히려 너무 그때 좀 핫했지 않나 그런 생각이 듭니다. 그래서 이쪽들은 좀 조심을 해야 되고  오늘 많이 빠진 HPSP 이런 애들 8% 그 다음에 PSK 홀딩스 저희 추천드려 가지고 수익난 종목인데  적당히 수익을 좀 취해 보시구요. 그쵸? 이런 것들이 좀 많이 빠져서 그렇다고 확 무너지지는 않을 것 같아요.  좀 세게 세게 들어온다면 이런 모습 세게 밀었다가 들었다가 세게 밀었다가 들었다 이런 모습 나올 수 있으니까 박스 그리는 모습  나올 수 있으니까 좀 아니다 싶을 때는 잠깐 비켜서 있는 것도 괜찮아요. 근데 후루룩 무너지진 않을 거에요. 아직까지는 미국 시장이 좀  단단하기 때문에 푸샤님 어서오세요. 반갑습니다. 준비는 하고 계시라  준비는 하고 계시라.  되시고 포트폴리오를 좀 변경을 해야 되겠다 하시면 현금 갖고 준비를 좀 하시는 게 좋을 것 같아요.  당장 뭐 급하게 할 필요는 없어요. 이해 되셨습니까? 잘 듣고 계세요.  모든 종목들이 그냥 확 죽진 않아요.  모든 종목들이 옛날에 2차 전지 관련 주 중에서는  뭐 하이드로리틈 이런거 보면  급등 나온 애들도 바로 안죽어요  하이드로리틈  이런거 보면 그죠? 급등 나온 애들도  보면 죽는데 시간이 걸린단 말이에요  죽을만하면 살리고  죽을만하면 살리고 요즘 약이 좋아가지고  죽을만하면 살리고  죽을만하면 살리고 죽을만하면 살리고  그죠? 심폐소생술이 좋아가지고  여러번 살려놓고  여러번 다진 다음에  어떻게 돼요?  서서히 말라 죽인단 말이에요  그러니까 여러분들이 준비를 하고  계셔야 돼요. 아시겠죠?  급등 나와도 잘 안죽고  쓰러지는데 시간이  꽤 필요하기 때문에  그때 여러분들이 현금을  찾아오던지 다른 종목으로  바꾸던지 하시는게 좋을거에요  지금은  함부로 빠진다고  막 사지마라  요거를 꼭 오늘 좀  말씀을 드리고 싶고  그 외의 종목들은 오늘 다 좋았어요  조선오팡들 다 날라갔잖아요  근데  맞죠?  현대중공업  오늘 17만 5천원  하다못해 현대미포도  현대그룹들은  되게 힘이 좋은가봐요  연초부터 시작해가지고  바닥보내서  5만원에서 10만원  얘도 좀 따불났네  되게 세게 올라갔어요  지금 요쪽 되게 세고  오늘 전기들도  좀 세게 맞긴 맞았는데  현대일렉트링 이런것들은 아직까지는  모양은 뭐 아직까지는  자편을 있으니까  서서히 지켜는 보시되  그런 것도 아직 세요.  코스피에 있는  종목들은 여전히 세다.  무기 관련주도 엄청 셌고  하나에너스페이스  오늘 28만 5천원  삼성전자도 생각으로  오늘 세게 많이 안 빠져요.  하이닉스 빠진 거 비하면은  삼성전자는 잘 버티고 있었던 거예요.  8만 5천원, 8만 6천원 사이에서  계속 놀고 있는 상황입니다.  삼성전자가  아직 꼭지 나오려면 멀었는 것 같은데  하이닉스가 워낙  2등 동생이 너무  세게 시세를 많이  단기간에 내놓은 상황이기 때문에  삼성전자가 빨리  치고 올라가려는지  시장을 받쳐주는 역할을  해줘야 될 건데 일단은 삼성전자는  아직까지 끝나는 기미가 보이지는 않았기 때문에  더 보셔도  상관없을 것 같아요.  얘들 강했지.  그 다음에 음식료도 조금  조정 중이긴 한데  아직까지 그렇게 많이 빠지진 않아요.  삼양식품. 좀 이 기억 나있죠.  60만원 대롱대롱  농심  농심은 안 끝난 것 같은데  농심은 괜찮은 것 같아요.  조금 시간이 여기서  자리 잡는 시간이 걸리더라도  농심 나쁘지 않은 것 같아요.  둘 다 코스피 대형주에 있는  종목이고  센 종목이고  대부분 다 그래.  떨어지는 종목들이  다 개인 투자자들을  조금 약올리면서  떨어져요. 제주 반도체 이런 것들  보면 단기간에 쫙  뽑아놓고 그죠. 서서히 빠지잖아요.  세게 빠지는 것처럼 해놓고  다시 반등. 세게 빠지는 것처럼  하루 이틀 또 반등. 이렇게 주면  또 희망이 생기거든.  희망 생겨요 안 생겨요.  희망 생긴다니까.  조정 다 했나보다.  또 저쪽 서서히 깬다.  서서히. 서서히 말린단 말이야.  서서히. 그죠.  또 반등을 두개 두개. 중간에 두개 주고.  서서히 말린다. 서서히.  대부분 그래요.  대부분. 대형주도  그렇고 중소형주도 그렇고  시세 크게 내면 한방에  수직으로 확 안주고 옛날에 뭐  나왔던 삼천리나 이런 것처럼  이런건 완전 드문일이고  이런 것처럼 이렇게 잘 안나와요.  거래가 웬만큼 잘  되고 있는 종목이다 그러면  이렇게는 잘 안나옵니다. 그래서  아마 서서히  피 말리지 않을까 싶습니다.  옛날에 지금 뭐 옛날까지 갈 필요도 없지.  배터리가 지금 그렇게 말리고 있어요.  서서히 말리고 있잖아요.  반등 좀 세게 주고  쎈놈이었으니까.  반등 나올 때 세게 주고.  반등 나올 때 세게 주고.  거의 하락했는거의 절반  하락했는거의 절반은 반등도 시켜주잖아.  맞죠?  주봉으로 보면 표시 많이 난다.  사주 빠지고  사주 좀 들어  3주 들어주잖아요.  3주 빠지고 2주 들어주고  그래서 빠진거의 절반 정도 가격을  계속 준다니까.  절반 정도 가격 주면서 빠져요.  서서히 빠지죠. 서서히  예 그렇지  에코프로 그렇지  엔캠 그랬죠. 엔캠 근데 걱정스럽다.  봐요. 요 앞쪽에서  세게 빠지죠. 세게 때렸다가  반등 세게 주고  세게 때렸다가 반등 세게 주고  그 다음 서서히 말려주기죠.  아 이건 위험한데  주변 엔캠 많이 갖고 있던데  다 이 유명한  유명한  유명한  유튜버의 어떤  익김이  워낙 쎄서 요즘은  특정인이 굉장히 또  강하게  좋게 얘기를 많이 하면  조심을 해야 되는  경우도 있어요.  조금 조금  위험해 보인다. 그죠?  요즘 거의 뭐 해외는  11월 지금 미국 대선이잖아요.  지금 7월인데  벌써 트럼프 피격사건  일고 나서는 트럼프가 거의  당선 확실시 되는 것처럼  그렇게 막 돌아가고 있어요.  언론도  인터뷰가 뭐  당선 거의 됐는 것처럼 해가지고  내가 당선되면은 너네 다 죽었어.  이러면서 관세  겁나 때릴거야. 뭐 이러고 있고  예 국방비 겁나 축소하고  너네들이 알아서 해.  겁나 죽어요. 벌써  그죠? 그래서 어  나는 배터리 별로 안 좋아해.  다 취소할거야.  뭐 그런 식으로 엄청 지금  강압이 아니고  먼저 지금 뭐 쇼맨십을  엄청 하고 있는 것 같아요.  면세도 그렇게 적지 않으신데 하여튼  악재가 될 수 있는  상황들이 더 많아서  좀 걱정이긴 합니다. 2차전지도  자작극일 수도 있죠.  근데 아 근데 목숨을  내놓고 자작극을 하나?  야 잘못 진짜 총알  잘못 날아가서  한 2-3cm 잘못  오발 났으면은 진짜 머리  맞았겠던데. 워낙 미국은 또  음모론 이런거 좋아하잖아요.  엄청 좋아합니다.  사람도 많고  그 다음에 그  뭐 그런 어떤 예  다크사이트라 그러죠.  일반화된  인터넷 사이트가 그 밑에  지하사이트 내에서 막 생성되는  그런  뭐 소위 말하는  썰들이 너무 많아서  그건 모르죠.  자기 목숨까지 내놓으면서  그걸 할라나.  아무튼 간에 조금  오팡에 조금 안좋을 수 있는  계속해서 멘트들이  많이 나와서  2차전들이 그나마 조금 힘을 쓰려고  그러면 좀  다시 맞고 이런 모습이 계속해서 나오고 있어요.  음  아 그래 팔았대요. 다행이네요.  그래도 팔았다고 해서  팔았다고 해서 아  근데 팔았는지 안 팔았는지 봐야 알지 뭐  거짓말인 수 있지  여기서 손실 나고 있는거 못 팔고  들고 있다가 복구해야지  하면서 이제 아 그럼 하이닉스  잡을까? 그 동생분  밥 사줘야 되겠는데  약간 고점을  보는 눈이 있는데요.  고점에 올라다니는  예  고점을 고점을  찾아다니는 그런  능력이 있는데 밥 사주세요.  커피 사주시고  그렇게 보시면 되겠고  아무튼 일단 오늘  그냥 현 상황은  경고망동 할 것도 없고  너무 걱정할 것도 없고  현 상황은  코스닥 하락폭이 컸는데  2차전지들도 많이 맞았고  큰 이유는 2차전지를  2차전지가 원래  맞았던 애들이 더 맞았고  여기다가 플러스  반도체 부품들이 조금 더  세게 맞아서 하락폭이 컸다  라는 것만 생각을 하시고요  이게 계속해서  이 흐름이 이어질 건지  이어지지 않을 건지를  생각을 해봐야 됩니다  아시겠죠?  흐름이 이어지는 건지  안 이어지는 건지 계속해서  추적관찰을 하셔야 돼요  물론 저는 계속 보기는 보겠습니다만은  네 스나피님 어서오세요 반갑습니다  아  엔캠 팔고 하이닉스 고점으로  단계 고점이 될 가능성이  있어요  여기서 조금 더  어떻게 보면 조금 짜릿했거든요  24만 8천원  여기서 좀 짜릿했기 때문에  좀 세게 들어오면  또 한 한달 조정 들어올 수도 있어요  지루한 조정 들어올 수 있어요  세게 들어오면  7월 중순이니까  7월 말까지 또 재미없으면 이렇게  쭉 들어온다고 떨어졌다가 올라왔다가  떨어졌다가 올랐다가 이러면서  그것도 대비해야 돼요  혹시나 아직 뭐  하이닉스를 보유하시고  계속 갖고 가시는 분들 그것도 감내하셔야 돼요  근데 아직도 하이닉스는  천적 안 나온 것 같아요  좀 더 봐도 될 것 같아요  변동성은 생기겠지  한두달 정도  한 서너달 정도  변동성은 생길 수 있는데 아직까지  꼭대기는 안 나온 것 같아요  하나도 21년도부터 모으셨어요  와  지태짱님 엄청 모으셨어요  근데 하나그룹들이  다 잘하고 있긴 있어요  하나에러스페이스 잘하지  하나시스템 잘하지  하나 하나하나하나  하나로 들어가 있는 게  하나우선주는  이거  자진상패한다니까  이웃비는 아닌데  사무비는 아닌데  이웃비는 자진상패한다네요  공개매수가를  4만원에 내놨잖아요 그죠  알아서 잘 정리를 하시고  이왕 보실 거면  하나 본주로 길게 보시려면  보시는 게  낫지 않겠나 싶어요  하나로 시작하는 게 많죠 지금  하나손해보험 하나우선주 하나투자증권  하나솔루션  하나솔루션은 아직까지는 뭐  바닥에 있는 것 같고  하나에러스페이스 받고  오션 엔진  엔진도 잘하잖아요 지금  엔진도 잘해요  엔진도 잘해서  조선오팡들은 다 흐름이 괜찮아요  아직까지는  다 코스닥에 있고  또 한화품에 쏙 들어갔잖아요  얘가 원래 한화가 아니었잖아요  hsd 엔진이라고  얘가  얘를 흡수합병했잖아요  한화가  한화로 가고 나서 쭉 흐름이 좋아서  쭉 더 봐도 되지 않을까 싶어요  조선오팡 무거운 것 같은데  꾸준히 갑니다  감천님 어서오시구요  그렇죠 높이 올랐던 종목은 사고 싶을 때  비중 많이 실지  왜  엄청 사고 싶었는데 계속 못 샀거든  그래가지고 현금이 생겨버리면  막 그냥 꼭대기 질러버려요  비중에 대한  개념이 없고  분할 매수에 대한 개념이 없기 때문에  사고 싶은 종목들 계속 벼르다가  벼르다가 결국은  꼭대기 확 찌른다니까  삼성전자에서 보잖아요  벼르다가 벼르다가  오오오오  이러다가 막  드디어 10만원 간다 이러니까  꼭대기 찌르자  왕창 몇천만원씩  있는 돈 없는 돈 다 끌고 와  똑같아요  그래 질러놓고 나서  대형주기 때문에 바로 막 급락하지는 않겠지만  서서히 뭔가  방향이 틀렸다는 걸 자기도  감지는 하는데  워낙 주변에서 좋다  지금부터 시작이다  앵킹같이 그렇게 얘기를 하는 거예요  아직 멀었다  아직 멀었다 이제 시작이다  더 담아라 더 담아라  이런 소리 계속 들리면  희망을 갖고 계속해서 슬슬  녹아가는 거죠  다 그래요  똑같았잖아 셀트리온도 그렇고  산하 훈련소에 오셨으니까  과거의 공부를 또 하자면  정보를 다 꿰고 있잖아요  위에서 모든 정보  거의 내가 뭐  그 회사의 임직원 이사급이다  정도 될 정도로  지식이 풍부하잖아요 그죠?  수수로 빠질 때마다  다짐을 하죠  그래 눌림목이야 눌림목이야  눌림목이야 더 사야 돼  그러면서  서서히 깨지고 있는 거예요  싹 지우고 그냥  기술적 분석을 볼 것 같으면  싹 지우고 보려면 진짜 기술적 분석으로만  봐야 돼요 뭔가 흐름이 계속해서  어 눌림목이라고 생각하고 열심히 담았는데  그 눌림목을  후루룩 깨버리면 의심은 해야지  의심은 안 하고  또 눌림목 또 왔어 아무 데나 막 눌림목  눌림목이래  그럼 골치 아파지는 거예요  심한 고문이지  심택은 어떻게 보냐고요?  그냥 심택?  심택은 제가 잘 안 봤던 이유가  이게 23년 연초하고 여기가  좀 답답해 보여서 안 샀어요  여기가 좀  세게 나와서  괜찮게는 잠깐 보였었는데  계속해서 못 넘더라고  심택이가  우리는 지금 안 사고  안 샀어요  심택은  그 다음 심택홀딩스가 조금 나아 보이긴 한데  심택은  저번에 한 번 넘어가나 싶어서  연초에  괜찮게 보였는데  무너지더라  무너짐이 별로 안 좋아요  얘도 조심해야 되지 않나요  오늘  얘도 코스닥이잖아요  코스닥의  전자장비 쪽이고  아  아  내가 분사하고 나서는  돈은 그렇게  많이 못 번다  작년에 계속 적자였어요  분사하고 나서는  애가 완전 그냥  예 용 실적이 안좋아지고 있어요  음  원래 분사하고 나면 분사된 애들은  좀 잘 가는데  여기서 힘을 너무 많이 썼던가봐요  그러고는  조금 막히는 감이 있어서  어 이거는 저는 별로  저는 별로예요  이거 여기 박스가 지금 형성이 됐는데 그죠? 이 박스가 형성이 됐는데  지금 연초가격대를 도전을 못해보고 있거든요 그래서 얘는 별로  라고 생각합니다. 실적도 지금 좀 안좋구요 작년 한해 계속 마이너스 였는데 올해 1분구도 마이너스였어요  빨리 지금 흑자로 돌아서야 되는데  물론 매해 적자는 아니기 때문에 단기 한해 적자 나고 흑자로 돌아갈 수 있는 상황을 일단 만들어 놓게 만들어 놨는데  조카 좀 무거운 것 같아요 약간 그 고형 같은 느낌이 들어요 고형 여기 이 느낌 이 느낌 제가 느끼는 이 느낌  살짝 올라오면서 넘어가 주면 좋은데 머물잖아요  시세 나고  좀 머무는 느낌 느낌이 좀 비슷하다는 겁니다 참고만 하시구요  그래서 이 코스타거팡 쪽에는 당분간 변동성이 좀 셀 수 있다라고 보시면 좋겠다 라고 보여집니다 뭐 그밖에 뭐 자동차나 이런 종목들은 여전히  탄탄합니다 그리고 오늘 뭐 건설주들 좀 올라오긴 올라오던데  오랜만에 GS건설주 확 세게 올라오고 있어요.  쾅!  그쵸 Mageaável  근데 이것도 역별 이 잖아요  이만큼 올라올 수도 있어요. 이만큼 올라올 수도 있는데  요렇게 하다가 또 송 내려갈 수 있어요 요것도 생각하세요  이것도 생각하세요 화장품 보면서 바닥 잡는 thief 생각보다 시간이 많이 걸린다  슥! 올라오는 같이 하면서 또 바닥 좀 쌈을.  쌈으로 Tro prototype I  좋구 직주港입니다.  순살자의 오명을  드디어 벗어던질 수  있으려나  순살자의  주차장 무너지고  아직까지 겹겹이  매물대가 많아서 오해될런가 모르겠네요  오랜만에 나오긴 나왔어요 현대건설도  좀 세게 나오고  저 바닷건에서  조금씩 나오는 모습인데 아직까지 특별이다  순살자의  거시기  순살도 있고  아파트 무너뜨리고  잠자리가 편해요  하여튼 뭐  지금 건설쪽도  좀 나오려고 하는데 아직까지 역별이기 때문에  천천히 지켜보셔도 됩니다  급하게 안 따라가셔도 돼요  급하게 따라갔다가  화장품이나 아니면은  네이버 카카오처럼  조금 올라오는 듯 하다가  다시 들어가는 수도 있어요  바닥 잡는데 시간이 많이 걸려요  이렇게 올라오는 듯 하다가  올라오는 듯 하다가  다시 들어가는 수가 있기 때문에  네이버도 보죠  몇 번 바닥 잡죠  야 이제 드디어 간다 라고 하는데 다시 잡고  드디어 간다 라고 하는데  다시 한번 쭉 밀어 버리죠  그래서 급하게 살 필요는 없어요  혹시라도 관심이 있으면  아 나 건설쪽 보기 싫어  이러시면 안 보셔도 상관없다  그죠  큰 모습들에서는  확실히 코스피의 상위 종목들이 좋아요  아직까지 금융주가 워낙 탄탄하기 때문에  아직까지 금융주가 워낙 탄탄하기 때문에  아직까지 금융주가 워낙 탄탄하기 때문에  아직까지 금융주가 워낙 탄탄하기 때문에  아직까지 금융주가 워낙 탄탄하기 때문에  오늘 뭐 크게 뭐 문제도 없고 그냥  보압에서 끝나버리고  그죠  삼성물산이 그래 최근에 좀 올라왔네  이야 이것도 참 고생 많이 한 종목인데  삼성물산도  아무튼 시총 상위 중에서는  코스피가 지금 훨씬 더 세다  훨씬 더 세고  코스피 쪽에서도 2차전지는 좀 피하시고  포스코 퓨처의 신작가 났지  드렸겠다 이거 아이고  그 다음에 엘지앤솔  깨버리고 SDI 화학  화학도 신작가야 와  LG그룹에서 얘가 또 진상로로 사네요  흘러내리죠  에너지솔루션도 신작가는 아닌데  신작가는 달려가고 있고  아 별로 안 좋네 무겁죠 무거워요  하여튼 한번 꺾이기 시작하면  고생하는 거는 진짜 막  와 이런 말로 할 수가 없어요  그 다음에 코스피 중에 좀 진상도가 있어요  코스피 중에 좀 진상도가 있어요  진상 부리고 있는 거 한국전력  진상 부리고 있죠  근데도 뭐 오늘 충격이 컸는데도  그렇게 빠지지 않는 모습 보니까  한국전력도 이제 바닷건에 오긴 왔나봐요  근데 얘는 뭐 늘 그렇습니다만은  시간이 많이 필요하나예요  달리기를 하고 마라톤을 시작하면  남들 훈련을 뭐 한 석 달 하면은  어느 정도 결과가 나오고  성과가 조금씩 보이기 시작하면은  성과가 조금씩 보이기 시작하면은  얘는 석 달이 아니라  1년이 걸릴 수도 있고  1년 반이 걸릴 수도 있고  가는 데 시간이 더 많이 걸립니다  그래서 고것만 좀 생각을 하시면 될 거 같아요  오신고 소련님 드디어 공부하기 시작했어요  진작 들어올 걸 진작 들어올 거를  요즘 하도 많이 말씀을 하셔가지고  그것도 공부니까 그죠  그것도 공부에요  아 내가 좀 더 빨리 공부해야지  공부를 했어야 됐어 라는 것을  느껴보는 것도 공부기 때문에  괜찮은 거 같아 잘하고  잘 하실 거 같아요  한국전력은 시간이 좀 필요한 아이다  생각보다 바닥에서 오래 기다리고 있는데  근데 이 진짜 시세를 6만원까지 갔다가  지금 15,000원 16,000원 자리까지 깬 녀석이기 때문에  단지 추세는 없기 때문에 추세는 없어요  이게 뭐 우상향 장기우상향 하거나  이런 종목은 아니에요  크게 하락하면  반등을 한 번씩 줘왔던 역사가 있기 때문에  지켜는 보고 있습니다만  여러분들 너무 많이 넣으면 지루할 수 있습니다  한국전력도 잘 적당히 비중 조절해서 먹으시기 바랍니다  제약주들도 조금씩 올라오네요  음리약품 이런 것들이 바닥은 잡아내면서  오늘 쌈바도 올라오고 그죠  6만원에 못 팔고  뭐를?  한전을 6만원에 못 팔고  여기까지 끌려 내려왔어요  6만원까지 갔는데  2만원까지 끌려 내려왔어요  우와 왜 이 정도 샀어  이 정도였으면 계속 어느 정도 수익이었을 거 아니에요  아닌가 레드봉봉님  과거에 샀다라는 6만원이면 과거에 수익이 났었다는 얘기잖아  옛날에 그런 분하고 똑같다  아 내가 예전에요  이거 내가 내 종목이요?  200% 났거든요?  200% 났는데 지금 많이 빠져가지고 100% 밖에 안 돼요  다시 200%까지 기다려 보려고 이거와 똑같잖아  몇 년 전에요  꼭대기에서 수익률이 너무 극감하면  뭔가 좀 생각을 해 봤어요  근데 그것도 욕심이에요  그것도 욕심이야  시세를 볼 줄 알고  차트의 흐름을 어느 정도 읽을 줄 알아야 돼  완전히 초보자들도  요즘 장거리 운행할 수 있잖아요  직진만 해도 후진 못하고 직진만 해도 장거리 운행할 수 있잖아  왜 할 수 있는 거예요  네비게이션 있잖아 네비게이션  그죠?  티맵 뭐  그죠?  아이나비 뭐 아틀라 아니면 티맵  네비게이션이 있기 때문에  초보자들도 천천히 가면 되거든  나들목 이런데 천천히 가면 이렇게 끼어들고  잘못 들어가면 네비가 또 돌아서 가라고 얘기해 줘야지  그러니까 결국 갈 수는 있는데  그 네비게이션 역할을 하는 게 차트에요 차트  차트라서 차트를 어느 정도 볼 줄 알아야지  초심자들도 찾아갈 수가 있어요  흐름을 알아야 돼  정말 중요해요  다시 샀어요  시간이 좀 많이 걸릴 수 있어요  조급해하지만 않으면 돼요  애 많이 잡싸네  아이고 이게 수익이 낮다가  육만 원이면 거의 고점 꼭대기인데  육만 원이면  여기에 육만 삼천 원이기 때문에  육만 원까지 갔으면 수익 많이 나셨어요  아 아깝다  한번 챙겨보는 건데  육만 원 못 챙겼으면 오만 원에서 챙겼어야 되는데  아까워 아까워  아까워 아까워  그게 큰 경험이다 그죠?  아 이게 수익이 나면 어느 정도 내가  익절을 해야 되는구나  이런 거 아는 것도 경험이  좋은 경험 하셨다 생각하세요  자 고래 보시면 될 것 같습니다  시장에 코스닥에 큰 변동성이 왔는데  주체는 2차전지와 반도체 부품주인데  반도체 부품주는 최근에도 좀 세게 맞았기 때문에  반등을 보면서 혹시나 이런 반등이 안 되고  이렇게 흘러내려 버리면은  좀 골치 아파질 수 있는 거예요  막국면에 요런 구간인지 요런 구간인지  요런 구간인지 알 수는 없어요  그죠 그래서 어느 정도 변동성이 좀 있겠죠?  그래서 어느 정도 변동성이 좀 있겠죠?  그래서 어느 정도 변동성이 좀 있겠죠?  혹시 크다 내가 못 견디겠다 싶으면은  살짝 나오는 것도 괜찮아요  그게 여러분들이 시장에서 조금 더  생존 기간을 늘려주는  고런 조치가 될 수도 있습니다  근데 당장 뭐 그렇게 하실 필요는 없다  라는 말씀을 드리면서  현금 있으면은 코스피의 대형주를 적극적으로  매수를 하시는 게 좋겠다  라는 말씀을 드리도록 하겠습니다  목이 좀 안 좋은 상황에서도  그건 한 시간 정도  끌고 왔는데요  조금 상태가 조금 안 좋아서  오늘도 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다  여러분들 건강 잘 신경 쓰시고  더운 여름 잘 무사히 잘 보내시기 바랍니다  저는 금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨어요  고맙습니다  네 도네임님, 부자 대노무님, 향희아빠님 들어가시고  감촌님 들어가세요  예쓰셨습니다  네 마카다!  네 마카다!  고맙습니다 마카다로 퉁치도록 하겠습니다  목 상태가 그렇게 썩  예 아직 완쾌되진 않아서  조금만 불러드리고 가도록 하겠습니다  오신고손의 굉장히힘님 들어가시고  사랑훈련소님 수고하셨습니다  굴레님, 눈꽃받는 레드복모님, 부자대노무님 수고하셨어요  감사합니다 마시도록 하겠습니다  바이바이  네 푹 주무세요  감사합니다