 자 오늘 국장만 아시아 증시 중에서는 유일하게 하락을 했습니다.  오늘 코스피 0.59% 빠졌고 코스닥은 1.5% 빠지면서 지수 자체는 빠지면서 마감이 됐어요.  반갑습니다. 그것도 국내완 아시아에 일본, 홍콩, 중국, 대만 대부분 증시들이 소폭이라도 타올랐어요.  그런데 우리나라만 오늘 또 얻어맞았어요. 왜 이렇게 때리는지 모르겠어요. 적당히 때릴만도 한데  아 진짜 이골이 난다 그러죠. 맞는 거에 이골이 날 정도로  국장에 대해서는  국장에 대해서 외국인들이 주구장창 매도세를 연이어서 계속 보여주고 있고  그 다음에 국장을 조금 지켜주고 받들어줘야 될 기관 투자자, 특히나 연기금 같은 경우도  일부 종목들은 매수를 하긴 합니다만  지금 전반적인 큰 시황 자체가 국민연금도 수익이 더 좋은 곳으로 찾아가다 보니까  지금 전반적인 큰 시황 자체가 국민연금도 수익이 더 좋은 곳으로 찾아가다 보니까  해외로 많이 주식 비중을 많이 옮긴 상태예요.  그러다 보니까 국장을 받쳐줄 그런 어떤 강력한 어떤 기관들이나 외국인들이 나타나지 않고 있는 게 지금 현 실정입니다.  그럼에도 불구하고 늘 말씀드립니다만 상승하는 종목은 상승을 하긴 합니다만  극히 일부 종목들이라서 많이 갖고 계신 분들이나 방향을 잘못 잡으신 분들 같은 경우는  고생을 좀 더 많이 할 수 있는 그런 장이긴 합니다.  그럼에도 불구하고 그래도 상승 시세를 찾아야 되고  또 그렇게 투자를 해야 되는 게 국장을 떠나지 않고 남아계신 분들이 할 수 있는 가장 큰 어떤 행동이지 않을까 생각이 됩니다.  잘했지만 느리르다님, 제이스프로스님 어서오시고 신하승인 영원님, 오신 곳은 양랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  시장이 가장 또 큰...  악재 분위기를 쏟아냈던 게 삼성전자 하이닉스죠.  어제 TSMC 같은 경우에는 급등을 하면서 굉장히 큰 상승세를 보여주다 보니까  해외 대만도 많이 올랐어요.  대만도 지수가 1.83, 1.83 올랐죠.  TSMC도 굉장히 세게 올랐더라고요.  좀 부럽기도 하고.  반도체 쪽에서 판들이...  이중을 가장 많이 차지하는 메모리보다 비메모리 쪽, 파운드리 쪽에 덩치 큰 사업을 갖고 있다 보니까  이거 뭐 개별 주식이 아닙니다, 이거. 지수입니다.  S&P500 저리 가라 할 정도의 그런 상승세를 대만이 계속 보여주고 있는데  참 개별 주식 같죠.  개별 주식처럼 이렇게 가고 있어요.  조금 부럽기도 하고 그렇긴 합니다.  우리나라 삼성전자는...  하이닉스도 열심히 신기술을 개발을 하고 있습니다만  노는 물 자체가 적죠.  20%, 30% 포지션에서 노는 거랑 70%, 80% 포지션에서 노는 거랑 다르다 보니까  전체적인 어떤 매출액이나 영업이행률이 좀 차이가 나는 그런 모습이 나타나게 나타납니다.  자, 대만, 태국은 태국도 아시아로 봐야 되지.  동남아시아니까.  태국도 하다못해...  태국도 올랐고.  그 다음에 일본, 소폭이지만 오늘 빠지지는 않습니다.  0.28% 보압에서 살짝 올라갔고  홍콩하고 중국은 오늘 또 이 제2차 부양책에 대한 기대감이 좀 나오면서  한동안 급등 나와서 좀 조정이 왔었는데  오늘 강하게 양봉으로 들어올리면서 마무리가 됐습니다.  음...  뭐 여러 가지 시장 반응, 중국이 잘해도 가는 종목이 우리나라 종목이 있고요.  뭐 여러 가지 시장 반응, 중국이 잘해도 가는 종목이 우리나라 종목이 있고요.  뭐 여러 가지 시장 반응, 중국이 잘해도 가는 종목이 우리나라 종목이 있고요.  뭐 여러 가지 시장 반응, 중국이 잘해도 가는 종목이 우리나라 종목이 있고요.  뭐 여러 가지 시장 반응, 중국이 잘해도 가는 종목이 우리나라 종목이 있고요.  뭐 여러 가지 시장 반응, 중국이 잘해도 가는 종목이 우리나라 종목이 있고요.  외국이 잘해도 우리나라 가는 종목이 있는데  중요한 건 우리나라 안에서 잘해야 됩니다.  안에서 잘해야 되는데  우리나라에서는 조금 아쉬운 모습이 보이고 있는 것이다.  우리나라에서는 조금 아쉬운 모습이 보이고 있는 것이다.  그래도 올라가고 있는 종목이 없는 건 아니에요.  그래도 꾸준하게 상승세를 보여주고 있는 그런 업황들이  제가 늘 말씀드리지만 금융주인데  우리나라가 지금 금리인하를 했음에도 불구하고  이게 정부 정책이 좀...  이게 정부 정책이 좀...  뭐라고 해야 될까요  일관성이 없다고 해야 될까  일관성이 없다고 해야 될 것 같은  그런 말이 좀  맞을 것 같은데  금리를 해외에서 인하시키고 우리나라도  3년에 몇 개월 만에  금리 인하를 했으면  전체적인  주담대나  대출에 대한 부분들의 금리가 내려와야 되는데  주담대 대출이 지금  내려오지 않고 있어요  왜 그럴까요  왜 그래요  정부 쪽에서  가계 대출을  관리를 해라  가계 대출  가계 대출을  관리를 해라 이 말이 뭡니까  금리 함부로  내리지 말라는 얘기에요  은행권이 직접적으로 얘기를 하고 있는 거예요  금융감독  금융당국에서  정말 웃기죠  기준금리를 내려놓고  기준금리를 내려놓고  이제 좀 내려가겠지  생각했는데  정부에서 가계대출  좀 억제라  결국은 억제라는 얘기가 똑같은 거예요  류준영님 어서 오셔서 반갑습니다  왜 초반에  작년 초반에 하루가 다른데  어서 오시고요  작년 초반에  뭡니까  정부에서 빚내서 대출 받아 가지고  집을 사든지 뭐 하라고  그때 좀 이렇게 독려를 했어요  집값이 떨어지고  전체적으로 해외도 미국도 계속 고금리가 계속 지속이 되고  우리나라도 계속 3.5로 계속 고정돼서  쭉 가다 보니까  이 금리 때문에 고금리 때문에  집 수요가 떨어질까봐  주택 쪽에 공급을 활성화하기 위해서  주담대율을 막 낮추고  50년 만기상환 뭐 이런 걸로 해 가지고  돈을 쫙 풀어봤단 말이에요  그래서 막 단기적으로 20조원 정도  막 주담대가 막 올라가고 그랬죠  이렇게 갑자기 올라가다 보니까  지금 이게 너무 뭡니까  금리 떨어진다고 내릴 수 있는 상황이 안되다 보니까  금당국에서 금리를 꽉 재고 있어요  그래서 지금 최고 높은 것은 근 6.78 정도  주담대 대출이 나오면서  개인 어떤 대출 신용자들을 좀 억제고는  개인 어떤 대출 신용자들을 좀 억제고는 안 되죠  개인 어떤 대출 신용자들을 좀 억제고는 안 되죠  개인 어떤 대출 신용자들을 좀 억제고는 안 되죠  있어요. 그렇다보니까  생각보다  우리 금융주들이 굉장히 센 모습을  좀 보이고 있습니다. 오늘 뉴스가 다 나왔네요.  잠깐만 뉴스 한번 볼까요?  뉴스가 나왔다.  여기 있네. 여기 있네.  뉴스 나왔어요.  잠깐 보세요.  그죠?  금리 인하에도 주담돼  상단 7% 연체율은 6년 만에  최고다.  연체율까지 최고로 되면 골치 아픈데요.  보이시죠?  대출금리가  기준금리 내려가면 대출금리 내려갈 거라고  기대하는 사람이 많지만 그렇지 않다.  연체율도  0.53% 6년 만에 최고지다.  이게 좀 문제가 돼요.  조금 부담이 줄긴  줄어야 되는데  그렇지 않다라고  얘기를 하고 있고  이러다보니까  은행권에서  벌어지는 예대마진 3분기  합계 순이익 전망치가 지난해 2300억  증가한 정도. 역대  최대의 실적이 예상.  시장에서는 어떻게 보면  금리 인하로 인해서  조금  이자 부담에 대한 부분들이  줄어들 거라고 생각했는데  막상 그렇지 않다 보니까  금리 예금을  취급하고 대출을  취급하는  금융권들의  영업이유  이 또  최고치가 전망이  되고 있습니다.  그러면  또 나쁘게 본다면  나쁘게 볼 수 있지만  좀 좋게 본다면  투자자의 입장으로  다시 시각을 돌려서  좋게 본다면  금융권들에 대한  3분기 실적은  지금 줄어들 예정입니까?  늘어날 예정입니까?  뉴스에서도 얘기하고 있잖아요.  늘어날 예정이다.  늘어난다.  최대치다.  전서울님  어서오세요.  밤늦게까지  네.  주무세요 일찍.  잘 자는 것도  복이다.  그래서 지금  뭐 개비금융  이런 거 빠지지 않는 거  아닙니까?  오늘도 시장  빠진 거에 비하면  0.75% 상승으로  마감이 됐으니까  이거는 굉장히  센 거예요.  그죠?  최근  최근 한 달  한 달간?  한 달간이라 확인  뭐하고  최근 한  보름간의 상승세가  워낙 가파르다.  이게 조금  이제  이  이  became  외롭게  나뉘지 않았던  그  이게  이  이  이  이  이게  이  이  이  이  이  이  이게  이게  이거  이게  이게  이게  뭐  굉장히  강한 모습이  나오고  있다라  어디에서?  금융권에서  어디서?  금융권에서  뭐  지금  해외 쪽에서도  일단은  9월 소비자  관리 지수나  그 다음에  실업수당  청구권 수가  예상보다  그렇게 나쁘지 않고  오히려  실적이  개선되고  수치가 낮아지는 상황들이 나오다 보니까 경기침체때문에 결국 이게 8월 5일날 여기 때렸던게 뭐예요  8월 5일날 여기 때리고 9월달 여기 다시 때렸던게 뭡니까 두번 이렇게 세게 빵 때리고 지수를 그렇게 눌러 놨던 이유가 뭡니까 이거  이거 왜 이랬어 이거 두번이나 다 잊어버렸습니까 두달밖에 안 지났는데  경기침체 때문에 그렇잖아요 미국경기침체  침체가 실제로 온 건 아닌데 우려 때문에 우려 아 뭔 지표를 봐야 된다  그죠 요 경기침체 우려 때문에 그랬는데 막상 뚜껑을 딱 까고 나니까 어떻게 되요  소비도 잘 되고 있고 실업수당 청구건수도 줄어들고 있고 생각보다 뭐  이 경기침체에 대한 부분들이 서서히 걷히다 보니까  조금씩 더 차이가 나고  주가가 괜히 빠진거죠 괜히 빠진거죠 괜히 우려감으로 먼저 빠진거야  근데도 불구하고 금융권들은 위에서 놀고 넘어가잖아요 넘어가고 있죠  그럼 얘들은 훨씬 더 시장의 어떤 악재에 내성이 강하다는거  이해되시죠 내성이 참 강한 상황이다  케비금융 갖고 계신 분들이 있으실라나? 있어요 금융주들 갖고 있습니까?  금융주들 제 방에서만 열심히 지금 밀고 있고 계속 말씀드리고 있는데  아마 뭐 다른데 물려 계시면 금융주 살 돈도 없을 거야 제 방 들으시는 분들이 열심히 사겠지만 조금씩 사서 모으세요  금융주들 배당도 많이 주고 하니까 중요한 것은 우리가 늘 말하는  주식의 가치  주식의 가치에 대한 거 이게 실질 계산으로 딱딱 맞아떨어집니까?  얘들이 말하는 이 기본적 분석에 보면 증권사들이나 각 투자기관마다 내놓는  그 목표치 투자 목표치가 있어요 투자 의견이 바이이고 목표주가가 10만 8000만원  1만 8412원 목표 EPS가  얼마입니까? 12,627원 지금 EPS가  그죠? 지금 EPS보다 20% 높네요 그죠? 그 다음에 퍼가 7.4  그죠? 이렇게 지금 나와 있어요 근데 이게 정확하게 이때 딱 목표주가로 10만 8000만원 딱 가면은 끝날까요?  끝나나요?  여기 나온 데로, 여기 나오는 EPS대로 딱 가면 끝나나요?  끝날까요? 끝납니까?  더 가면 어떻게 돼요? 더 가면 얘들 목표치 더 올립니다. 목표 주가를 더 올려버려요.  11만원 그때는 11만원인데, 10만원 넘어가면 목표치 상향 또 올리겠지.  여기 있는 거대로 딱 끝나진 않아요. 비치나린 황금호련님 어서오세요. 반갑습니다.  중요한 건 이 주가의 가치라는 건, 주가의 가치라는 것은 최종적으로 얼마가 된다라고 딱 집어낼 수 없어요.  집어냈을 때 10만 8천원입니다. 뭐 11만원 가면 끝날 겁니다. 이거 집어낼 수가 없다고. 왜 그래요?  이 주가가 높아지잖아. 가격이 높아지면 어떻게 돼요? 이때부터 뭐가 작용합니까?  투자자들의 기대감이 작용합니다. 탐욕이 작용을 하고, 보이지 않는 손의 강력한 힘이 작용합니다.  그래서 좋아지는 것은 더 좋아지죠. 마태효과라고 하죠.  또 낭설을 말하죠. 낭설이 아닐 수도 있지.  몰라. 어디까지 갈지는 아무도 모르기 때문에 그런 거예요. 기업은행만 있어요.  어떤 은행 중에 제일 잘 안 가는 기업은행만 갖고 계세요.  응? 기업은행만 다니시나?  배당주로는 기업은행도 배당이 약하지는 않습니다. 6%대가 나오니까.  근데 이게 주가가 올라가는 게 방향이 달라요.  주가가 올라갈 때 배당의 성향들이 더 늘어날 텐데. 얘들이.  기업은행만 거래를 한다고요. 와. 대쪽 같으시네요.  맞아요. 한국은행은. 못 가는 법은 없어요. 누가 알아? 그건 모르지.  얘가 이제 근 6%대에 나오고 배당 성향을 더 확대한다고 하죠.  기업은행 한번 볼까. 기업은행이 6%대인 것 같은데.  오. 기업은행 많네. 내가 생각했던 것보다 많네요. 제가 생각했던 것보다. 8%대. 작년에 8%대네.  기업은행이 9백...  84원. 와. 많이 준다.  KB가 3060원. 이게 주가에 가격이 있으니까.  기업은행 같은 경우에는. 얼마냐. 14500원. 아. 좀 싸네요. 그죠?  조금 가격이 좀 저렴하네. 다른 은행에서 보면.  기업은행. 보통 기업은행 잘 거래 안 하시던데.  지점도 많이 없어서 큰 은행이나 지방에 있으신 분들. 지역은행이나.  이런 데 많이 하시던데. 기업은행 하신다고요?  얘도 나쁘진 않네요. 은행권들이 지금 다 모양이 좋아요.  하하하하. 오신 것 소리님.  그냥 하시는 말씀이에요. 하하하하.  그런 거에 낚시 당하지 마세요.  몰라. 어디까지 갈지 어떻게 알아듣든 모르는데.  증권사들도 뭐. 얼마 전에는 여기 5만원 있을 때는 목표치 얼마인 줄 알아요?  여기 5만원 있을 때는 목표치 얼마인 줄 알아요?  여기 5만원 있을 때는 목표치 얼마인 줄 알아요?  여기 5만원 있을 때는 목표치 얼마인 줄 알아요?  여기 5만원 있을 때는 목표치 얼마인 줄 알아요?  6만원도 채 안 됐어요. 6만 5천도 채 안 됐다고.  6만원 더 채 안 됐어요. 6만 5천도 채 안 됐다고.  근데 계속 올라갔다고. 지금. 올라가서 10만원 내놓은 거란 말이에요.  한국은행이 누군가는 저렇게 속는 게 아니고. 누군가는 저렇게 믿는다니까.  한국은행이 누군가는 저렇게 속는 게 아니고. 누군가는 저렇게 믿는다니까.  하하하. 그죠?  근데 몰라요. 이게 추세가 한번 시작되면 대형주도 어떻게 갈지는 알 수는 없어요.  근데 몰라요. 이게 추세가 한번 시작되면 대형주도 어떻게 갈지는 알 수는 없어요.  뭐 메리츠 금융주가 저렇게 갈지 어떻게 알았나.  맞아요?  몇 시 금융위주가 갑자기 10만원 갈지 어떻게 알았어요  여기 만원도 안했었는데  10배 갔잖아  맞죠?  10배 갔어  못가라는 법은 없어요  항상 주가라는게 모든 것을 다 열어놓고  생각해야 되는 부분이  시세를 본다면  큰 시세를 본다면  못가라는 법이 없어요  천원에서 만원 갔는데  만원에서  10만원 못가라는 법은 없었잖아  맞죠?  KB를 보더라도  KB도 얼마에요?  밑에 바닥일 때는 4만원 5만원  따불 났어요  여기 밑에서부터 갖고 계신 분들은  그건 따불이라고  은행이 따불 날 줄 알았어요?  몰랐어요 은행이 친구가  나는 줄도 몰랐어요  근데 넘어가요 이게 현실이에요  맞습니까?  아니 그 지금 말  말만 듣고  옛날에 그 성경  예  예  예  예  테이프 만들던 회사  배터리 회사  배터리 그  배터리 관련 주로 있었던  코스모 신소재 이런거  옛날 성경에 성경  테이프 비디오 테이프 만드는 회사에요  이 봐봐요  3천원이에요  이거 얼마까지 갔는데  23만원까지 갔어요  주가가 이렇다니까  지나고 보면은  아이  미리 투자할 거 같은데  이게 이게 이게 갈 것 같아요?  갈 것 같습니까?  옛날 옛날 걸  옛날 회사의 이력을  디베이브 세안 미디어라고  그죠?  옛날에 그 저 비디오 테이프 만드는 회사  회사라니까  저기 지역에  근데 갑자기 2차전지 관련으로 엮이면서 어떻게 됩니까?  시세가 폭발해 버렸죠  가다가 고통도 있었어요  가다가  어  2만  25,000원까지 가다가  중간에  예  만 원이 깨지는  8,000원까지 가는  아픔이 있긴 있었어요  아리꼬리함까지 가면  6,000원인데  8,000원까지  2만 5,000원 가다가  8,000원까지 내리꽂는 이 아픔이 있긴 있었는데  결국 어떻게 됩니까?  20만원까지 갔다니까  그걸 어떻게 알아요?  몰라  몰라  몰라  몰라  오메 오메 오메 오메 오메 오메  7만원 오메  5만원에서 10만원 넘어가기가  그냥 두 달 만에 가버렸어요.  그냥 두 달 만에 가버렸어요.  오메 오메 오메 오메  계속 갖고 있었어야 했는데  중간에 어설프게 파는 바람에  다 못 묻네  23만원  지금도  10만원입니다  이거 출발이 언제 되요?  밑에는 1,000원  여기는 2,000원이었어  몰라 몰라  봐봐요  증권 가치  주식의 가치는 최종적으로  얼마가 될 것인가에 대한 정답이 있는게  정답이 있다 없다?  정답이?  정답이?  없다  왜?  실제로 시장 가치는  우리 투자자  인간의 기대감  탐욕  야심  이런거에 영향을 많이 받기 때문에 그래  KB금융의 세력이 강한지 약한지  내가 어떻게 알아?  제가 몰라요  그냥 따라 가보는 거지 뭐  KB금융의 세력이 강한지 약한지는 알 순 없지  근데 일단은 시청이 제일 크잖아  신안보다 크잖아요  KB가 37조  신안이 얼만데?  28조  얘하고 비빌만한 게 몇 개 있나?  하나금융  18조  작잖아  그죠?  기업  기업 더 작잖아  11조 5천원  예  금융 1등은 누구에요?  지금 KB에요 KB  시청 제일 커요  큰 놈이 가면 잡을 수가 없어요  큰 놈이 가면 잡을 수가 없어  몰라  30년 동안 40년 동안  지금 삼성전자 진상이고  지를 맞지만  봐봐요 삼성전자  실총 1위주가 계속 1등을 차지하고 있었잖아  지금 주가에만큼 빠져도 실총이 1위입니다  100조가 날라갔지만  453조 4천억이었는데  353조로 빠져가지고 지금  예  1등이 계속 가는 거야  1등이 계속 가는 거라고  그죠?  1등이 1등 계속 하는 거예요  쉽게 자리를 안 내주요  이게 왜 1등이라는 자리가 쉽게 교체가 안 되겠어요  지금 현재 현대에 와서는  웬만하면 교체가 교체가 잘 안 돼요  여차 잘못하면은 꼬그러지긴 하지만  워낙 이 1등이 가지는 상징성이 큽니다  상징성이 커요  그래서 잘 안 바뀌어요  KB금융을 따라잡을 애들이 누가 있을까?  밑에 있는 애들 따라올까?  지금 뭐 제비금융이 아무리 잘 간다고 한들  KB를 따라갈 수 있고  이제 이만큼 올라왔는데 3조밖에 안 돼요 실총  KB가 30조 30조죠 30조  10배 차이네 10배 차이 더 나지  못 따라간다니까  여러분들은 대출 받고 계실 수도 있고  주담대 해가지고  매달 은행 이자 갚는데 힘드실 수도 있습니다  그럼에도 불구하고 거기서 쪼개가지고 은행주 계속 사모으세요  공부하기 싫어요 공부해야 돼요  알아야 돼요 내가 알아야 안 흔들린다니까  내가 저번에도 말씀드렸죠  알아야지  알아야 깨닫고  이게 진리가 확실히 자리 잡으면  듣다 보면 의심이 안 생겨요 안 생긴다고  여러분들 스스로 공부를 어느 정도  근데 듣다 보면 또 공부가 돼요  계속 반복적으로 듣다 보면 귀에 인이 박히면 공부가 되긴 되는데  그래도 내가 알아야 돼요 알아야지  그래야 시련이 오고 어떤 고통이 오고 시장에 조정이 왔을 때  아프면 상승이 나오는 거야 아프면 상승이 나오는구나  아프면 상승이 나올 수 있구나 기다리면 나올 수 있구나  이게  나도 모르게 무의식적이 있기 때문에 의심이 안 생긴다  조금 힘들 수는 있네 힘드네 지금 힘든 구간이네  힘든 구간 지나면 상승이 오네 이거를 확실하게 스스로를 딱 깨달아야 돼요  이해되죠  종교를 한번 이렇게 뭔가  본인이 믿으시는 종교에 대한 확실한 믿음이 생기는 경우가 뭡니까  어떤 그  신적인 상대와 대상과 만남이 일어나면 절실한 크리스찬이 된 거나  불굴 신자가 되거나 그렇게 되잖아요  본인이 모시는 신과의 어떤 접촉이 영혼의 접촉이 일어나면 어떻게 돼요  딱 보고 이게 존재가 있다는 것을 알아보는 거예요  그때부터는 의심이 안 생겨요 모든 게 그렇다고  배당락 때 떨어지죠 근데 배당락 이거 분기배당락 했거든요 배당을 한번 볼까요  배당락을 설치를 하면 배당락 때 떨어져요 배당락 때 떨어져요  많이 안 떨어져요 갈 때는 배당락에서도 많이 안 빠집니다  안 좋을 때 장이 안 좋을 때는 배당락을 핑계로 해서 이슈로 빠지는 거지만  갈 때는 안 빠져요 갈 때는 여기 갈 때 빠졌어요  안 빠졌어요 지금 갈 때 빠져요 조금 빠지지  분기배당 다른 기업 기업은 배당락 빠지죠 빠졌어요 빠진대 버티지 않아요  신한치주 배당락 오긴 와 배당락이 어딨노  그거 핑계로 빠지긴 빠지는데 배당락이 빠지더라도 넘어가요  이 시세가 만들어지면 무서운 게 뭐냐면  배당락이 와도 간다는 거야 배당락이 와도 배당락이 와도  분기배당 현대차 한번 볼까요 현대차  요즘 배당분기배당 많이 하잖아 배당락 많이 하잖아  시세가 만들어지기 시작하면 봐봐요 배당락이 와도 올라간다  배당락은 잠깐 빠져요 잠깐 잠깐 빠져요 그래도 올라가요  배당은 배당은 핑계로 잠깐 연말 연초에 살짝 빠질 수는 있습니다만  그게 시세를 추세를 걸을 수는 없어요 잠깐 충격은 주지  잠깐 충격은 줄 수 있는데 그게 더 시세에 크게 영향을 안 줄 수도 있어요  그죠 그죠 그죠  그러니까 굳이 배당 때문에 주식 배당락을 피해가지고  그거 다 그냥 그 뭡니까 잔머리 굽이는 거잖아  시세가 많이 나고 나서 시세가 엄청나고 나서 그 다음에 고민을 해야 되겠지만  배당락 때문에 고민을 해야 되겠지만 더 빠지니까 그걸 빌미로 해서 더 빠지니까  시세가 가고 있을 때는 배당락으로 고민하지 마세요 삼성전자 봐봐요 배당락 계속 왔는데도 계속 올라갔잖아 이거 봐봐요  16 17 18 봐봐 배당락 왔는데 중간 배당락 왔는데 빠졌습니까  갈 때는 추세가 배당을 이긴다 배당락을 이긴다니까요  갈 때는 갈 때는 추세가 배당락을 이겨요  추세가 먼저 추세가 제일 우선이에요 추세가  추세라는 게 뭐예요 흐름이잖아요  흐름을 고작 배당락이 막을 수는 없다  세면 일단 따라가세요 꼭 먹고 안 먹고인데 말 그대로 그죠 배당도 주고 주식 수익률도 주고  이게 쉽지는 않아요 쉽지는 않은데 또 들어오겠지 이렇게 들어오면 또 사세요  추세가 말씀 많이 드린 거잖아요 여기서부터  여기서부터 여기서 여기서 계속 해비구  방송할 때마다 금융주 안 얘기한 적이 없는데 계속 얘기했잖아  그죠 무서워도 따라가세요 해봐야 돼  금융주 배당보고 가도 되죠 배당을 뭐 적게 주는 건 아니잖아요 5% 6% 애들 이름입니까  기업은행 같은 게 아까 8%인데 원래 이름도 아니잖아  은행 지금 저축해 봐야 차포 때문에  그러면은 1% 때 후반이나 2% 겨우 되는데 2% 때도 없어요 예금금리  1% 때 후반이면은 많이 나오는 거야 근데 배당이 6% 7% 8% 나오면은 이거는 대박인 거죠  네 시간투자님 어서오세요 반갑습니다  그걸 또 왜 팔아요 5만원대 후반에 팔았어요 다시 사세요 소울님  아이고 좀 물려도 괜찮아요  물리면 좀 아프지 한두 달 정도 아프면 넘어간다  옛날 그거 저 저 저 주식명언에 우스갯소리로 그런 게 있어요  주식에서 주식투자로 수익이 많이 나는 경우가 단 두 가지가 있는데  하나는 내가 산 것을 잃어버렸을 때 잃어버렸을 때  또 한 가지는 뭐 샀는지 몰랐을 때  두 가지 경우가 주식투자로 수익을 가장 많이 낼 수 있다  그랬어요 우스갯소리로 그랬어요  둘 다 비슷한 말이긴 하지만 주식투자로 이익을 많이 내는 방법에는 두 가지가 있다  뭐야 내가 산 것을 잃어버렸을 때 잃어버렸을 때  그리고 내가 뭐 샀는지 모를 때 둘 다 비슷한 말이죠 둘 다 비슷한 말이에요  너무 많은 신경을 안 썼을 때라는 거예요 결국은  이 주가 하루하루 변동에 몇 달 변동에 한 1년치 변동에 빡섰거나 지겹다고 그런 것들을 잃어버렸을 때  모를 때 잃어버리고 모를 때 이익이 많이 났다는 거예요  우스갯소리인데 우스갯소리처럼 안 들리는 거죠  그런데 실제로 이래요 실제로 이렇다고  내가 뭐 분산을 하다 보니까 밖에서는 분산 5종목 이상 10종목 넘어가면 그거는 시장에 자신감이 없는 거다  내가 가진 종목에 어떤 자신감이 없기 때문에 분산을 하는 거다 뭐 이런 얘기도 많이 나와요  그런데 그게 실제로는 맞아요  어느 종목이 어떻게 고생을 더 시키고 갈지 언제 갈지 모르기 때문에  안전마진이란 거 있잖아요 안전마진 최고의 안전마진은 뭔지 알아요?  최고의 안전마진 안전마진일 최고의 안전마진 분산이에요 분산  안전마진을 왜 계속해서 얘기하고 있어요  그만큼 시장이 리스크가 크다는 거고 리스크가 크다는 가장 근본적인 이유는 미래를 내가 모른다는 거잖아요  맞죠? 여러분들 알아요?  당장 5초 뒤에 내가 어떻게 행동할지 5초 뒤에 무슨 일이 일어날지 아니면  10초 뒤에 무슨 일이 일어날지 10초 뒤에 비가 확 쏟아질지 알 수 있습니까? 모르잖아요 시장도 마찬가지예요  리스크의 가장 근본은 미래에 대한 부분을 알 수가 없기 때문에 최고의 안전마진이라고 해서 분산이라고 얘기하는 거예요  분산을 많이 해두다 보면 신경을 조금 덜 써요 신경도 분산이 돼요 나의 어떤 고민이나 이런 것도 분산이 됩니다  신기합니다 여러분들 이거 해보신 분들 알고 계시죠?  들으시는 분들은 잘 아실 거고 주가가 분산되어 있는 만큼 주식수가 좀 분산되어 있는 만큼  주식수의 분산만큼 나의 실질적인 이 신경도 분산이 됩니다  그래서 가끔은 에이 몰라 그냥 갖고 가 에이 몰라 지금까지 갖고 왔는데 그냥 가  가끔 배째라 그 어떤 그 형태가 되죠?  그럼 수익 난다니까 갔다가 온다니까 갔다가 갔다가 온다니까 에이 몰라 배째라 에이 몰라  8월 5일 에이 몰라 경기 침체야 몰라 다 지나갔어 뭐 침체도 지나가더라고  그거에 대한 신경도 분산이 되면 어떻게 해요? 주가가 수익이 나는 거예요  시간 투자님이 잘 물려서 그런 거예요 가는 추세에 있는 종목들을 잘 물려서 수익이 나는 거지  뭐 가는 추세에 있는 종목을 잘 물렸기 때문에 수익이 나는 거지  반대로 이렇게 뒤집으면 수익이 나겠습니까? 안 나지  이렇게 지금 시장에서 신고가를 내고 가고 있는 종목이 있는 반면은  반면에 떨어지는 종목은 계속 떨어집니다  볼까요? 떨어지는 종목은 계속 떨어져요 미친듯이 떨어져요  신라젠 이런 거 보면 계속 빠지잖아 이거 물린다고 수익 납니까? 아니에요  잘 물렸기 때문에 물려도 잘 물려요  수세를 타고 가는 애들을 잘 물려야 결국은 수익이 나는 거야  최소한 횡보라도 해 줘야지 그런 수익 나의 기회가 생기는 거야  잘못 잡으면 이렇게 된다니까 얼마나 아픕니까 이거 얼마나 아파  신규 상장주 잘못 잡으면 수익이 잘 안 나요 고생만 해요  건설주들 금오건설 이런 거 수익 납니까? 안 난다니까 잘못 잡으면 고생만 한다니까  와우  HLB도 잘 갖고 계신 게 HLB도 그나마 옆으로 저는 별로 안 좋아하는 종목이지만  HLB도 그나마 옆으로 횡보를 하고 있었잖아  횡보를 하면서 잡주과였지만은 중간중간 들어줬기 때문에 수익이 나는 거잖아  그러니까 금오는 금오 집안은  금오는 진짜 애들은 반성해야 돼요 물 끓고 반성해야 돼  뭐 이런 건 몰라 금오그룹은 경위진들 다 물러나야 돼  이거 주식 주주들이 안 들고 일어나는 게 천만 이게 다행이라고 생각해야 돼요  미국같이 주가 빠져가지고 어마어마하게 빠지면 단체 소송 걸고 막 이래가지고  정신 차리는 우리나라에 그런 게 없다 보니까 금오그룹은 이 모양이 있군  잘못 물리면 안 올라옵니다  근데 잘 물렸기 때문에 올라오신 거고  금융권들은 워낙 지금 강한 모습들이니까 여러분들이 한번 물면 놓지 마세요  투견이 한번 꽝 물어버리면 자기가 죽는 한이 있어도 잘 안 놓잖아요  그렇게 훈련시키잖아 그렇게 훈련이 돼서 물건도 놓지 마세요  안 놓는 게 여러분들 큰 돈 버는 키워나가는 게 큰 돈 버는 거야  오늘 대충 많은 종목들이 반도체 업황들이 해외의 상승에도 불구하고 우리나라 반도체들은 좀 고생을 하고 있었는데  그럼에도 불구하고 일단은 국내의 금융주들은 굉장히 강한 모습이었고  한국전력 이런 것도 더 이상 빠지지는 않는 것 같아요  얘는 빠지지 않는 것 같아요  오늘 같은 날 올라왔어 21,000원 때  저번에도 8월달 빠지고  저점 잡고 그죠  9월달 한번 빠질 때  자리만 지켜주면 괜찮다고 말씀을 좀 드렸는데  이제는 자리를 확실하게 잡는 것 같아요  고생 많이 했죠  환자는 좀 너무한다  과거에 한때 과거에는 시총 상위권에 90년도에 시총 상위권이 있었는데  시총이 커가지고  지금 다시 시총이 13조로 내려앉았었는데  한참 클 때는  30, 40조  한참 갔었는데  좀 너무하죠  근데 지금 빠지지는 않아요  전력 부분에 대해서는  지금 안정적인 흐름이 계속 이어지고 있습니다  좀 낫죠 그나마  뭔가 조금 바뀌려고 하는 그런 모습들  시세가 지금 포착이 되고 있네요  한국전력 괜찮죠  수익도 이제 조금 챙겨 가는 것 같고  3분기 실적도 크게 문제 없다면  센서스에서 그렇게 많이 벗어나지는 않을 거예요  얘들이 너무 어처구니 없이 이걸 잡는 건 아니지만  아니기 때문에  많이 벗어나면 10% 20% 정도  벗어나더라도  2조 후반대는 나온다는 얘기니까  지금 1분기 2분기 때  작년 3분기 때부터  흑자에서 적자에서 흑자로 돌아갔고  이번에도 실적이 괜찮게 나올 거예요  거의 뭐 10월 말이나 11월 초 되면  실적 발표 다 나올 겁니다  실적보고 영글처럼 8월달에 나왔고  거의 10월 말 되면 다 나오거든요  일단 분위기 자체가 나쁘진 않은 상황이라서  지금 사놓으시면 한전은 거의 바닥본에 사놓으시는 게 될 거예요  시간이 좀 걸리더라도  목표가는 전고점 잡아야지  이게 추세를 만들고 가는 종목은 아니에요  한전이라는 종목이 추세를 이렇게 막 쓰고  날아가는 종목은 아니고  일정 파동에서  안에서만 이렇게 움직이는 종목이라서  넘어갈 수 있을지 없을지는 지켜봐야 되는 부분이지만  못해도 이 전고점까지는 보셔야 됩니다  지금 갖고 간다면  어설프게 중간에 뭐 이런 데 잘라 먹지 말고  그죠?  지금 보시면 4, 5만원 이상까지  눈높이를 좀 높이셔야 돼요  좀 높여놔야 돼요 시간은 걸리더라도  아시겠죠?  목표가는 이게 뭐 알 수는 없어요  한전 겁나 싫어하시는 분  목표가 2,000원  공이 빠진 거 아니고  공이 빠져도 이게 이상한데  7만원  하여튼 전고점까지는 보세요  역사가 계속해서 전고점 언저리까지 오는 모습은 보였기 때문에  물론 새로운 역사를 쓴다면은 뭐 더 넘어가겠지만  적당한 바닥을 다지게 되면  마냥 바닥본에만 있는 게 또 한전은 아니니까  좀 더 지켜보세요  몰라요  가봐야 알아  일단은 뭐 육가나 원자재나 이런 부분들이  좀 안정이 되는 부분들이기 때문에  육가도 뭐 전쟁 때문에  이스라엘하고 이란 전쟁 때문에  한동안 또 갑자기 오버슈팅 했었는데  다시 잠잠해지죠  이스라엘이 행동하기 전에  미국이 먼저 좀 행동하는 것 같아요  어떤 지금 대선이  끝나기 전에 육가라는 게  물가가 이제 안정되기를 바라는  주가도 좀 안정되기를 바라고  오히려 더 올라가주기를 바라기 위해서  요번에 이란한테  이란 그 어떤 그  무기고에다가  미국이 자랑하는 전략폭격기 B2인가  그쪽 가오리처럼 생긴 거  전략폭격기가  확 날아가가지고 그죠  정밀타격 팍 했다고 뉴스 나오더만  대단합니다  미국 본토에서 떠가지고  이란까지 날아가지고 공중급여함을 하고  뭐 그런 우스갯소리 같잖아요  미국의 이 폭격기 전략폭격기를 타고  봉습 한번 하고  다시 돌아와가지고 일상생활을 했다  뭐 그런 우스갯소리도 있는데  실제로 그게 가능하니까  미국이니까 가능해요  가능해서 좀  이스라엘을 좀 진정시키는  그런 모습이 좀 나오고 있긴 있는 거 같아요  지금 뭐  얘들은 좀 그런 거 같고  지금 뭐  또 반대쪽이죠 러시아하고  우크라이나 쪽은  아 이게 뭐 맞는지 안 맞는지 모르겠는데  너무 자극적인 뉴스가 많이 나오니까  러시아에서 북한 병사들을 받아가지고  여기 투입할 예정이다  우크라이나 계속 떠들고 있고  뭐 그러고 있는데  이건 실제로 그렇다면 문제가 되긴 되는데  요것도 좀 워낙 오래된 전쟁인데  요할이 님 어서 오세요 반갑습니다  벌써 2년째 넘어가고 있는  3년 가까이 되죠  이제 2025년이 되면은  그러니까 좀 고착화되어 있는 상태라서  원자재 관련해가지고는 이제 크게 뭐  이스라엘의 이러한 정류시설을 뭐  정밀 타격해가지고 피해를 많이 입힌다거나  이렇지 않으면은  크게 뜨지는 않을 가능성이  많을 수도 있으니까  뭐 원자재 관련 쪽에서는  이제는 조금 안정된 그런 모습이 나오고 있으니까  한전도 나쁘지 않은 모습이 계속 나오는 것 같아요  괜찮죠 한전  최근에도 좀 잘하고 있었고  악재를 잘 버텼어요  네 반갑습니다  금요일 저녁  이게 오전으로 바꿀까 싶긴 한데  금요일을  오전에 하시면 못 오시는 분 많이 계시잖아요  새로운 분을 또 만나는  어떤 기회가 되기도 하긴 하는데  기존에 만났던 분들은  오전에 못 뵙죠 그죠  오전에 못 오시는 분 많죠 오전에 하면  그죠 그니까  9시나 10시  뭐 이때 해버리거나 아니면은 뭐  11시 12시  11시 12시는 오전은 아니다  10시 뭐 11시 하면 못 오시니까  될 수 있으면  뭐 특별한 일 아니면은  요 시간대를 제가 그냥 고수를 하려고 합니다  그냥 일이 있으면  금요일을  에  금요일 시간대에 못 하게 되면은  토요일 저녁으로 바꾸던가  제가 한  한 하루 정도 딜레이 시킬 순 있는데  될 수 있으면 반방송  음 하는게  직장생활 하시는 분들도 많고 좀 피곤해 하시는 분도 계시긴 한데  10시에서 11시니까  그래도 만나실 수 있는 분들이 많이 있으니까  직장생활 때문에 오전에 못 오시는 분 많으니까  그래도 라이브가 좋잖아요  무방에 또 실시간 채팅도 하고 해야 되니까  3전 지금까지 버텼으면  조금 더 버텨보세요  계속 이제 여기서는 버텨주잖아요  뭐 6만 전자 깨졌네 만에는 했는데  이왕 버텼으면 앞쪽에 여기서도 버텼고  뭐 했으면 버텨보는 거지 뭐  전략적으로 이걸 버려 가지고 다른 걸 확실히 사야 되겠다는  어떤 확고한 의지와 목표가 있으면  손절해 가지고 넘겨도 상관없는데  그렇지 않고 어떻게 이걸 팔았어도  다른 걸 넘어가 사야 돼  어떤 걸 사야 될지 잘 모르겠다 하시면  버텨보시는 것도 괜찮아요  라일라님 어서오시고 반갑습니다  뭐 이사 가는 게 현명할 수도 있어요  지금 상황에서는 바닥에서 또 이거 또 한번 해버리면  시간이 또 가니까  뭐 이사 가는 것도 현명한 방법이긴 합니다  과감하게 내가 올라갈 수 있는 종목과 추세를 따라갈 수 있는  확고한 확신이나 그런 교육이나 공부가 되어 있다 하시면  넘어가셔도 돼요  뭐 삼전을 팔아 가지고 KB를 넘어간다든지  뭐 이런 넘어갔는데 내가 또 잘못하면  내가 고점 잡아서 내가 고생하는 거 아니야  잡아서 내려와 가지고 또 제2의 삼성전자가 되는 거 아니야  이런 두려움만 없으면 조금씩 이사가도 괜찮죠  근데 이제 혼자 하셔가지고 이게 판단이 안 써버리면  판단도 안 서고 결단도 안 되면 전환 갖고 있었으면 좋겠어요  적당히 좀 올라 올 때 정리를 하신다거나  근데 지금 같아서는 반도체가 14일에 올려올 상황은 아니니까  저는 이사를 갔으면 좋겠는데  어떤 걸 잡아서 갖고 가실지는  제가 조언은 해 드릴 수 있는데  계속해서 일대일로 붙어 가지고 말씀드리고  매일 말씀드릴 수 있는 상황이 아니다 보니까  신중하게 판단하시라는 말씀을 좀 드리고 싶어요  아시겠죠?  3전 목표가가 아빠님은 25,000원  목표가가 25,000원  에이 3만원 갈 수도 있다  갈 수도 있다 라고  이러다가 이 밑에까지 깨질 수도 있다  잘못하면 인텔골이 날 수도 있다 라는 걸로 얘기했지  가격은 정확하게 말씀 안 하셨을걸요  아니 이거 삼성전자 이 정도 빠지면요  국가 패닉 와요  이 정도 온다고요?  이 정도 오면 국가 패닉인데  지금의 5만원 잡고 6만원 잡고  200% 마이너스가 빠지면 시가총액이 200조가 날아가는데  에이 그러면 난리 나요  그러면 정부에서도 난리 날걸  어떻게 해서든 들어라  국민연금 막 몰아붙이고 이럴걸요  경쟁을 휘청거릴걸요 삼성전자가  그럴 수도 있다  그럴 수도 있다  그럴 수도 있다  삼전이 큰 별이 지고 있다고 말씀을 하시는데  삼전은 여기서부터 안좋아 하셨어요  여기서부터  이게 액면 분할하고 나서 9만원 찍고 내려올 때부터 별로 안좋아 하셨어요  원래 삼전은 별로 안좋아 하십니다  원래 삼전은 별로 안좋아 하세요  삼전으로 수익을 많이 내고 하시진 않고  삼전은 너무 느리고 무겁다고 하셔가지고  예전부터 삼전은 많이 안 사셨어요  왜 더 작은 종목들이 더 작은 종목들이 많은데요  삼전은  삼전을 많이 갖고 계시나  물타기는 하지 마세요  물타기는 하지 마세요  절대 물타기는 하지 마세요  언제 사 갖고 계시는지 모르겠는데  물타기는 하지 마세요  저도 예전에 한 3년 4년 됐는데  애들 우선주를 좀 넣어 놔 줬는데  거의 다 왔어요  저는 요 구간에 4만원 대 4만 5천원 대 사놨거든요 애들 계좌에  수익이 많이 났다고 그냥 삼성전자 갖고 가자 했는데  많이 내려오긴 많이 내려왔더라고 얼마 전에 계좌를 좀 열어보니까  그런데도 뭐 그건 내 뚜껑입니다 저는  애들 계좌에 많이 담아 놓은 게 아니기 때문에  지금 개인 투자자들이 가장 많이 사는 게 삼전이긴 해요  그래서 저도 삼전이 조금 불안해 보입니다  개인 투자자들이 많이 사면 안 되는데  개인 투자자들이 지금  약 9월달 8월달부터 8월달 8월 5일부터  8월 5일 여기 빠질 때 있잖아요  이때부터 제일 많이 산 게 삼성전자예요  지금 보자 13조 샀네 개인 투자자들이  13조 샀어요 개인 투자자들이  이거 어마무시하게 산 거예요  8월 5일부터 기준 잡아 가지고  빠질 때부터 기준 잡아 가지고  이때 굉장히 많이 산 거거든요  그래서 조금 걱정이 되겠네요  맞아요 맞아요 맞아요  먹을 거 별로 없으면 버리는 것도 맞아요  맞죠 본인에게 돈 못 벌어지면 계좌투자가 맞는데  일단은 뭐 지금 고생을 하고 있고  여기를 저는 이제 주식하는 입장에서 투자하는 입장에서  삼성전자가 이 기회를 이겨낼 수 없을까  만약에 이 기회를 이겨내지 못하고도 흘러내린다  이 전자점까지도 지키지 못한다  그러면 이제 진짜 문제가 있을 거라고 생각합니다  8월 작년 재작년 10월과 23년 1월달 이 자리까지도  지키지 못한다 그러면은 삼성전자 시세가  이제는 큰 시세가 끝나고  끝날 수도 있다고 생각해요  아직까지는 이 자리는 위협을 안 하고 있는데  지금 가장 큰 기로에 와 있죠  6만원대에서 지금 계속 5만9천 5만8천 6만원 이러고 있는데  이 자리를 저는 지키지 못하면  일단은 삼성전자는 당분간 보지도 듣지도 말아야 될 것 같아요  그죠 이런 모습이 또 나와야 돼요  이런 모습이 나와야 돼요  충분히 바닥 다지는 모습이 나와야 될 것 같습니다  지금 외봉이기 때문에  지금 물타기 한다거나 돈 있어가지고 수익난 거를 어설프게  아유 은행 좀 팔아가지고 삼성전자도 사야지  이런 생각 안 하시는 게 좋아요  물려있다면 소량만 갖고 있거나 아니면 소량 물려있어가지고  내가 손절하는데 부담이 없다 그러면 과감하게 던져버리는 것도 괜찮고  이거를 못하거나 이 자리 5만원 자리를 못 지키게 되면  저도 그때는 아직까지는 저는 약간 희망을 갖고는 있는데  그래도 천하의 삼성전자니까 갖고는 있는데  이 자리 못 지키면 완전히 그때는 0 한동안 안 보는 게 좋을 것 같아요  맞아요 맞아요 신저가 쓰면은 일단은 5만원 이 자리에 지켜야 돼요  얘네는 어떻게 됐었든 지금 이 자리는 지켜야 돼요  그렇지 않으면 좀 문제가 생깁니다  실적 자체는 이제 마이너스 나올 확률은 없을 거예요  삼성전자가 3분기에 9조 원대고 뭐 4분기 때 어떻게 나올지는 모르겠습니다만은  뭐 삼성전자가 10조가 나오더라도 10조가 넘게 나오더라도  시장에서는 그렇게 반기지 않을 거예요  왜냐하면 hbm 갖고 계속 걸고 넘어지기 때문에  아무튼 그렇습니다 그래서 저는 이 자리가 굉장히 의미 있는 자리  5만 5천원 요 5만원 또 요 자리가 의미 있는 자리인데  이걸 지키지 못하면 당분간 보지도 마라  지금도 뭐 그런 초입 단계에 오긴 왔어요  근데 굳이 빠지고 있는 종목을 가지고  이거를 더 살까요 언제 살까요 뭐 그럴 필요 없어요  과감하게 내가 버릴 수 있으면 버리고 넘어가는 종목 사면 돼요  무기 관련주도 계속 넘어가고 있고 금융주도 굉장히 빵빵하고  차라리 삼성전자 버리고 쌈바 사는 게 나을 수도 있죠  추세가 다르잖아 쌈전을 버리고 쌈바를 사세요  좀 의심이 드시는 분들은 그죠  얘가 지금 75조 4천원 곧 80조 넘어가겠죠 지금 100만원인데  가격을 떠나서  100만원짜리도 이렇게 추세가 좋다면 이 추세를 사시는 게 더 좋습니다  아시겠죠 굴리언님  굳이 여기에 목맬 필요 없어요 칼날처럼 떨어지는데  목매가지고 이거 더 사야 돼요 추가할까요 물탈까요  고민하지 마시고 과감하게 쌈바로 가셔도 괜찮잖아요  같은 집안이죠 그죠 과감하게 져야 될 결단을 내려야 될 단계  내가 추세를 보고 갈 건지 추세와 어떤 방향을 가질 수 있는지  방향을 보고 갈 건지  내가 실적과 과거의 어떤 패턴들만 보고 그렇게 갈 건지는 결단을 내리시면 됩니다  그죠 충분히 이게 내려오는  3바닥을 잡고 대형주기 때문에 3바닥을 받고 갈지  옛날에 한전이 갈 때도 보면 3바닥을 잡고 갈 때가 있고요  그냥 쭉 갈 때가 있었어요  보면은 이렇게 여러 번 바닥을 다지고 갈 때가 있고요  2012년 13년 갈 때는 크게 바닥 잡지 않고 바로 쭉 땡겼어요  여기서 한번 짚어 요거 쌍바닥이라면 쌍바닥인데  앞쪽에서처럼 한 4 5년 길게 바닥 잡지 않고 짧게 바닥 잡고 갔어요  그죠 예 어떻게 될지 몰라요  어떤 패턴에 그 뭐라고 해야 되나 딱 고정되어 있지 말고 고정관념 갖지 마시고요  제가 돌아 나갈 때는 뭔가 어떤 큰 시그널을 죽여질 거예요  차라리 하이닉스가 나을걸요  굴리언님 이왕 갖고 계시면 하이닉스가 좀 더 날 수 있어요  얘는 어떻게 보면 삼성전자에 가려 가지고  이때까지 삼성전자처럼 큰 시세를 한 번도 제대로 쓴 적이 없어요  이 봐보세요 이것도 박스 여기도 박스 여기서 중간에 여기 한번 나왔죠  요 구간 한번 나오고 이제 두 번째 구간 나오는 건데  삼성전자에 계속 가려 있던 놈이에요  차라리 하이닉스가 나을 거예요  반도체를 근데 저는 반도체를 굳이 두 개 다 갖고 있을 필요는 없을 것 같아요  반도체에 대한 희망이 있으시면 하이닉스 쪽으로 조금 비중을 두시고  삼전을 빼 가지고 금융주로 가거나 쌈바로 가거나 하면은  더 좋은 어떤 선택지가 되지 않을까  삼성바이오로스 넘겼잖아요  그죠 이게 나을 것 같아요 저는  만약에 자금을 두 군데로 나눠서 분산해서 하신다면  한오팡에 애가 올인할 필요는 없잖아요 반도체에 올인할 필요는 없잖아요  제2의 어떤 먹거리로 살고 있는 바이오도 갖고 가시면은  얘가 좀 오를 때 얘가 좀 내리더라도 얘가 좀 내릴 때 얘가 올라가면서  포트폴리오 균형을 맞춰 줄 거니까  그렇게 하시면 좋을 것 같습니다 저는  쌈바 무섭죠 가격도 비싸고 많이 올랐어도 되잖아요  가장 많이 나오는 말이 아 많이 올랐어  너무 많이 올랐어 비싸  비싸 많이 올랐어 이거죠 비싸 많이 올라  이렇게 두 개를 얘기하겠지  그래도 사봐야지 비싸도 사봐야지  근데 너무 이게 자금에 여력이 없으신 분들은  한 주만 사도 비중이 확 넘어가고  한 번도 100만원짜리 사가지고 내 포트폴리오의 비중이  3,40% 넘어가는 어떤 종목을 가지고  이 변동성을 한 번도 겪어보지 않으신 분들은 힘들 수도 있어요  실제로 그게 경험이 좀 되시고  어느 정도 훈련이 되신 분들만 사시기를 권해드려요  경험해 보는 것도 좋은데 이거 경험하려다가 이거 힘들 수도 있어요  고래 팔아서 쌈바 사고 싶어요 저는 찬성  저는 찬성 오늘 영풍정밀 안 보세요  영풍정밀 박살나졌나요 지금  봐봐 이렇다니까 이게 이제 변동성이 죽어난다 이제  음  거의 끝났어요 이제 지분싸움  거의 끝났다고 이제 83만원 얘가 올려놓은 게 86만원인가 올려놨잖아요  거의 다 왔어요  지분싸움에 음 지분싸움의 말로는  죽음이에요 죽음  보여주고 있잖아요 예림당 보여주잖아  힘이 좀 없지만 없던 애 있지만 봐봐요 다 내려왔어요  맞죠  안 올라가고 다 내려왔잖아  지분싸움의 말로는 개인투자자들의 죽음입니다  좋은 일들 지네들만 하고 지네들만 팔고 나옵니다  아시겠죠 3년 사지 마세요 3년 안 사세요 물타기도 하지 마세요  공부용으로 보고 내가 3년을 믿고 가겠다 하시면은 조금만 소량만 갖고 가시고  액면 분할 전 가격으로 보면 비싸죠  액면 분할 된 가격에 보니까 전부 사람들이 싸다고 얘기를 하는데  3만 얼마?  오 잘 파셨네요 오 완전 꼭대기 파셨네  우리는 여기 팔았는데  잘 파셨네요  하여튼  지금은  지금은  굳이 여러분들이  빠지고 있는 날카롭게 하락하고 있는 종목에 더 신경을 줄 필요는 없어요  오히려 자금이 필요하면 이런 애들한테 빼내는  게 맞아요  자금이 급전이 필요하다 아니면 더 이상하고 더 좋은 종목을 사고 싶다  뭐 쌈바를 사고 싶다 한주를 사도 옳은 걸 사고 싶다 하시면  칼날처럼 떨어져 있는 애들한테 빼내는 게 맞아요  그 추세에 살아있는 쪽으로 가는 게 맞고  조선 다 살아있어요 굴리언님  조선 다 살아있지 뭐 죽었습니까 조선 잘 살아있어요  근데 이제 좀 가렸죠  이 방산 관련주하고 최근에 이제 이렇게  쌈바가 이렇게 올라오고 이러니까 바이오주에 좀 가렸는데  조선오팡들도 다 살아있습니다  현대중공업 빠졌으면 죽었습니까 안 죽었잖아요 버티고 있어요  조선해양 버티고 있잖아요 안 빠지는데  좋습니다 조선은 목표가가 26만원  한국조선해양 목표가가 26만원이라고요  왜 몰라면 30만원 35만원도 있는데 왜 26만원 쪼매 올라가다가 묵다 말아요  드실려면 확 드셔버리지 왜 묵다 요거 요거 요거 몰라 그럽니까  몰라면 쭈우욱 이래 모야지  키우고 있는 종목들 커 나가고 있는 종목들은 다 키우세요  예 아시겠죠  삼성전자 외국 삼전 B2가 많긴 많아요  신용 신용장구가 좀 많긴 많습니다  아 신용 많이 늘었네  다들 자꾸 신용을 자꾸 사고 있네  조단이네 지금 미쳤네  개인투자자들 미쳤네  삼성전자는 신용으로 사  다 죽었다 이제  이 신용은요 꼭 빠진다고 해서 떨어지면 더 빨리 빠지겠지만  신용은요 여기서 이렇게 놀잖아요 계속 놀잖아  그럼 신용 저절로 돌아가나요  신용이 이래 거기다가 뚝 빠지면 신용 왕창 빠지는건데  신용이 요렇게 계속 놀잖아 안 올라가고 올라갔다 저절로 올라갔다 저절로 올라갔다  어차피 신용은 이자도 내야되고 만기도 있잖아  만기도 있잖아 옆으로 기어도 녹아납니다  웃기죠 팍 떨어지면 반대매물 확 빠지는거고  아 그래요?  신용 사가지고 10%만 먹고 판다는 사람 많다고?  어 그래요 그러면 조짓다 이제  그러면 여기도 왔다갈 수 있어요  조짓다  삼성전자 다 도망가라  삼성전자 도망가야 돼  개인들이 얄싹한 10%만 먹고 빠져야지 하는 생각을 갖고 있다면  이거는 환상입니다 환상  통닭값 보려고 하는거죠  다 죽었다 다 죽었어  다 죽었어요  한번 또 들었다 찌뻑해버리면 끝납니다  찌익 싸버립니다  그러면 기관에서도 또 싸겠지  금융투자나 이런 애들도 사가지고 좀 들어올리고 단기 매매하고  팔고 나오면 또 간다 해서 개인투자자 또 들어오겠지  위험한데요 신용도 1조원 되고  지금 개인들이 계속 사고 있어서 그게 마음에 안들어요  에이 죽어야 또 태어나지  불사주가 불에서 생을 마감해야지 또  죽어요 죽어요 이제 죽겠다  개인투자자들 그 10%만 먹겠다는 생각 때문에 죽어 나겠는데  아니 왜 올라가는 종목들도 많은데  SK텔레콤이나 통신주들도 올라가고  세비 있는데 올라가는 종목들  쌈바도 올라가고  요한장애인도 올라가고  그죠 요한장애인  요한장애인도 가고  가는 데도 많잖아 하나에러스페이스도  가는 데도 많은데 왜 저기 붙어가지고 날린거야  가는 애들 다 팔아가지고  절로 가고있죠  골치아파요 골치아파  죽었다 죽었어  자 일단은 뭐 추세는 추세를 만들고 있는 쪽이 강한겁니다  싸다고 떨어졌다고 물타기 하지 마세요  추세가 살아있는데 추세가 살아있으면서 조정 들어오는 구간에서  산다든지 나가는 구간에서 다시 재찰매수 하는건 상관없는데  추세가 깨고 내려오는 것들은 사지 마세요  아시겠죠  그렇게 보시면 될 것 같습니다  금융주들은 꾸준히 모아가시구요  지금 개인투자자들이 잘 안보고  그죠  공뚱한 데 가있으니까 최근에는 또  배터리 관련된 분들도 반등이 좀 나왔죠  그러다보니까 배터리 쪽으로 많이 간 것 같은데  추가물타기 한 것 같은데  돌파 나오는게 쉽지 않아요  쉽지 않다고 다 또 꺾이고 있잖아요  잠깐 왔다가 꺾이고 있잖아요  이게 잠깐 왔다가 꺾이면 또 다시 꺾이는 전조현상으로 보시면 돼요  이거 지금 여기서 또 못 멈추잖아요  7만 2천원 또 깨진다  엔캠 사람들이 여기는 싸다고 20만원대 엄청 담던데  이 구간을 못 넘기면 이거 15만원 또 깨집니다  내려가요 조심하셔야 돼요  다 보고 있는데 손바닥 내려 보듯이 다 보고 있는데  누가 그 응?  개인들이 다주하고 빚으로 산 거 누가 땡겨줍니까?  누구 줘라고?  개인투자자들 박살만 나지  아니 근데 개인투자자의 생각 자체가 잘못됐잖아요  10%만 먹고 빠져야지  내가 500만원 살 돈이 있는데 내가  이거 돈 좀 빌려가지고 5천만원 사가지고  10배 내버려 있어가지고  10%만 먹어도 500인데  그러면 내가 가진 금액이 더블을 먹는 건데  그런 생각으로 시작하다 보면은  죽는다니까  이해됐죠?  그쵸  그래서 공부는 해야 되는 거예요  누구 거 강의를 듣든지 계속 들으면서 책도 보고 하면서  시장에 대한 눈을 자꾸 떠야 돼요  내가 알아야 된다니까  내가 모르면 결국  결국 어떻게 되노?  당하는 건 나다  사서 물려 죽어라  아 잔인해  잔인한  시장이 원래 잔인하지  알아도 당하는 게 시장인데  모르고 당하면 더 억울하잖아요  우량주 사람 많이 잡죠  배터리가 우량주지 뭐  사람 안 잡았으면 엘지화우 우량주 아니였어요  우량주가 사람 다 잡혀 다 내려왔잖아  2020년 코로나까지 다 내려왔잖아  회복 안 되잖아  삼성 S-Type 우량주였죠  다 내려왔어요 80만원까지 갔다가 30만원 꼬라박았어  이게 우량주지 뭐  우량주 아니었는기대요  우량주가 사람 많이 잡죠  잡을 때요  조금 덜 고생하려면 공부를 해야 되는 거고  공부하기 싫으시면 진짜 맨땅에 헤딩하면서 배워야 되는 거고  제일 힘든 게 맨땅에 헤딩하면서 배우는 거야  몸도 상해  정신도 상해  또 중요한 거  돈도 많이 들어가요  돈도 겁나 많이 들어가  배우는데도 돈 들어가는데  이게 맨땅에 헤딩하는 것은  진짜 생돈도 많이 빠지는데  제대로 뭐 하나 깨닫기가  돈 들어가는 것보다 더 많이 알기가 힘들단 말이야  이게 참 힘들어요  세상에 공짜는 없어요 뭐든지  그걸 안다면 여러분들이  꾸준하게 책을 본다든지  꾸준하게 강의를 듣는다든지 하면서 여러분들의  소양과 능력을 키우시기 바랍니다  자 오늘은 여기까지 하죠  벌써 주저리 주저리 떠들다 보니까 11시가 넘었는데  만약에 제가 금요일날 못하면  88에는 공지가 안 되는데요  88에는 공지가 안 되는데  제가 유튜브의 커뮤니티에는  토요일날 저녁으로 바꾸겠습니다  이런 공지글을 올려놓을 테니까  만약에 금요일날 10시에 방송이 안 열린다 하시면은  커뮤니티에 참여해주세요  참여하시고 토요일날 한 번 또 오시면 될 것 같습니다  아시겠죠?  자 수고 많이 하셨어요  알아들으시는 분만 알아들으시는 거고  이게 또 시간 지나면 또 까먹어요  매일 매일 주입식으로 알려드려도  마음이 흔들리는 게 주식 투자자라  이게 알아도 안 되는 게 시장입니다  알아도 안 되는 게 시장이에요 정말로  그래서 매일 공부를 하고 매일 들여다 보는 거예요  아니요 공부를 해요 하는데 혹시나 안 하면  혹시나 안 하면  혹시나 안 하면 그렇게 커뮤니티 확인하시라는 거지  자 애 많이 쓰셨습니다 고생 많이 하셨고 애 많이 쓰셨고요  여러분들 환절기 감기 조심하시고  몸 아프신 분들 건강 관리 잘 하셔가지고  얼른 회복하시기를 바랍니다  오늘 밤도 수고 많이 하셨습니다  애 많이 쓰셨어요 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  늘 건강하시고 주말 잘 보내시기 바랍니다  들어가세요 늦었네요 녹화되겠습니다  좋아요 구독하기 눌러주시고요  책 읽어주는 코너 좋은 내용들 많이 올라가니까  잘 들으시고 공부 많이 하시기 바랍니다  네 독방 들으시면 되겠습니다  수고 많이 하셨어요 감사합니다  배 별별 맨님 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다 바이바이  저는 다음 주 월요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  마치도록 하겠습니다  좋은 꿈 꾸십시오 감사합니다  네 들어가세요 수고 많이 하셨습니다 감사합니다