 자, 오늘 코스피가 또 신고갑니다.  이거 뭐 얘기를 할 수가 없네.  진짜 미친 장은 이럴 때 쓰는 거예요.  4700입니다. 곧 5000이에요, 여러분들.  오늘 제목 뭡니까?  코스피 신고가는 이제 시작이란 말이에요.  한화 200% 달성했어요.  한화는 근데 88TV에 없는 분들은 없다.  88TV 아빠님 방송 잘 들으신 분도 그렇고,  제 방송 열심히 들으신 분들은 한화 다 갖고 있어야 돼요.  중요한 거는 오늘 신고가를 놨는데,  오늘 신고가 난 주역의 가장 큰 핵심이  자, 보세요.  반도체 가다가 조금 쉽니다.  쉬는 동안 새로운 섹터들이 가고 있습니다.  그중에 하나가 지주사들 나오고 있어요.  지주사들 나왔는데, 오늘 한화가 미친 듯이 나왔어요.  한화, 자랑 좀 해줘요. 자랑 타임.  근데 여러분들, 한화를 힌트를 굉장히 많이 들었고,  제 특강에서도, 여기서도 드렸어요.  작년 초에 드렸어요. 3월달에 드렸어요.  자, 봐요.  요 4월달 트럼프 관세 전쟁 나올 때잖아.  빨간 게 코스피예요.  트럼프 관세 전쟁 나오면서 빡살났죠.  코스피가 박살날 때, 얘는 떴단 말이죠.  그 전에 떴어요, 벌써. 얘는 봐봐.  얘는 벌써 코스피 이렇게 질질 흘러내리고 있을 때,  얘는 벌써 떠 있죠.  저는 이거 보면서 뭐라고 생각했냐면,  아, 이거 제2의 뭐다라고 딱 생각이, 감이 왔는데,  그때 이거를 세게 얘기하긴 얘기했어요.  근데 제가 제2의 뭐라고 얘기는 안 했어요.  코로나 때가 생각났어요.  코로나 쫙 빠졌을 때 뭐가 나갔냐면,  요새 빠질 때 안 빠진 거.  그치, 카카오 안 빠진 거.  그치, 카카오 안 빠진 거.  제압 바이오는 당연히 안 빠지고, 카카오도 안 빠졌어요.  조정이 오긴 왔어요.  근데 지수는, 지수는 장기평선 깨가지고,  장기평선 깨가지고 여기를 깨고 있는데,  카카오 요거밖에 안 빠졌어요.  그리고 더 센 종목이 있었어요, 그때.  시젠이라는 종목이 있었어요.  얘는 올라갔어, 무려.  심지어 급등했어, 그때.  저는 이거 보면서 그때,  카나를 보면서 시젠 같다는 생각을 했어요.  시젠이 그때 언제냐면, 3월달이 여기입니다.  남들 죽는다고 했을 때, 급등 나와가지고 상 치고 있었을 때.  다시 갑니다, 다시 넘어갑니다.  다시 비교 차트로 넘어가면,  공부 많이 되는 자료인데,  아, 진짜, 이런 거 공개 잘 안 하는데.  하나는 벌써 1월달에 급등 나오고 나서,  위에서 조정하는 거.  처음 오신 분들 계속 장이 안 좋아가지고 엄청 고생하다가,  이제 장 좀 나오라 했는데,  나오자마자 여기서 줬다고,  사자마자 20-30% 빠졌다고,  이런 전문가가 있냐, 전문가, 네가 전문가 맞냐, 이러면서.  5만원에 물렸는데, 10만원 가고,  얼마 갔어?  13만원 갔잖아.  분석 안 하는 사람은 없어요.  분석 다 해. 누구든 합니다.  지금은 누구든 다 할 수 있어요.  왜? AI라는 게 생겼기 때문에,  AI한테 설명만, 명령어만 잘 넣고,  꼼꼼하게 잘 넣고, 어떻게 명령하는지만 알면,  AI가 다 분석해준단 말이야.  지금은 분석이 중요한 게 아닙니다.  분석은 누구나 하는데,  뭐가 중요한 거예요?  그 기업에 대한 신뢰가 더 중요해요.  기업과 추세에 대한 신뢰 문제란 말이에요. 신뢰 문제.  2026년은 뭐,  바이코리아 해라.  계속 시장을 사라니까요.  계속 시장을 사는 이유는 뭐예요?  우리나라 시장을 믿으니까.  해외의 그 어떤 시장보다, 우리나라 시장이 올해도 상승률이 좋을 겁니다.  왜? 시장에 돈이 겁나 들어와요.  해외 자금뿐만 아니라, 국내 자금도 계속 들어옵니다.  여기 보면 오늘, 종합주가 지수가 4723.10으로 마감이 됐죠.  근데 증권사로 머니무브, 은행 예금 27조 극값이라고 돼 있죠.  좋은 현상이죠.  단기적인 포머, 두려움.  아, 나 벼락거지 되는 거 아니야?  아, 다른 사람들이 주식으로 수익 나고 있는데?  누군가 상한가 막 열빵 먹었다 하던데?  뭐, 정기예금 이거 내 꼴랑 4% 받아가지고 뭐하게?  이런 생각에 막 넘어가고 있어요.  어떤 단기적인 어떤 포머 때문에,  아, 나도 주식 투자 안 하면 바보되는 것 같아.  라는 생각 때문이 아니고,  주아룡쌤이나 부자아빠님 방송이나,  우리 팔팔TV의 전문가님들 방송, 교육방송을 잘 들으면서,  아, 주식 투자도 장기적으로,  장기로 투자를 했더니 어떤 상황들이 온다?  아, 돈이 벌어지는 상황이 오는구나.  라는 걸 조금 배웠으면 좋겠어요.  아, 우리나라도 장기 투자했더니 돈이 벌리는구나.  라는 것을 배웠으면 좋겠어요.  국장도 공부하고 길게 하면 돈 벌린다.  억 단위로 벌리고 몇 천만 원씩 벌린다.  근데 그게 편안하게 간다니까?  불안하게 가는 게 아니고,  편안하게 공부하면서,  웃고 떠들면서 좋은 노래 들어가면서,  때로는 좋은 책 읽어가면서 공부하는 게 어떻게 된다?  부자 되더라.  아, 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  국장도 해가 뜨면 엄청나게 갈 거다.  라고 했는데 그 말처럼 되고 있잖아.  포기하면 그 순간에 끝이지만,  포기하지 않으면 만에 하나의 경우라도 생긴다.  포기하면 그때 딱 끝이야.  24년도 아, 23년 버티고 24년까지 버텼는데,  여기서 딱 가버렸어.  25년 연초에 가버렸어.  포기한 순간 거기서 끝이야.  만에 하나면 어떤 경우가 생기질 않아.  근데 포기하지 않았더니 만에 하나라도 생기지 않아요.  우리나라가 4,700을 가고 있잖아요.  혹시 모르니까.  혹시 또 아직까지 뭐 블랙스완 같은 거 올 수 있잖아.  갑자기 올 수도 있지.  조금만 더 보고, 조금만 더 이러다가 뭘 놓쳐요?  인생 최대의 수익을 놓치는 거예요.  지금 못 사는 사람들은 앞으로도 못 삽니다.  왜? 조금만 더 보고, 조금만 더 보고.  이거, 이 핑계를 계속 댈 거라니까.  그래서 수익을 계속 놓치는 거야.  바라만 보고 사진만 찍는 거야.  시장에 부정적 전망이 계속 나오고 있고,  고환율 계속 나오고 있는데도 우상향 중이에요.  뭐를 뚫고, 부정적인 전망을 뚫고 우상향 중이에요.  하나 사놓고 꾸준히 가세요.  1월달 아니라 2월달, 3월달, 4월달, 5월달, 6월달.  올해 불꽃처럼 갈 종목이니까.  지주사들의 어떤, 어...  신호탄이 될 수도 있어요.  자사주 소각을 얼마나 하냐면요.  445만 주니까, 보통 주 445만 주이기 때문에  시가로 약 4,500억 합니다.  계속 얘기해요.  정부에서 야, 자사주 소각해, 없애 했는데  드디어 하기 시작했어요.  돈 많이 벌어.  주가 많이 끌어올려.  그리고 조금 세금 좀 더 내고  대신 너희들이 마음대로 전 세계에서 띠 놓을 수 있도록  정부가 팔 걷어, 팔 걷어 붙여가지고  지원 사격할게. 이거거든요.  오늘 보면 한화가 그것을, 딱 이제 뭡니까?  출발을 아래키는 거에요.  그리고 한화는 분할됩니다. 이제 여러분들.  인적분할되요. 물적분할 아니고 인적분할.  여러분들 한화 주식을 갖고 있으면  한화 하고 새로 신설되는 회사를, 회사 주식을 같이 받을 수 있어요.  6월말까지 갖고 계시면, 7월에 신주가 또 들어오기 때문에 갖고 계시면 됩니다.  둘 다 갖고 계시라는 말 하고 싶어요.  지금 사야지, 6월달까지 보유하고 있어야지  분할된 회사의 주식을 얻을 수 있어요.  받을 수 있습니다. 지주사가 왜  최근에 못 갔어요? 두산도  잠잤잖아요.  얘도 자사죽 16% 갖고 있어요.  지주사에 대한 부분들을 계속 생각을 하세요.  근 20년을 고생했잖아요.  그래서 이제 넘어가는데 왜 안 믿어주냐고.  왜 돈 벌리는 걸 무서워하냐고.  왜 조금 먹고 자꾸 파냐고.  주가는  내가 보유한 날의  2%의 날짜.  20년 기다려가지고  한 3년 만에 다 가버리면  한 4년 만에 다 가버리면  이거 못 잡은 사람도  너무 억울하잖아요.  시장의 신호탄은 쏴줬어요.  하나가 제대로 쐈어요.  모든 사람들이  강세장 마지막에 환호가 있고  확신이  들 때까지는 땡길 것 같아요.  개인 투자자가  비싼 주식을 못 사는 가장 큰 이유는  매일 높아보여서.  자 오늘  제가 말씀드리고 싶은 것은  시장의 돈은 계속해서 더 들어옵니다.  돈이 들어오는 과정에서  계속해서  부정적 전망이 나오면서  의심을 줄 겁니다.  그러면서도  조금 긴가민가 할 겁니다.  그러면서  이런 주식들이 계속 나올 겁니다.  하나 같은 주식이 계속 나올 겁니다.  지주사 같은 좋은 종목들이  정부 정책을 순응하면서  시장을 또 끌어올리는  선순환 구조를 만들 가능성이 높습니다.  여러분들이 시장에서  뭘 선택해야 되는지  잘 생각하시고  여러분들이 지금 수익 나고 있는 종목들  강하게 키우시고  강하게 따라가시고  강하게 홀딩 하시고  잘 모르겠으면  주아롱쌤 홍의사 찾아오세요.  여러분들 시장에 대한 신뢰와  믿음을 가지고 가십시오.  지금은 그냥 믿는 수밖에 없어요.  시장이 좋아진다는 것을  우리나라에 베팅하는  바이코리아 정신을  다시 한번 가지셔야 될 때입니다.  딴 생각하지 말고  우리나라 시장을 믿어주세요.  바이코리아