 자, 2022년 12월 11일 일요일 밤 8시 방송, 조금 늦었지만은 시작하도록 하겠습니다.  음, 전업투자가 또 힘들어요. 김기환님.  자, 지각변동이 일어난 시장, 이 영상 꼭 보세요. 지각변동이 일어났습니다. 시장 여러분들이 이 지각변동이 일어난 걸 여러분들이 아셔야 돼요.  여러분들이 모르실 수도 있기 때문에 제가 오늘 알려드리려고 합니다.  선프라운님 어서오세요. 반갑습니다. 반가워요.  네, 권금라님도 어서오시고.  자, 지각변동이 일어났습니다. 금요일 날 일어났어요. 종가로 일어났는데 여러분들이 조금 민감하게 반응하지 않으면  어? 이게 왔는지 안 왔는지 잘 모를 수도 있단 말이에요. 그걸 여러분들이 제가 오늘 알려드릴게요.  중요합니다. 오늘 길게 안 할 거고 짧게 딱 할 거니까 여러분들 관심 딱 가지고 집중하시기 바랍니다. 아시겠죠?  시나마님.  시나마님 어서오세요. 바쁘신 분들은 녹화 보셔도 돼요.  자, 제가 이거 페이스북에 올렸는데 글이 너무 좋아서 다시 한번 갖고 왔습니다.  동키호테님 어서오세요. 반갑습니다.  나 자신의 삶은 물론 다른 사람의 삶을 삶답게 만들기 위해 끊임없이 정성을 다하고 마음을 다하는 것처럼 아름다운 것은 없다라는 글이 있습니다.  토스토이가 얘기한 글인데요.  저 주말에 또 저도 그렇죠.  제 개인적인 성장도 중요하지만 여러분들의 삶을 조금 풍요롭게 만들기 위해서 끊임없이 집중하고 정성을 다하고 있는 주한홍쌤이지 않습니까?  88TV는 홍프로로 지금 활동을 하고 있는데 그것만큼 정말 아름다운 건 없는 것 같아요.  여러분들에게 자립할 수 있는 어떤 상황을 만들어준다거나 아니면  자립할 수 있는 정신상태, 재정상태를 만들어주는 것이 제 역할이라고 생각을 하고 꾸준히 지금 진행을 하고 있습니다.  찐쭌TV님 어서오세요. 반갑습니다.  주말이 다 가고 새로운 한 주가 오겠죠. 즐거운 한 주가 옵니다.  그래서 여러분들도 여러분들만의 어떤 봉사든지 그게 어떤 여러분들이 갖고 있는 재능기부라든지 어떻게 하시든 간에 여러분들이 재능을 나눠가지고  나 말고 나의 삶도 마찬가지고  다른 사람의 삶을 좀 풍요롭게 만들 수 있는 그런 어떤 기회가 있으시면 꼭 한번 도전해보시고 해보시기로 권해드립니다.  이덕현님 반갑습니다. 주말이 됐네요.  그래서 전문가라는 거 투자 전문가 특히나 주식 분야의 어떤 전문가로서 활동을 한다는 것이 굉장히 사명감 같은 게 느껴지는데  네그라테롤님 네네네 주변 사람 가까운 사람부터 먼저  네그라테롤님 네네네 주변 사람 가까운 사람부터 먼저  변화시켜 보실 수 있으면 너무너무 좋겠다는 생각을 해봅니다.  주말에 그래서 제가 또 이제 스승님을 뵈러 갔다 왔지 않겠습니까?  지난달에 한번 갔다 오고 매달 한 번씩 가려고 해요.  왜냐면 스승님 건강하신지 건강 체크도 하고 저도 또 새로운 자문을 좀 구하고 시장 방향을 제가 보는 게 맞는지 어떤지 또 굳이 물어 보려고 보는 게 아니고  전반적인 어떤 얘기를 하다 보니까 서로 이제 통하는 부분이 있어서  gryoe 하다 보니까 이게 서로 이제 통하는 부분이 있어서  부자 아빠님 다시 배로 갔다 왔어요  외박은 안 합니다  저는 회기본능이 강해가지고  될 수 있으면 밤늦게 집에 돌아옵니다  맛난 고기 먹고 왔습니다  선생님께서 건강하시니 안심이 되더라구요  부자 아빠님 건강하시더라구요  유튜브에서 뵐 때하고  10시 사석에서 고기 먹고 밥 먹으면서  스승님도 맛난 거 사주셔가지고 먹고 왔는데  제 얼굴이 있어가지고 고기가 잘 안 보이죠  얼굴 잠깐만 치우면  뿅 사라져라 뿅  사라지면 고기 두툼하죠  두툼하죠  여기 고기 정말 맛나더라구요  부자 아빠님 예전에 한번 데리고 가주셨는데  또 한번 돼지고기 먹고 싶어요  돼지갈비 먹고 싶습니다  고기 먹고 싶습니다 하니까  스승님이 사주는 것도 맛이 다르거든요  집에서 먹는 거랑 또 달라요  그래서 갔다 왔는데  고기 굉장히 맛있어요  서울 경기?  동탄 쪽에 계시는 분들은  무진장갈비 한번 검색해서 가보세요  무진장갈비  무진장 무진장  맛있습니다  이거 이름 난 집인데  여기 부자 아빠님 같은 분이 한 분 더 계시더라구요  사장님이 계시는데  사장님이 계시는데  사장님이 여사장님이에요  연세가 아빠님 연배하고 비슷해요  근데 와 에너지가  장난 아닙니다  진짜  에너지가 장난 아니시고  와 가게 들어가는 순간  뭔가 이제 좀 아우라가 있는  그런 사장님을 만나 뵈실 수가 있을 겁니다  좀 조용하게 가면 될 것  돼지고기 팔아요 돼지고기  돼지고기 팔고  된장 비빔밥 뭐 이런 거 팔고  그런데  하여튼 만나기에는  그렇게 먹고 왔는데  선생님께 가서  또 선생님이 건강하게 있는 것을 또  제가 보고 왔습니다  그래서 여러분들도  여러분들이 찾아뵐 수 있는  스승님이 있으면  꼭 스승의 나라 아니더라도  자주 한번 가셔가지고  이야기 나누고  산책도 같이 했거든요  여러 가지 여러 사진을 많이 찍었는데  오늘 다 뭐 말씀드린 게 좀 뭐하고  일단 한 장만  제가 여러분들께 보내드리는데  굉장히 좋더라구요  기분도 좋고  부자아빠님 건강하셔가지고  너무너무 좋더라고  그래서 또 뵙고 오긴 왔어요  그렇죠 스승  참 어떤 분야에 스승님이 있다는 거  멘토가 있다는 게  너무너무 좋은 거 같습니다  잘 안 돼요  부자아빠님 잘 안 됩니다  부자아빠님 이게 맞습니까  하고 딱 말씀을 드릴 수 있는  스승이 있다는 게 너무너무 좋은 거 같아요  그래서 오랜만에 사진도 찍고  고기도 먹고 산책도 하고  부자아빠님과 얘기도 하면서  그렇게 내려왔습니다.  요거는 스승님하고 찍었던 제 자랑  제가 그래서 오늘 말씀드리고 하는 게  여기 주제가 아니니까  오늘 주제는 이거예요  여러분들이 하시는 일이나  여러분들이 일하는 특정 산업이나  기업이 침몰하는 배라는 사실을 알게 되면  가능한 빨리 급여에서 뛰어내려야 한다  그죠 라고 있는데  이거를 달리 투자하는 게 아니라  전목하게 되면  여러분들이 지금 보유하고 있는  기업이나 종목이나  그것이 산업에서 조금 침몰하는 배  침몰은 근데 정말 희한한 게요  정말 재밌는 건  주식시장에서 이 배가 침몰하는 건요  바닥에서 침몰 잘 안 해요  꼭대기에서 침몰  꼭대기에서 그냥 꼬르륵 내려간단 말이에요  이해되십니까  네 박정은이 반갑습니다  빨리 뛰어내려야 돼요  네 빨리 뛰어내려야 돼요  꼭대기에서 침몰하기 때문에 잘 몰라요  비행기? 비행기일 수도 있다  비행기는 뛰어내릴 기회가 안 주잖아  활기찬 부장님 그죠?  황금호륜의 언니 어서 오세요  비행기는 ppt 차트 잠깐 넘어가면은  그죠?  주식은 이렇게 위에 있잖아요  위에 있으면 위에서 이제 빠진다  위에서 침몰한다고  다른 종목들은  아니 다른 어떤 그런 분야는  침몰하면 서서히 이제 어떤 징후가 나타나죠  근데 주식시장은 징후가 언제 나타나냐면  이 꼭대기에서 나타납니다  재훈 대디님 어서 오세요  그리고 서서히 빠지죠  서서히 서서히 빠져요  배가 침몰할 때 혹 빠지지 않죠  딱 옆으로 기울거나 뒤집어져가  옆으로 이제 45도 기울거나  아니면 위로 딱 뒤집어져 가지고  천천히 물이 천천히 차니까  천천히 내려가죠 이렇게 음..  빨리 뛰어내려야 돼요  남들이 환호할 때 매도할 수 매도하기가 참 어렵잖아요  그래야 되는 거죠  주식시장에서 정말 힘든 게  이 꼭지에서 침몰하는 배를 내가 인지를 하고  빨리 바다에 뛰어들거나  다른 종목으로 갈아타거나  아니면 현금을 확보하거나 하고 있어야 되기 때문에 힘든 거예요  여러분들이 2020년도 시젠이라는 종목을 보면 어떻습니까?  많이 간 종목이죠 엄청 많이 간 종목이에요  그래서 여기서만 이렇게 봐도  배가 침몰할 때는 아래에서 침몰하지만  얘는 언제 침몰하냐?  제일 꼭대기에서 침몰합니다  이성애님 어서 오세요  이거 봐봐요  밑에서 이게 이제 액면 분할 돼 가지고  지금 싼 가격으로 바뀌었는데  액면 분할 전으로 이렇게 봐야  더 주가가 짜릿해요  원래 주가는 이게 액면 분할해 놓고 이러면은 별로 재미가 없어  상도 좀 있고 이러면은 그죠?  보면 14,000원에서 32만원까지 갔어요  이성애님 어서 오세요  14,000에서 32만원이라고  32만원까지 간 상태에서 배가 침몰한단 말이에요  32만원 옆으로 점점 가면 봐봐요  32만원 20만원 그죠?  15만원  10만원  10만원  골일하겠네  10만원 빠지고 쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉 빠지기 시작하죠  여기 위에서 소위 말해서  배가 침몰하고 있는데도  탈출해야 되는데도  이거는 뭐 이런 비유를 하면 안 되지만  안 되지만은  우리가 좀 아픈 기억이 있잖아요  아이들이 많이 힘들었던  그때 선장이 어떻게 됐습니까?  빨리 뛰어나와서 바다로 뛰어들어라  구명조끼 입고 뛰어들어라  제자리 가만히 쓰세요라고 계속 얘기를 한단 말이에요  왜? 여기에서 뭘 얘기해요?  여기에서 뭘 얘기해요?  엄청난 실적을 얘기해요 실적  실적을 얘기하면서 못 뛰어들게 해요  딱 붙들어 두는 거예요  문 딱 닫고 그죠?  문 딱 닫고 붙들어 두는 거예요  실적을 굉장히 얘기를 많이 합니다  그래서 배는 침몰하고 있는데 기우는 것 같은데  이 느낌이 이상한데  조금 쎄한데 나가야 될 것 같은데 라고 하지만  쉽게 못 나가죠 왜?  동시에 다 행동을 안 하니까  집단 행동을 잘 안 하니까  사람들은 딱 머물러 있는단 말이에요  똑같아요  모든 어떤 주식의 고점 부분은 똑같습니다  개인들이 환호해서 오 할렐루야입니다  나의 인생을 바꿔주시기 바랍니다  이 주식이 내 인생을 바꿔줄 거예요  직장 안 갈 거예요  대출 다 땡겨오고 그죠?  똑같아요  모든 주식이 대부분 비슷한 상황으로 갑니다  근데 요번에 정말 그렇게 비슷한 상황에 있는 종목들이 뉴스에 딱 나왔어요  근데 그 뉴스를 보고 판단을 해야 돼요  판단을 여러분들이 해야 되기 때문에 그게 힘든 거죠  특히나 그 종목 업종군에 들어가 있다면  들어가 있다면 믿기 싫은 거죠  네  투자자는 자기가 보유하고 있는 어떤 물건이라든지  집이라든지 아니면 자기가 갖고 있는 주식이라든지  투자 자산에 대해서 어떻게 합니까?  더  더 뭐예요?  더  뭡니까?  더 가치를 많이 부여한단 말이에요  내가 갖고 있기 때문에 더  다른 어떤 것보다도  더  가치를 더 많이 부여해요  보유 효과가 생기는 거예요  그죠?  위메이드는 뭐  그거는 이제 많이  악재까지 나왔기 때문에  단기 반등이라도 나올 수 있는 차 아니고 그건 아니에요  제가 말했잖아  김경환 님  김경환 님은 지금  조금 이렇게  더 천천히 차근차근히 뭔가를 좀 진행을 했으면 좋겠어요  좀 급하고 뭔가 포인트가 안 맞아  상패가 아니고  위메이드가 상패가 아니고  위믹스라는 거기에 나오는 가상 자산  그러니까  뉴스를 똑바로 봐야 된다니까  기업을 상패시키는 게 아니고  그 기업에서 만든 가상 자산을 상패한다는 거예요  뉴스도 똑바로 봐야 돼요  13579 뭐 이렇게 보면 안 돼요  뭐요?  띄엄띄엄 보면 안 된단 말이야  위메이드가 그러니까  위메이드 같은 경우는 차라리 잘 된 거고  제가 말씀드리는 건 이거예요 이거  이거 이거  2차전지조 조심하세요  2차전지조  정말 계속해서 제가 디스를 하는데  디스 아닌 디스를 하는데  갖고 계시는 분들  굉장히 기분 나쁘실 수도 있습니다  이거 보면 제가 퍼센테이지 제 얼굴 가렸는데  저도 또 잠깐만 뿅 사라질게요  뿅 사라지면은  그날 포스코케미칼 5.3%  2차전지 양극재 때문에 엄청나게 인기가 많은 종목이죠  삼성SDA 6.9%  그 다음에 LG엔솔 3%  LG화학 6%  SKC 7%  굉장히 많이 빠졌어요  근데 차트로 가서 보면  그날 종합주가 지수도 상승이고  웬만하면 다 상승을 했어요  종합주가 지수도 12월 1일부터 쭉 빠져 가지고  얼마입니까?  이렇게 빠져서 바닥을 이렇게 둥근 바닥  단기적으로 일봉상에서 둥근 바닥을 만들면서  도망가려고 하는 일어나려고 하는  그런 기술적 분석의 자리에 왔었고  빠지던 하다못해  하다못해 다른 종목도 아니고  신적가난 하이닉스  00660  하이닉스마저도 3.4% 정도 올라오면서  시장의 상승에 일조를 했단 말이에요  물론 하이닉스 지금 이제 바닥이라고 얘기를 하는 게 아니에요  아직까지 시간이 더 걸릴 수도 있고  이렇게 신적가난 애들은 좀 조심을 하긴 해요  물론 이제 추이를 조금 더 살펴봐야 되겠지만  요런 어떤 마디 부분은 나올 수가 있단 말이에요  요런 마디 부분은 나올 수가 있지만은  여기서 막 급등해서 날아간다 라고 생각하시면 안 된다  삼성전자도 마찬가지고요  그날 대부분의 종목들이 2-3% 정도 상승이 나오면서  시장이 어떤 12월 1일부터 좀 아팠잖아요  19일까지 약 한 일주일 정도 계속해서 하락을 맞았기 때문에  투자자들이 굉장히 뭡니까? 힘들어 했단 말이에요  이러다가 이러다가 이러다가 또 또 이렇게 많이  맞는 거 아니야?  지난 9월 달처럼 또 맞는 거 아니야?  또 올 수도 있어요 또  반등 이렇게 나오는 척 하다가  반등 앞쪽에서 나오는 척 하다가 또 때렸잖아요  또 나올 수도 있다고  안 나오리라는 어떤 생각은 안 하시는 게 좋아요  모든 가능성을 열어놔야 돼요  이건 근데 지수이기 때문에  지수는 예측하기가 좀 애매해요  근데 종목별로는 또 여러분들이 예측을 해볼 수 있거나  좋은 주식이라면 조정 왔다가 또 상승할 가능성이 많습니다  먼저 지수보다도 먼저  지수보다 먼저 움직이는 게 종목이에요  지수는 900개 이상의 종목을 다 모아놓았기 때문에  물론 이제 시종 1위에서 10위까지의 영향력을 많이 받긴 하지만  모든 종목들의 어떤 전체 총괄적인 그런 어떤 방향성을  뭐라고 해야 될까요? 반영하지는 않아요  이해됩니까?  이해돼요  제가 드린 말 이해돼요?  종합주가지수지만 종합주가지수지만  이 지수가 코스피에 있는 900개 이상이 되는 종목들의  모든 어떤 종목들의 성향들을 똑같이 반영을 하지 않는다  그건 왜 그러냐면  우리나라 시총 상위 1위부터 10위까지의 비중이  종합주가지수의 모양과 거의 흡사한 가능성이 많고  특히나 삼성전자부터 시작해서 하이닉스까지  하이닉스 사업이 밀렸죠  네  이런 업종들의 하루 등락하고 비슷해요  왜냐하면 우리는 가중치  가중치가 달라서 그래요  시가총액이 움직이는 종목의 가중치가  삼성전자가 20-30% 정도 되는 가중치를 갖고 있기 때문에 그런 거예요  참고만 하시면 되고  그래서 지수보다는 종목이 먼저 움직이는 건데  그날 9일날 지나간 얘기지만  지난 9일날 모든 종목들이 이렇게 상승을 하면서  어떤 상승의 분위기를 만들어 놓은 상태인데  아까 보셨던 PPT에 나오는 종목들 있죠  포스코케미칼, 삼성SDI, LG엔소, LG화학SKC  그 밖의 2차전지 코스닥에 있는 종목들도 많이 하락을 했어요  보시면 공매도 일단은 공매도의 표적이 됐습니다  공매도의 표적이 됐다는 것은 뭐냐면  공매도라는 것은 나에게 없는 주식을 미리 빌려와 가지고  미리 팔고 떨어지면 구주식 사가지고 갚는 거거든요  이 말은 뭐냐면 공매도가 많이 늘었다는 건 뭐냐면  이 주식들이 포스코케미칼, 삼성SDI, LG엔소, LG화학SK가  하락할 가능성이 많다고 시장에서 보기 때문에  이 공매도 비중이 규모가 점점점 늘어나는 거예요  물론 이 규모가 늘어났는데 느닷없이 종목이 올라가 버리면  더 오버슈팅 나오기도 해요 위로 더 올라가 버린다고  떨어지는 쪽으로 알고 주식을 빌려와 가지고 미리 팔려고 했는데  종목이 갑자기 올라가 버리면 그 사람들이 갚아야 되거든요  조금 어려운 말씀일 수도 있는데  이 뉴스의 중요한 골자는 뭐냐면  공매도 규모가 점점 많아진다는 것은  얘들이 지금 점점점 시장에서 무거워지고 있다  즉 하락할 가능성이 많다고 보고 큰 세력들, 기관이 되었든 그게  외국인이 되었든 간에  뭡니까? 하락 쪽으로 배팅을 하기 시작했다는 거죠  물론 영업이익이 마지막에 나오는  영업이익 추정치는 변동사항이 있을 수 있습니다  지금 상황에서 영업이익이 이만큼 나왔는데  향후 2023년에는 이만큼 나오지 않을 가능성이 있다고 생각하고  나오는 예측치이기 때문에 비슷하거나 아니면 조금 더 늘어날 수도 있고  근데 전체적으로 예측하는 게 좀 떨어진다고 봅니다  영업이익이 지금 최고치를 지금 이제 맥시멈으로 끝까지 찍었다라고  이제 얘기를 하는 거예요  뉴스에서 이 뉴스의 골자는  이해되시죠? 이 뉴스를 잘 파악하셔야 되고  그 종목들을 실제로 보면  삼성 SDI 종목을 한번 볼게요  삼성 SDI 종목을 월봉으로 보면은  월봉으로 보면은 이게 지금 부자 아빠님하고 같이 있었던 여러분들이  있으시거나 2017년, 18년, 19년에 같이 계셨으면  여기 노란색이 박스친 이 구간에 아마 매수를 진행하셔서  수익을 많이 내셨던 분도 계실 거예요  근데 이게 이제 출발한 구간은  제대로 출발한 구간은 박스 돌파하고  2008년, 2017년이라고 보지만  바닷건에서 출발했다고 생각하면은  이 자리가 지금 9만원대거든요  10만원대에서 출발해서  얘가 지금  신고가 난 게 82만원이에요  시가총액 상위에 포진되어 있던 아이가  무려 약한 700% 이상 상승을 했다는 거죠  어마무시한 겁니다 이거  원래 대형주도 올라갈 때 보면  시세를 낼 때 가면  몇 년씩 상승을 하긴 해요  몇 년씩 상승을 하긴 한다고  근데 이게 지금 700% 가까이네요  바닷고는 700% 가까이 나왔어요  어마무시한 거예요 대형주인데  그리고 기술적 분석으로 봤을 때는  3000점 구간이라고  여겨지기 때문에  제가 배터리 주는 좀 많이  그쵸 그쵸 그쵸  그때 좀 조심을 해라  이때 만약에 올라갔던 거는  삼성SDA 같은 경우에는  2차전지도 많이 하긴 했지만  제대로 올라간 구간은  어떻게 보면은 코로나 이후에  다른 배터리 2차전지 관련으로 갔을 때  이게 제일 안 난 구간이었고  조금 더 확장해서 보면은  그 바다 구간이 2017년 18년도였다는 거죠  거기서 벌써 700% 올라갔다는 거고  금요일날 잘 보세요  금요일날이 떨어지는 하락폭이 장난 아닙니다  대형주가 이렇게 떨어지면  어떤 부분이 나올 수 있는지  앞쪽에 나왔던 요 구간 있죠  2001년도 1년도 나왔던 구간 보시면  음봉이 굉장히 커지면서  박미승님 어서오세요  음봉이 굉장히 커지면서 개발하게 나옵니다  요거 보면 요게 5%짜리  앞쪽에 5%짜리 노란 네모박스  좀 더 키울까요  고점에 근처에서 나오는 어떤  기술적 분석 보시면은  요 음봉이 굉장히 커지면서  개발하게 나와요 5%짜리입니다  대형주입니다 80만원  80만원이 5% 빠지는 거예요  굉장히 많이 빠지는 거예요  자 여기서도 보면  약 4.5%  요 개파락 나온 거 보면은  여기도 약 4% 정도  4% 이상 근 5% 정도  4.8%니까  근 5% 정도 빠지면서  하락폭이 굉장히 커져요  올라갈 때는 그렇게 상승  하락폭이 큰 음봉이 잘 출현을 안 합니다  안 하는데  이게 반등 나오다가  무너질 때는  음봉이 커져요 여기도 보면은  요 음봉이 6.5%짜리에요  잘 보세요 6.5%짜리인데  갔다가 들어서  다시 때리는 자리가  어제 6.9%짜리였습니다  좀 고민을 해봐야 돼요 왜냐하면  왜냐하면 이 앞쪽에  삼성 SDI 같은 경우에  82만 8천원이 지금 고점인데  최근에 반등 나와가지고  80만원까지 가지는 못했지만  78만원까지 가면서  다시 한번 뭡니까  반등의 여지를 줬기 때문에  개인 투자자들이 가장 많이  물릴 수 있는 구간이 왔어요  여러분도 혹시 삼성 SDI나  2차전지 지금 갖고 계시는 분 계세요?  제 방송을 보고 계시는 분  중에 최근에 들어오셨던  분도 있고 최근에 구독하신  분도 계실 거고  꾸준히 주아롱쌤  방송으로 보셨던 분은  2차전지를 잘 안 갖고 계실 거 같은데  혹시나 갖고 계신 분 계세요?  갖고 계시면 오늘 방송 잘 들으세요  정말 중요합니다  시장이 전체적으로 반등 나올 때  반대로 내려가는 애들  한두 종목이면 괜찮은데  단체 행동을 할 때는  정말 조심하셔야 돼요  과거의 어떤  예시까지 보여드릴 수가 있는데  예시까지 보여드릴게요  네  그죠?  신고가 못 쓴 상태에서  기대감만 주고 빠진단 말이에요  그러면 어떻게 되냐면  이렇게 빠지면 어떻게 되냐면  개인 투자자들이 다시 한번  또 기대합니다  또 기대해가지고 빠지면 빠질수록  추가 매수를 많이 해요  저는 만약에 여러분들이 고점에  물려있다면 제가 제일 싫어하는 게  물타기입니다  제 방송 중에  과거 방송 중에  제발 모아가지 마세요  라는 제목을 쓰고 있는  다른 사람들이  2주씩 2년만 모아가면  10배 나옵니다  다른 거 생각하지 말고  2주씩만 계속 모아가세요  월급 나올 때마다 100마리 사세요  이러는데 저는 모아가지 말라고  말씀드렸어요  왜?  그 방송을 보는 대부분의 개인 투자자들은  초보예요  주식을 잘 몰라요  시세에 대한 부분들  이게 고점 부근인지 아닌지를  판단이 잘 안 된단 말이에요  오로지 그 기업에 대해서  포장을 하고 있는  포장을 한  포장을 해서 달콤하게 여러분들께  내민  솜사탕 같은 거죠  솜사탕 맛있죠  근데 여러분들 10개씩 먹어봐요  배탈 납니다  얼굴에 뾰루지 나고 난리나요  10개씩 못 먹어요  여러분들 굉장히 고생이에요  바닥에서 이렇게 모아가라는 얘기  못합니다  슈리강님 어서오세요  그래요?  바닥에서 모아가라는 소리 못하고  이렇게 옆으로 누워 있을 때  모아가라는 소리 못해요  그 사람들도 뭔가 봤기 때문에  짜릿하기 때문에  자기가 느낌이 왔기 때문에  소설이 써지기 때문에  그걸로 이야기가 된다 싶기 때문에  얘기를 하는 거예요  아무 소리가 없어  아무 소리가 없어  모아가라고 얘기할 수 있어요?  모아가라고 얘기 못해요  모아가라고 얘기 못한다고  이때는 어떠냐면  기업 실적도 나빠요  기업 실적도 나쁘다고  과거에 어떤 10년간의 데이터를 보시면  이때가  실적이 쭉 좋다가 하반기로 떨어지는  구간이나 그렇게 될 수 있단 말이에요  자 지금 SK 하이닉스  음?  SK 하이닉스 모아가라는 사람 있어요?  없을걸요  내년도 실적 마이너스에요  반도체 쪽에 지금 너무 안 좋다고 난리에요  그런데도 지금  SK 하이닉스 유튜브 한번 쳐보세요  닥치고 이 종목  계속 모아가세요 라고 하는 사람 없어요  실적이 마이너스가 예상되는  구간에서 아무도  모아가라고 얘기 안하고  그 다음에 주가 차트가  훅 파진 자리 있죠  지금 뭐 화장품도 잘 가지고  LG생활건강이나 이런 데에  화장품도 이렇게  반응이 좀 쎌줄은 몰랐는데  생각보다 쎄요 그러면  내가 맞는게 아니고 시장이 맞는거에요  예  그거 그거 뭐지  음  드라마 제목이  요즘 핫한 드라마 있잖아요  재벌집 막내 아들인가  재벌집 막내 아들인가  금토일  드라마 있더라구요  거기서 유명한 대사가 나오더만  백은희님 어서오세요 반갑습니다  그 드라마에  그 드라마에  그 드라마에  사장님 있잖아 사장님  사장님 그 드라마 배우  성함도 모른다  사장님이  송중기하고 대화하는 것 중에  재벌집 막내 아들  그 대화하는 것 중에  자기 가슴 마음 심보에  오세혁이에요 하여튼 모르겠어요  드라마 잘 안보니까  집사람이 얘기해주더라구요  주신 얘기 엄청 나오는데  그 드라마에 사장님 마음 심보에  심장 밑에 심보가 새겨있다고 하더라구요  심장 밑에 심보가 새겨있다고 하더라구요  욕심  욕심하고 그 다음에 뭐더라  아 의심  아무도 안믿는 의심  그 다음에 변심  최연창님 어서오세요 반갑습니다  이 심보가 새겨있어서 다른 사람보다  이 심보가 새겨있어서 다른 사람보다  오래 살거라고 얘기를 하는데  자 주식시장에 정말 잘 맞는 얘기에요  자 주식시장에 정말 잘 맞는 얘기에요  여러분들 주식투자로 성공할 수 있겠다는  여러분들 주식투자로 성공할 수 있겠다는  욕심도 가지고 계셔야 되지만  의심도 갖고 있어야 돼요  시장이 언제 변할지 몰라  언제 변할지 모르니까  항상 경계도 하셔야 돼요  마냥 올라가는 주식이 없다니까 시장에  마냥 올라갈 것 같은 주식이지만  마냥 올라갈 것 같은 주식이지만  마냥 안 올라가는 중간에 중간에 아플 때 많이 깎아져요  마냥 안 올라가는 중간에 중간에 아플 때 많이 깎아져요  LG생활금액 중간에 보면  약 한 2년간 69만원에서 40만원 빠진단 말이에요  약 한 2년간 69만원에서 40만원 빠진단 말이에요  버텨요 버틸 수 있어요  웬만한 거 가지고 못 버텨요  웬만한 거 가지고 못 버텨요  욕심도 있어야지만 의심도 있어야 되고  만약에 이 주식이 뭔가 아니다 싶을 때는  만약에 이 주식이 뭔가 아니다 싶을 때는  변심도 해야 돼요  변심  빨리 빨리 빨리 해야 된다니까  의심하다가 뭔가 어 이건 아니야  그러면 단호하게 잘라내야 된단 말이에요  주식투자자한테 너무 잘 맞는 말씀이에요  주식투자자한테 너무 잘 맞는 말씀이에요  명대사 명대사 제가 봤을 때는 명대사에요  욕심하고 변심하고 의심 세 가지는  무조건 갖고 있어야 돼요 여러분 투자하시면서  그래서 만약에 내가 생각했던 것들과 다르네  그래서 만약에 내가 생각했던 것들과 다르네  너무 잘나가냐 하면 변심을 해봐야 된다  너무 잘나가냐 하면 변심을 해봐야 된다  내가 나쁘게 봤더라도 내가 맞는 게 아니잖아요  내가 나쁘게 봤더라도 내가 맞는 게 아니잖아요  내가 이게 나쁘니까 계속 나빠 나빠 나빠가 아니고  나쁘게 봤는데 올라간다고 생각된다면  나쁘게 봤는데 올라간다고 생각된다면  과감하게 변심해서 따라잡아봐야 돼요  그렇죠  투자자는  투자자는 뭐에요  약간 바람둥이 기질도 있어야 돼요  뭔가 안맞을 때는 빨리빨리 헤어지는 걸 잘해야 돼요  뭔가 안맞을 때는 빨리빨리 헤어지는 걸 잘해야 돼요  근데 한번 이렇게  뭐라고 해야 될까요  음  너무 짝사랑하면 잘 안 헤어져요  엘지앤솔드 보면  공모주 나와가지고  엘지앤솔드 보면  엘지앤솔드 보면  너무 짝사랑하다가 신고가 나고 넘어갈 것 같으면  너무 짝사랑하다가 신고가 나고 넘어갈 것 같으면  잘 못 팔아요  헤어지지를 못한다고  왜 헤어지려고 하는데  돈이 연관되어 있단 말이에요  돈이 연관되어 있단 말이에요  돈이 연관되어 있단 말이에요  헤어져야 돼  헤어져야 되는데  저쪽에서 받을 돈이 있는데  못 받고 있어요  그러면 어떻게 돼요  잘 못 헤어지지  잘 못 헤어지지  유명한 연예인들 위자료 받고  번 게 아니고  공지했습니다  에드가자님  에드가자님  저는 위자료 잘 안줘  잘 안돼  빨리 빨리 해결이 안된단 말이에요  커뮤니티에  실자 의혹 remember  금요일날 올려놨습니다  커뮤니티도 사랑해주시길 바랍니다  커뮤니티도 사랑해주시길 바랍니다  커뮤니티도 사랑해주시길 바랍니다  그래서 여러분들이 주식하고  특별 변심을ity  특별 변심을iny  다른 돈도 아니고  내 입금 그런거 아니에요  얘의 돈이 연관되어 있기 때문에 잘 헤어지지를 못하는 거예요.  빠져도 그냥 빠지는 거.  빠지는 값다 하고 하는 거죠.  빠지는 값다 하는 거지.  골치 아파요.  꼭대기에서는 얘깃거리 많아요.  유스만 찾아가고 유스만 잘 적어도 읽을 거리 너무 많다니까.  읽을 거리면 1시간, 2시간 읽지.  그런데 저도 종목 분석을 해보면 정말 웃긴 게 뭔지 아세요?  여러분들.  종목 분석을 하잖아요.  종목 분석을 해.  종목 분석을 한단 말이에요.  주말에 막 하고 찾아보고.  그런데 뭔가 그 종목을 검색을 해서 서치를 하는데  아니면 인터넷에 어떤 자료가 있나 싶어서 여러 가지 서치를 해보는데  자료가 너무 많잖아요.  자료가 너무 많아.  제가 아니라 벌써 이 자료에 대해서  다른 유명한 증권사 애널리스트들이 IR 해놓은 자료가 너무 많다.  그러면 안 봐야 돼요.  안 봐야 돼.  당기지.  당기적으로 고점일 확률이 굉장히 많아요.  그런 거에 저도 물먹은 적이 굉장히 많거든요.  이거는 팁인데 여러분들 한번 보시고  내가 관심 있는 종목을 만약에 네이버를 검색하시나  아니면 증권사 가서 증권사 직접 찾아가셔서  거기에 있는 투자 상담사하고 얘기를 하든 하시면  실제로 맞다니까요.  소음과 투자에도 그렇게 나와있지만  여러분들이 실제로 분석하다가 아니면 주변에 있는 사람들하고 얘기를 하다가도  거기에 대해서 나도 모르는 어떤 이야기가 막 나온다.  어? 이거 뭐지?  내가 몰랐던 얘기네.  이런 것도 있단 말이야.  생각보다 좋은데 라고 생각하시면 안 돼요.  생각보다 나쁜데라고 생각하셔야 돼요.  아니 나한테 들어오기 전에 벌써 이거를 저 사람이 더 잘할 정도로  광고가 되어 있단 말이야 라고 생각하시면 돼요.  뉴스 많이 나옵니다.  어디 투자한다는 투자 뉴스 조심해야 될 거.  한 가지 알려줄게요.  투자 뉴스가 많아요.  투자 뉴스 투자 어디 어디 투자한다더라 어디 어디 공장을 신설한다더라 어디 어디에 투자에 대한 투자 자금을 받았다더라 투자원을 받았다더라 투자 뉴스 굉장히 많이 나오고 실적 뉴스 굉장히 많이 나와요.  그 점에 실적 뉴스 굉장히 많이 나오고 그다음에 그 업황 자체를 업황 자체를 뭡니까 업황 자체를 찬양합니다.  찬양합니다.  찬양.  그게 찬양이에요.  특히 MOU 뭐 이런 거 조심해야 돼요.  이런 뉴스 굿 뉴스 있죠.  배드 뉴스 말고 굿 굿 누가 봐도 굿 굿 뉴스 많이 나오면 의심해야 돼요.  그리고 신도들이 많이 생겨요.  신도들 굉장히 많이 생깁니다.  신도들.  한두 명이 아니에요.  신도들 겁나 많아요.  신도라는 게 여기서 신도라는 것은 뭐냐면 그 종목을 그 업황을 찬양하는 게 그냥 어떻게 보면은.  어떻게 보면은 다른 얘기 아무것도 안 듣고 다른 얘기 아무것도 안 듣고 유일신처럼 온리 그 종목이죠.  다른 거 다른 거 필요 없어.  그 종목이 내 인생을 바꿔줄 거야 라고 하는 그런 상황이 많이 생겼고요.  그러면 특히나 의심 많이 해 보세요.  그리고 이거는 잘 나타나지 않는 부분인데 여러분들에게 팁을 하나 더 드리면 뭐 지금 뭐 LG 에너지 솔루션 다 합쳐볼까요.  차트 SKC 보면 얘도 이제 고생을 했다가 얘는 반등이 조금 나왔죠.  SKC는 미리 좀 많이 빠졌죠.  SKC도 보면은 차트가 너무 이쁩니다.  누가 봐도 이뻐요.  3만 원대 시작해서 20만 원까지 간 종목이고 20만 원에서 약 한 10만 원 9만 원까지 빠지니까 싸다고 많이 샀는데 싸다고 샀는데 실제로 올라갔어요.  반등이 나왔는데 또 금요일에 음봉 좀 컸죠.  SKC 뭐 그다음에 뭐가 있나.  LG화학도 좀 안 좋고.  LG화학은 어차피.  그 시기 분사를 했지만 LG엔솔로 또 뭐 같이 연관이 좀 없다고 할 수는 없으니까.  음료도 엄청 크죠.  그다음에 첨보라는 종목도 있네요.  첨보 한번 쳐보자.  첨보도 어떻게 보면은 약간 모습들이 다 비슷할 거예요.  2차전지 관련주들 보시면 여러분 기분 나쁠 수도 있는데 그냥 뭐 기분 나쁘면 그냥 기분 나쁘다라고 그냥 하시면 되고.  근데 여러분들이 여러분들 소중한 자산을 지킬 때는.  좀 뭔가 기분이 세다.  그쪽 애들이 단체 종목을 한 단체 행동.  여기서 말하는 단체 행동은 단체로 하락한다.  다른 종목들 대부분 다 상승한다.  애들이 단체로 하락한다 할 때는 뭘 하라고요.  심포 3개 중에 한 개를 써야 돼요.  의심을 써야 돼요. 의심.  의심을 해 봐야 된다고요.  제가 늘 말씀드리지만 심포 3개 중에 의심을 쓰고.  이 의심이 좀 짙어지면 뭘 써야 된다고요.  변심을 해야 돼요. 변심. 무조건.  변신이 아닙니다.  자 2차전지 새롭게 변신을 하자.  새로운 어떤 오팡을 더 때려 넣어가지고.  2차전지 말고.  지금 뭐 지금 난리잖아요.  현대차에서 LG하고 삼성 SDI에 계약을 맺었지만.  SK ON하고 계약을 맺었지만.  중국산 배터리 쓴다잖아요.  왜. 근데 더 싸니까.  싼데 기술력도 더 좋아지고 있으니까.  일단 써본다잖아. 그럼 얘들한테 호재예요 악재예요.  악재잖아.  악재에 더 민감하게 반응하면 제가 어떡하라고 그랬어요.  조심해야 된다니까.  변심도 할 수 있어야 돼요.  아니야. 얘들도 변신할 거야.  이렇게 생각하시면 안 돼요.  야. 얘들이 기술이 없어.  그거 만들어가지고 따라잡을 거야.  3단 변신 합체할 거야. 괜찮을 거야.  라고 생각하지 마세요.  변심을 할 기회. 변심을 할 수 있는.  그 타이밍을 여러분도 갖고 있어야 돼요.  아시겠습니까.  정목과 결혼하지 말라는 말이에요.  정목과 결혼하지 말라고.  제가 이거 대주주들의 어떤 지분 변동 현황을 여러분들도 HTS를 사용하시면 볼 수가 있습니다.  볼 수가 있는데.  이거 최근에 잘 안 보여주던데.  이런 종목들의 지분 현황에 대해서 좀 나오긴 나오더라고요.  한번 볼까요.  아이고. 이것도 많이 파네.  장난 아니네.  이거 캡쳐 떠가지고 한번 다시 보여드릴게요.  이거 장난 아니다.  첨보도 지분 내역 현황을 가서 보니까 장난 아니네.  잠깐 기다려 보세요.  이게 지금 거시기라서.  유튜브라서.  지금 제가 복사해서 안 보면 볼 수가 없어.  첨보라는 종목이잖아요.  첨보라는 종목에.  첨보라는 종목에.  PPT 넘어가.  이거 대주주들의 지분 현황 변동이에요.  빨간 거 보이죠. 빨간 거.  빨간 거 보이죠.  마이너스에요. 마이너스.  마이너스.  힐링하는 동자님 어서 오세요.  그렇지. 맹신하지 말라고.  최대주주들이 지금 팔고 있어요.  작년 7월에 벌써 팔고 있어요.  작년 7월부터.  작년에 매도 많죠.  작년에 매도.  왜?  왜? 주가 많이 올랐으니까.  PPT 안 가볼까요?  작년 7월에. 잘 보세요.  날짜가 2020년 9월.  2021년 7월.  7월, 7월, 9월.  2022년 4월에.  국민연금공단이 좀 사긴 샀지만.  대주주들은 팔고 있단 말이에요.  PPT 가서, 차트 가서 한번 보자.  첨보라는 종목이에요.  2021년 7월이면 언제예요?  여기, 여기.  여기부터 여기까지.  팔고 있죠. 그죠?  팔고 있습니다. 대주주들은.  임원들은.  얘들이 지금 주가를 4만 원대에 받았어요.  4만 원대에 받았겠습니까?  아니에요. 더 싼 가격에 이 사람들은 갖고 있습니다.  더 싼 가격에.  1,000원, 2,000원, 3,000원대에 갖고 있어요.  대부분.  상장 전에. 상장 전에.  정말 멋진 가격이죠.  20만 원, 25만 원 구간이에요.  만약에 이 사람들이, 임원들이  초기 상장 주식을 갖고, 상장하기 전에  2,000원에 갖고 있다 그러면  100배예요. 100배예요.  10배면 2만 원이니까 100배예요. 100배.  만약에 1만 원 갖고 있다.  여기 지금 상장된 가격이 4만 원인데  만약에 2,000원은 좀 너무했고 그러면  한 1만 원에 갖고 있다.  아니면 2만 원에 갖고 있다 해도 10배입니다.  여러분들이 만약에 바꿔서 생각해 보세요.  이주인님 어서 오세요.  바꿔서 생각해 보세요.  여러분들이 만약에 내가 소액주주가 아니고  이 회사를 초기 창업 멤버다.  임원이다. 그죠?  임원이다 생각하면은  내가 만약에 1만 원의 주식을  한 10만 주 받았어.  10만 주 받았어.  근데 이 주식이 지금 많이 올라가지고  20만 원 갔어요. 10만 주 중에.  10만 주 중에 지분을  이익을 어떻게 합니까?  실현을 하겠습니까? 안 하겠습니까?  그죠. 세력들과 대주주 같이 가지 않으면  실패를 하는데  아니 그러니까  대주주 같은 거 이익이 많이 하면 팔잖아요.  앨런 머스크도 고점에서 파는데.  앨런 머스크도 팔았잖아요.  세금 내야 돼.  트위터 인수해야 돼.  이유되면서 팔잖아요.  더 갈 것 같고 더 난리 날 것 같으면은  그런 얘기 하면서 팔겠습니까?  안 팔지. 안 팔지.  세력들이 세력, 가장 큰 세력들이 대주주예요.  가장 큰 세력들이 대주주.  이 구간에서 팔잖아. 그죠?  제가 말씀드리는 게 아니라  실제로 데이터가 나타나고 있잖아요.  실제로 데이터들.  최대 주주들이 파고 있잖아요.  임원들. 최대 주주, 최제 주주.  마이너스 마이너스 천 주, 오천 주 팔고 있죠.  구만 주 팔고 있죠.  웃기죠?  이런 종목들이 하나 더 있어요.  제가 이거는 뭐 더 진행될지 어떻게 될지는  저는 다 왔다고 보긴 보는데  제 생각으로 더 올라가서 쌍봉을 위해서 더  삼천정을 위해서 이렇게 그려줄 수도 있는데  지금 이분 나오셔서 얘기하는 거  이거 별로, 저도 별로 안 좋게 생각하고 있어요.  금량도 별로 안 좋게 생각하고 있어요.  공개 디스 종목 이러면서.  2차전지 쪽에 지금 나와 가지고  홍보사님 굉장히 얘기 많이 하시는데  이것도 고점에서 최대 주주가 지금 팔고 있습니다.  10월, 11월이죠. 10월, 11월.  가파르게 다시 올라가는 거 말이죠.  PPT 보세요.  최대 주주 언제 팔았는지.  8, 10월달. 그죠?  그리고 여기 최대 주주님께서  전환사채 권리를 해 가지고 주식을  주식을 바꿨어요.  전환사채라는 것은  주식을 회사채로 발행을 했는데  나중에 주식이 많이 올라가면  주식으로 바꿀 수 있는 기능이  전환사채입니다.  그런데 이분이, 이 회사가  전환사채 발행한 게 이게 작년이에요, 작년.  전환사채 발행가가 4,000원이에요, 4,000원.  4,000원.  4,000원을 사 가지고 4,000원짜리 전환사채를  발행을 했는데  지금 주가가 4만 1,500원, 고점이 4만 1,500원.  딱 10배 갔어요.  그러면 이 구간에서  주식으로 전환하지 않고  사채 형식으로 채권 형식으로 해서  이자를 받을 거예요?  아니면 여러분들이 만약에 갖고 있는데  주식으로 바꿔주겠다 하면  주식으로 바꾸겠습니까?  4,000원에 여러분들이 한 만주 정도  이 회사에 전환사채 권리를 받았어요.  나중에 한 1, 2년 있다가 한 4, 5년 있다가  이자로 해 가지고 3% 드릴게요.  채권으로 3% 이자 받으시든지  아니면 주가 많이 올라가면 그때 주식으로  전환하세요라고 하면  당연히 10배 올랐는데 주식으로 전환하겠죠.  전서울림 어서오세요. 반갑습니다.  전환해서 팔면 돼요.  전환사채이기 때문에  채권을  채권 형식을 주식으로 팔아 가지고  보유하고 있으면 매도 때리면 됩니다.  너무 기가 막힌 타이밍이지 않습니까?  제가 말하는 게 아니고  이분의 전환사채 가격이  발행가가 4,000원이에요.  보세요.  재밌습니다.  주식시장이 야라고 했죠.  전환사채인데  전환사채 발행가가 4,400원, 4,100원  4,400원  4,478원, 4,140원  거의 4,000원대죠. 그죠?  웃기죠?  4,000원대 발행해 가지고  아파트 알아봤다님 어서오세요.  4,000원대 발행해 가지고  지금 현재 주가가 얼마입니까?  얼마 전에 4만 1,500원까지 올라갔어요.  10배 올라갔어요.  10배 올라갔다고.  여기서 바닥에서 전환사채 발행해 가지고.  돈그릇 모아가지고.  나중에 탁 올라가면  탁  홍보회사님이 일을 너무 잘하시네요.  조심하셔야 됩니다.  그래서 제가 오늘 말씀드리고 싶은 게 이겁니다.  이거예요.  PPT 다시 가서.  재밌죠? 아파트 알아봤다님.  오늘 내용 좀 어려워요.  전환사채라고 쳐보면 돼요.  전환사채 신주인수권, 신주인수권 부사채라고 있는데  주식시장에서 햇빛용화원이 또 우리 방에 제일 또  얼라하니까 제일 어리니까 제가 잠깐 좀 말씀드리면  주식시장에서  주식시장에서 기업들이 존재하는 이유는  존재하는 이유는  뭡니까?  존재하는 이유는 뭐예요?  존재하는 이유는  기업이  돈을 잘  수혈 받기 위해서 존재하는 거예요.  얘들이 주식 이만큼 띄워가지고  여러분들 돈 나눠드리려고 한 거 아니에요.  여러분들 돈 벌어주려고 주식 존재하는 게 아니에요.  얘들이 물론 지네들도 땡겨먹어가지고 돈 벌기 위해서 있는 거지만  주식을 시장에 내놓은 이유는  은행에서 돈 안 빌리고  은행에서 돈 안 빌리고  은행이 돈 빌리면 복잡하잖아요. 그죠?  햇빛용화원님이 지금 학생인데  좋아요. 경제용화원 700선도 괜찮아요.  학생인데 은행가서 당장 1억  빌려주세요 하면 빌려줘요.  너 뭐 하는데?  너 뭐야? 너의 정체가 뭐야? 너를 밝혀.  너 뭐 어?  너 뭐 뭐야? 페이스북 만든 저크버그처럼 머리가 뛰어나니?  하바드 다니니? 너의 아버지가 뭐  대기업 사장이니?  아니면 할아버지가 뭐 잘났니?  아버지 건물이 좋니?  그거 필요 없단 말이에요.  너에 대한 걸 물어본단 말이에요.  네가 지금 뭐하고 있는데?  너 지금 회사 다녀?  너 지금 자산이 많어?  이걸 물어본단 말이에요.  자산 많으면 빌려줘요.  햇빛용화원님이 강남에 빌딩이 한 채 있다.  그럼 빌려줍니다.  근데 아무것도 없다.  개털이다. 소위 말해서.  개털이다. 이러면 안 빌려주시는 거죠.  그렇기 때문에 은행에서 돈을 빌리기 위해서는  굉장히 뭡니까? 까다로워.  이자도 높아.  근데 주식을 발행하면  유상증자.  회사 주식 줄 테니까 돈 좀 빌려주세요도 되고  회사 채권 발행했지.  산 삼전지에 한 3%로 고정이자로 줄 테니까  지금 돈 좀 빌려주세요도 돼요.  그런 것 중에 하나가 전환사채예요.  왜? 돈 잘 땡겨 쓰기 위해서.  돈 잘 땡겨 가지고 우리가 돈만 땡겨 쓰는 게 아니고  회사 잘 운영해 가지고 주식 많이 올려줄게.  회사 잘 운영하면 어떻게 됩니까?  이익도 늘어나고 실적도 늘어나면  주가 당연히 올라가겠지.  그럼 여러분들 지금 돈 빌려주는 거  나중에 몇 배로 갚아줄 테니까  지금 빌려주세요라는 거예요.  그런 거예요.  핵심은. 알겠어요?  그래서 주식을 많은 기업들이 기를 쏘고 상장을 시키려고 하는 거예요.  그렇죠? 돈 빌려주는데 그렇죠? 그렇죠?  돈 빌려주는데 나중에 많이 올라가면  주식으로 바꿀 수도 있다.  아니면 나중에 주식으로 바꿔도 되고  주식도 주고 채권 형식으로 이자도 더 쳐줄게.  뭐 이런 것도 있고.  그런 것도 있어요.  CBBW라는 건 내가 나중에 알려줄게요.  그래서 그게 중요한 게 아니고  그게 중요한 게 아니고  그게 중요한 게 아니고  여러분들이 어떤 그 낌새가 나오면  이런 종목은 제가 봤을 때는 좀 더 갈 수도 있어요.  옛날에 자동차들이 갈 때  제가 금량이라는 종목을 홍보위사님 놓고  너무 위험하게 자꾸 얘기를 하셔가지고 좀 그런데  현대차가 2013년, 12년, 13년도에 끝났는데  이 자리에서 끝난 자리인데요. 그렇죠?  이 자리가 11년, 12년 고점 치고 끝난 자리인데  기아차는 12년도까지 떨어졌어요.  떨어졌는데  이렇게 떨어졌는데  현대차는 좀 잔파동이 더 나와가지고  고점에서 긴 자리가 한 3년 정도 키웠단 말이에요.  근데 관련 중소형 종목들은 조금 더 올라가서  조선주 갈 때도 그렇고  관련 부품주들은 좀 더 갔단 말이에요.  관련 부품주들은 좀 더 갔단 말이에요.  14년도 되면 고점 넘어가고 이런 종목들이 있어요.  서현이라는 종목들 보면은  옛날에 이거 한일이와라는 종목인데  얘는 보면은 자동차가 11, 12년도, 13년도 끝났는데도 불구하고  얘는 보면은 자동차가 11, 12년도, 13년도 끝났는데도 불구하고  추세 만들어가지고 신고가를 한 번  14년, 1년도 연장파가 나와가지고 더 간 종목도 있어요.  14년, 1년도 연장파가 나와가지고 더 간 종목도 있어요.  그럴 수도 있지만  그럴 수도 있지만  그 후유증은 너무 클 수 있기 때문에  주가 추이를 잘 지켜보라고 말씀을 드리는 거고  주가 추이를 잘 지켜보라고 말씀을 드리는 거고  대주주는 뭡니까?  대주주는 어떻게 한다고?  주가가 많이 올라가면 팔 생각합니다.  주가가 많이 올라가면 팔 생각합니다.  거기서 더 모아가려고 생각 안 해요.  이거 오늘 잘 생각해 놓으시면 돼요.  이거 오늘 잘 생각해 놓으시면 돼요.  대주주는 뭐한다?  많이 오르면 판다.  팝니다. 사는 거 아닙니다.  잘 생각하셔야 되고  오늘 제가 말씀드리는 건 이거예요.  침몰하는 배에서 스타가 되는 것보다  침몰하는 배에서 스타가 되는 것보다  새로운 배, 승리하는 배에서  승리하는 배에 단 보통의 출연자가 되는 것이  승리하는 배에 단 보통의 출연자가 되는 것이  훨씬 수익이 높다.  무슨 말인지 알겠죠?  침몰하고 있는 배에서 막 스타가 돼가지고  나 스타야라고 하는 것보다  빨리 갈아타서  아니면 빨리 보트라도 어떻게 됩니까?  아니면 빨리 보트라도 어떻게 됩니까?  작은 보트라도 건너가  작은 보트 보이죠?  작은 보트도 보이죠?  작은 보트  작은 보트  새로운 배  승리하는 배에 단 보통의 출연자가 되시는 게  여러분들이 훨씬 더  고수익보다도  여러분들의 돈을 지킬 수가 있습니다.  이해됐습니까?  이해되셨으면  3번  3번  이거 여러분도 오늘  잘 생각하셔야 돼요.  잘 생각하셔야 돼요.  뭐니 뭐니 해도 여러분들이  돈을 지킬 수 있는  가장  가장 중요한 거는  물리지 않는 거예요.  안 물리는 거예요.  위험한 자리에서  꼭대기에서 배가 침몰할 때  빨리 탈출하는 거예요.  탈출할 수 있어야 돼요.  탈출할 수 있어야 돼요.  변심할 수 있어야 된다고.  의심했다가 상황이 바뀌어서  뭔가 이상해 찝찝해 그러면 어떻게?  변심해야 된다.  변신이 아니고  꼭대기에서 날개 달아서 날개 떨어지고  새로운  황금 날개가 나와가지고  변신해서 더 날아가겠다고 생각하면  안 된다.  그러지 말라는 거예요.  변심이에요. 변심.  꼭 잘 기억해 놓으세요.  떨어지는 주식에  변심해야 돼요.  그리고 오늘 팔팔TV를 제가 연결을 못해서  좀 아쉽긴 한데  갑자기 왜 안 되는지 모르겠는데  우리 주린이 토론실에 보면  그라테롤 님께서  좋은 글을 적어 주신 게 있어서  이걸 한번 읽어 드릴까 싶어요.  이걸 한번 읽어 드릴까 싶어요.  읽어 드릴까 싶습니다.  이게 지금 가만히 있어봐요.  공유가 되나 한번 보자.  제가 뭐  아빠님 그 뭡니까?  아빠님의 또  즉석 제자지 않습니까?  5년 동안 내가  놀고 먹은 게 아니라니까.  놀고 먹은 게 아니에요.  자 책 부자의 그릇에 나오는 내용이래요.  자 책 부자의 그릇에 나오는 내용이래요.  이거 한번 읽어주고 제가 오늘 마무리하도록 하겠습니다.  이거 한번 읽어주고 제가 오늘 마무리하도록 하겠습니다.  자 스스로 부를 읽은 부자들의 한 가지 공통된 사고를 하고 있는데  자 스스로 부를 읽은 부자들의 한 가지 공통된 사고를 하고 있는데  인생은 영원하지 않아.  그리고 인생에서 행운이란  손에 꼽힐 정도로만 온다.  따라서 한정된 기회를  자기의 것으로 만들려면  배트를 많이 휘둘러야 된다.  배트를 많이 휘둘러야 된다.  물론 때로는 크게 헛스윙을 할 때도 있다.  많은 사람들이 바로 이 헛스윙이 무서워서  가만히 있는다고 합니다.  가만히 있는다고 합니다.  하지만 성공하는 사람들은 배트를 많이 휘둘러야  배트를 많이 휘둘러야  볼을 맞출 수 있다는 걸 본능적으로 안다는 거죠.  볼을 맞출 수 있다는 걸 본능적으로 안다는 거죠.  실패도 해봐야 된다.  실패도 해봐야 된다.  배트를 많이 휘두르면  배트를 많이 휘두르면 경험이 되고  마침내 홈런을 치는 방법을 익히고  마침내 홈런을 치는 방법을 익히고  행운을 얻으면 홈런을 나뉜다.  그게 바로 그들의 공통된 생각이다.  그죠?  평범한 사람들은 무엇인가  새롭게 시작하는 것을 두려워합니다.  실패는 성공으로 가는 길에서  당연히 일어나는 것인데  그것을 두려워합니다.  실패는 뭐예요?  성공으로 가는 길에서 당연히 일어나는 것.  작은 실패 속에서 경험하고  깨달음이 있으면 손해를 보는 것이 아니라  성공을 위한 투자를 하는 것입니다.  평범한 사람들처럼  두려워하고 행동하지 않으면  부자가 될 수 없습니다.  많이 휘둘러 보세요.  많이 휘둘러 보세요.  휘두르다 보면  어떻게 휘둘렀을 때  잘 맞는지  를 여러분들이 본능적으로  알 수가 있어요.  나는 이때까지 많이 휘둘렀는데  계속 헛스윙인데요?  헛스윙하면서도 여러분들이 알 수 있는 게 있단 말이에요.  헛스윙하면서도 여러분들이 알 수 있는 게 있단 말이에요.  배트를 휘두르는 방법을 알잖아요.  남들은 무거워서 배트를 어떻게 잡아야 되는지  남들은 무거워서 배트를 어떻게 잡아야 되는지  앞인지 뒤인지 모르는데  여러분들이 알 수 있어요.  그 경험도  안 해본 사람들보다는  한 발짝 앞서 나가는 거예요.  굉장히 소중한 거죠.  그리 좋으면 당연히 소개시켜 드리죠.  자꾸 넘어지면  덜 아프게 넘어지는  방법을 배우고  권투를 배울 때  때리는 방법부터 배우는 게 아니고  잘 맞는 방법, 잘 가대하는 방법부터 배웁니다.  잘 맞는 방법, 잘 가대하는 방법부터 배웁니다.  여러분도 인생에서 투자해서  성공하는 법을 배우시기 위해서  성공하는 법을 배우시기 위해서  성공하는 법을 잘 배우시기 바랍니다.  오늘도 밤늦게는 아니고  딱 적정한 시간에  여러분들과 만나 뵙고  또 좋은 글을 읽어드리고  제가 아는  작은 지식이지만 여러분들과  나눌 수 있어서  너무 너무 즐거웠던 시간인 것 같습니다.  저는 또 오늘  일요일인데  내일 또 바로 이어서  월요일날 또 재밌는 자료 가지고  여러분들 또 만나 뵙도록 하겠습니다.  일요일 밤 늦게까지는  방송 들으신다고 많이 쓰셨고요.  늘 감사드립니다.  좋은 강의는 어떻게 합니까?  좋은 강의는  널리 퍼져 주세요.  그냥 하지 말고  널리 퍼져 주시라고요.  아시겠죠?  여러분들  항상 고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  들어가시고 저는 내일 밤  10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  일요일 밤  마무리 잘 하시고요.  새로운 한 주 잘 맞이하시기 바랍니다.  빠이빠이  이만 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네