 조선반도체가 실 때 상승할 오팡이 분명히 있습니다. 지금도 나오고 있구요.  그리고 또 다른 애들 하락할 때 하락하지 않는 종목들도 있어요. 조선반도체, 방산까지. 방산은 최근에 조정이 좀 심했죠. 그래서 아마 고민이실  분들이 좀 많이 계실 것 같은데, 방산 같은 경우에도 최근에 시세를 랠리를 많이 냈습니다만, 아직까지는 천정을 만드는  구간이라고 보여집니다. 그래서 어떻게 보면 지금 최근에 하락이 많이 들어가서 고민일텐데,  반등에 대한 부분도 생각하시면서 대응을 하시면 될 것 같아요. 최근 가장 핫한 이슈는 요겁니다. 요거.  배당소득세죠. 배당소득. 오늘도 올려드렸습니다만, 배당소득이 50억이하면 25% 분리과세를 하겠다라고 얘기를 하고  있고,  내년 배당부터 적용하겠다. 통상 뭐 한 천만원 정도. 천만원 정도 배당을 여러분들이  받는다 라고 하면, 절세가 한 190만원 정도? 음 현행 최대가 495만원인데, 계정안으로 최대 맥시멈으로 잡았을 때,  190만원 정도 좀 줄어드는 효과가 나타나겠나면, 그래서 어 이거는 누구한테 유리 하냐면,  음  배당주를 중장기로 모아 가시는 분들 있죠 금융주라든지 뭐 kb금융 이라든지 뭐  금융주들 중장기로 계속 내가 모아가는 종목을 갖고 가신다 아니면 뭐 제가 대신증권도 드렸습니다만은  노방에서 요것도 배당성향이 굉장히 높거든요 배당성향이 어디서 보느냐 투자지표 가면 여기 나옵니다 얘가 배당 성향이  얼만지 최근 들어 배당성향이 얼만지 나오죠 60% 배당성향이 엄청 많이 주죠  주식에 일해가지고 배당을 많이 준다는 얘기에요 이런 종목들이  음 전판적으로 들어갈 확률들이 많은데 요런 어떤 배당주를 대량으로 많이 갖고 있는 사람들한테는 세제 혜택이 많기 때문에 아무래도  없는 것보다 낫긴 낫습니다만은 범위가 그렇게 크진 않습니다 그래서 일부 금융주에 대한 부분들을 항상 여러분들이 지금 머릿속에  넣어 놓고 계셔야 되요 지금은 연금도 봤지만 여러분들 투자를 중장기적으로 봐서 배당에 대한 부분들 그리고 배당도 배당 인데 뭘 봐야 되냐  주가의 중장기적인 성장성 까지 같이 보시면서 투자를 하시는게 맞아요 이거를 알아야 되요 바닥 다음날이 천장에 천장 다음날이 바닥이  하네요 이 말은 뭐냐면 자 많이 왔어 와 이 바닥에서 예 10만원대 부터 시작해 가지고 얘가  한국조선의약 20만원대 부터 샀잖아 15만원부터 40만원까지 왔어 많이 왔다고 생각됐어 내가 잡은 자리가 너무 꼭대기인 것 같애  천장 다음날이 바로 바닥이 하네요 바로 끝나지 않아요 대형주는 바로 끝나지 않아요 여러분들  시총 28조짜리 입니다 한국조선의약 hd 현대중공은 얼마입니까 40조짜리 입니다 시총 45조짜리에요  역경은 있고 고통은 있지만  견딜 만한 구간인 거에요 이 음봉이 여러개 있는걸 요걸 보고 감정적으로 좀 지루하다 두렵다 이걸 느끼면  왜 공부가 잘 안되고 집중이 안되고 하는지를 알려드릴께요 내부적으로 마음이 심리적으로 흔들리면 마음이 무질서 하기 때문에 내가 뭐  하나 이제 옮기는 거 뭐 하나 갖고 오는 것 조차도 힘든 거에요  자 그러면서  그럼 어떻게 해야 되냐 이렇게 하면 되요 생각을 바꾸면 되요 행복 과단성 민첩성 같은 바람직한 감정을 가지면 되요  그러면 심리적으로 반 엔트로피 그니까 무질서 한 상태가 아니고 질서가 잡힌 상태가 된단 말이에요  투자를 진행하면서 내가 이 음봉 하루하루 그 다음에 주봉에 지난주에 내가 선택했던 거에 대한 후회를 계속 느끼잖아요 그럼 내 안에 중심이 안  잡히게 되면 여러분도 하는 일이 다 자라야 되잖아요 그러면 내 안에 중심이 안 잡히게 되면 여러분도 하는 일이 다 자라야 되잖아요 그러면 내 안에 중심이 안 잡히게 되면 여러분도 하는 일이 다 자라야  안 되는거 주식 투자해서 편안함 없어  몰빵 치시는 분들은 더 불편합니다 예  아니 안 들었다고 뭐 많이 들어 맨날 맨날 많이 들어왔대 버려야 된다는 날  이제 버려야 된다는 얘기도 나온거 보니까 대충 한 12월 한 중순 요번주 다음주 가면 반등 또  어 세게 나올 수 있겠네 꼭 저런 제 말이 나오면 은 올라가더라구요 약간 인간 지표에요  어 꼭 저런 제 말이 나오면 올라가더라구요 약간 인간 지표에요  어 꼭 저런 제 말이 나오면 올라가더라구요 약간 인간 지표에요  왜 시세가 강한 쪽에 가라고 말씀을 드리고 시세가 많이 빠졌다고 조심하라는 말씀을 드리냐면 반등 나옵니다 나오는데  나왔다가 제자리 왔다가 나왔다가 제자리 왔다가 하면서 여러 번 바닥을 다지면서 올라가니까 생각보다 진이 많이 빠질 거고 나름 타이밍을 잘  맞추면 요렇게 반등 나오는거 먹을 수 있는데 더 가겠다고 순간 잘못 판단하는 순간 쑥 빠져 버리면 먹었던거 다 뱉어 내요  그렇다고 기다린다고 해서 반등이 더 강하게 나올 것도 아니고  이런 종목들이 많습니다  이거를 시세를 써먹었다 늙었다 라고 하는  이어팡들이 너무나 지독한 시세를 빼먹었고  23년 7월에 동시다발적으로 급등이 나오면서  모든 개인 투자자들을 다 끌어모았어요  여러분들이 투자로 여러분들 자금을 한 단계 뛰어넘으시려면  최소한 이 몸통은 먹어야 돼요  중간에 26만원에서 36만원까지 50% 이상도 수익이 난다니까  근데 이걸 보고 와 다시 살아난다 라고 들어가 버리면  잘못 들어가 버리면 이렇게 될 수도 있다는 거지  10% 먹을 거 100% 먹을 거에요  선택 잘해야 돼요  이렇게 매물을 계속 돌파하는 종목들은 진짜 드문 종목이에요  시대의 상황에 맞춰가지고 계속해서 혁신하는 기업이 아닌 이상  이렇게 계속해서  꾸준하게 성장하기 힘들어요  아니면 장사를 전세계적으로 해가지고  전세계에 코카콜라처럼 엄청난 매장으로  지속적으로 매출이 나오지 않는 장  이렇게 계속해서 돌파 나가기 힘듭니다  싱싱한 시세를 사시는 게 훨씬 더 낫다 라는 거에요  가고 있는 시세 죽지 않은 시세를 사는 게  넘어가고 있는 시세를 사는 게 낫다 라는 거죠  20만원 할 때 안 사다고 40만원 하면 또 사잖아요  40만원 안다고 60만원 하면 사고  70만원 하면 또 사잖아요  비싼 게 좋은가 보다  근데 덜 비쌀 때 사라고  이쪽은 진짜 하이테크 한 쪽 로봇 쪽  저쪽은 좀 답답한 금융 쪽  두 가지 선택지도 있고 두 가지만 있는 것도  아니면 바이오  바이오 엄청나게 지금 그 시기 한다잖아요  나라에서 밀어주잖아  미래산업으로  기업들도 미래산업으로 갖고 가고 있고  맞죠?  변형이 안 빠져요  안 빠져  최근 들어 안 빠져요  너무 좋아요  이왕이면 좀 센 거 보세요  자꾸 밑에 있는 거 보지 말고  시장을 좋게 만들려고 지금 애를 쓰고 있어요  그리고 관세 부담도 있고  지금 환율도 쉽게 안 잡히다 보니까  그럼에도 불구하고 우리나라는 계속 3900  그럼에도 불구하고 코싹도 땡긴다고  지금 코싹도 땡기고 있어요  콕자는 한 바구니에 다 담아라  그래서 이거를 막 깨지지 않도록  미친 듯이 관리하라고 그러는데  그럼 여러분도 그렇게 미친 듯이 관리하면  진짜 미쳐요  그럼 시장을 너무 부정적으로 보시지도 말고  너무 또 단기적으로 많이 흔들린다고  겁먹지도 마시고  잠시 쉬어가는 부분이 될 가능성이 높습니다  자 모든 역경에는 그것과 비슷하거나  더 큰 혜택의 씨앗이 숨어 있다는 진실을 포착하고  원우주가 그 불변의 법칙에 따라 작동한다는 사실을 받아들인다면  삶에 닥친 고난의 폭풍을 타고  성공을 향해 나아갈 수 있다는 자신감이 생길 겁니다  역경 뒤에 기회가 있다는 얘기죠  그리고 그게 불변의 법칙이라는 것을 내가 안다면  지금 당장 힘든 거  그러니까 지금 좀 어려우시고 잘 안 되시는 분들은  그 역경 속에 숨어 있는 고난 속에 숨어 있는  성공의 씨앗 찾으셔서 잘 심어 놓으시기 바랍니다  오른 방향에 있는 시앗을 찾으셔서 잘 심어 놓으시기 바랍니다.  오른 방향에 있는  오른 방향으로 가고 있는 사람들을 찾아서  거기서 공부를 하셔야 돼요  어설픈 공부는 하지 않으니만 못합니다  포기하지 마세요  제발