 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  그래서 만약에 내가 80세, 90세, 100세까지 산다고 생각했을 때 요즘 약이 좋아지니까 약 먹으시면서 버티지 않나요?  그럼 여러분들 장수를 할 때에 있어서 가장 중요한 삶의 질을 향상시킬 수 있는 포인트 4가지를 알려드릴게요.  가장 중요한 삶의 질을 향상시킬 수 있는 포인트 4가지를 알려드릴게요.  몸이 더 안 좋으면 어떡해? 운동을 해야죠. 담배만 끝내고 다 되나? 체력을 높여야 된다니까?  중요한 건 장수하셨을 때, 여러분들 장수하고 계시고 장수하셨을 때 중요한 건 뭐냐면 내가 스스로 이동할 수 있어야 돼요.  부자 된 분들만으로는 그것도 잘 반갑습니다.  두 번째는 내 몸을 내가 스스로 씻을 수 있어야 돼요.  세 번째, 내가 스스로 음식을 먹을 수 있어요.  다 스스로가 들어가죠. 못하시는 분들이 너무 많아서 그래요.  그 다음에 마지막으로 배변을--"대박입니다. 대답합니다. 대박입니다. 대박입니다. 대박습니다."  그러면 이렇게 하면 돼요. 그 다음에 마지막으로 배변을,"대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다. 대박합니다."  원활하게  할 수  있어야 한다  네 가지가  굉장히 기본적인 건데  지금  요양원에  계시는 거나 요양병원에  계시는 대부분의  장수를 하고 계시는  어르신들이 네 가지 중에  잘 안되는 경우가 많습니다  그죠? 안되는 경우가 많아요  잘  스스로 이동이 잘 안되시는 분  휠체어에 앉아만 계시는 분  누워계시는 분들  이게 안되면 이동의 자유가  보장이 안되면 굉장히 삶이  따분해지고 무료해집니다  하루종일 침대에 앉아서  침대에 누워서 생각한다고 생각해보세요  맞죠? 부자들이 모여서  굉장히 이거는  행동 반경에 제약이 있어버리면  우리 뇌가 쪼그라들어요  여행을 많이 다니는 사람과  아니면 활동을 많이 하시는 분과  맨날 집안에 계시는 분하고  뇌의 활동 영역이  자체가 다릅니다  그래서 될 수 있으면  우리가 인간이 사회적  동물이고  혼자 있으면 우울증 많이 걸리고 하잖아요  다 그런 이유거든요  사람을 만나거나 아니면  모임에 간다거나 해가지고  내 활동 반경을 점점점점 늘려야 돼요  그래야 뇌가 쪼그라들지 않습니다  근데 이제  장수는 했는데  뇌가 못 움직인다  이거 굉장히 행동에 제약이 생기는 거죠  뇌가 스스로 이동 못하니까  뇌 몸도 못 씻겠죠  뇌가 씻겨줘야 되겠죠  그 다음에  음식 제대로 못 드시는 분이 있어요  호수 꼽아서 드시는 분들  영양제만 주입하시는 분들  못 삼키시는 분들  소화를 못 시키시는 분들  그리고 또 배변이 안 되죠  이게 안 되면  장수를 하더라도  내 삶의 질이 많이 떨어져요  근데 이게 되려면  지금 건강할 때 될 때  체력 비축하시고  그 다음에  근육도 저축하시고 하셔야 됩니다  아니 내가 나이 먹어가지고  무슨 근육 운동이냐  그래도 하셔야 돼요  조금이라도 하셔야 돼요  근육은 나이를 들면서  계속 감소하지 늘어나지 않습니다  젊을 때는 조금만 해도 몸짱이 되는데  나이가 먹으면 먹을수록 몸짱 되기가 힘들어요  유지하는 거 밖에 안 돼요  그래서 지금 움직일 수 있을 때  여러분들이 운동을 조금이라도 하셔가지고  이거를 할 수 있도록  앞으로도 그렇게 해 놓으시면 좋을 것 같아요  그래야 이게 돼야지  기본적인 네 가지가 돼야지  여러분들 뭐 됩니까  투자도 재밌다니까요  투자 왜요  돈 벌려고 하잖아요  돈 벌어가지고 어떻게 해요  내가 맛있는 거 사 먹고  좋은 게 여행 가고  좋은 데 쓰려고 하시는 거잖아요  그죠  여러분 다 벌어가지고  자식 다 주려고 투자하시는 거 아니잖아요  맞죠  그렇기 때문에  건강에 대한 부분들은  늘 지금  시간이 없다 하지 마시고요  시간 조금만 내면 돼요  근력 운동하는데  굳이 뭐 헬스장 무거운 거 안 들어도 됩니다  가볍게 푸쉬업 벽 짚고  푸쉬업부터 하셔도 돼요  그런 식으로라도 몸을 만들어 놓으십시오  정말 중요합니다  그래야지 건강하게 투자하지 그지  리치방님 어서 오시고  리즈님 반갑습니다  네 네  안락사법이 합법이 돼야 된다고요  그게 참 찬반이 많은데  정말 정말 정말 힘든 분들  약물로 결국 연명 하시는 분들  이런 분들 같은 경우에는  안락사법은 없더라도  그거는 할 수 있지 않나요?  내가 살아 있을 때  내가 만약에 큰 사고가 당했거나  뭐 이렇게 어떤 뭐  신체상의 기능이 정지됐을 때  연명치료를 하지 말라고 미리  해 놓으면 되지 뭐  그거 해 놓으면 주변 사람들이  더 힘들잖아  김명길 마소시고요  그러니까 그거는 주변 사람들을  다 힘들게 하는 가족들을 다 힘들게 해요  김병 앞에 장사가 없다고  그죠  제가 뭐 주식 얘기 들어가기 전에  조금 방송을 일찍 열었기 때문에  사담을 좀 드리긴 드렸습니다마는  하여튼 그게  여러분들이 건강과 투자와  일상생활을 떼려야 떼어 놓고  이게 얘기할 수 있는 게 아니기 때문에  제가 말씀을 드리는 거예요  건강관리 그래서 늘 신경 쓰시고요  아프셔가지고 내가 벌었던 돈  그 다음에 벌어야 될 돈을 못 번다면  그것만큼 큰 손해가 없습니다  그것만큼 불행이 없어요  자 뽀기님 어서 오시고요  자 이제 오늘은 이제  시장에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다  네 주식 돈 건강 힘든 것들이죠  내가 지킬 수 있는 건 건강은 지킬 수 있어요  돈도 내가 원한다면  내가 노력한 여하에 따라서 벌 수는 있어요  투자는 내 마음대로 안 돼요  내가 선택을 통해서 할 수 있는 거는  해 보시기 바랍니다  자 오늘 불타오르는 수소오파  황들이 완전 불타 버렸는데  수소가 원래 또 불에 잘 붙어요  뻥뻥 잘 터지긴 하는데  오늘 뻥뻥 터졌어요  들어가기 전에  오신고 소리님 LG전자에 대해서  LG전자 기업은 좋아요  기업은 좋습니다  기업은 좋은데  시장 방향에 지금 연초부터  시장 방향에 동조를 못 하고 있기 때문에  좀 약하다고 보는 거예요 저는 나쁘진 않네요  근데 조금 약해요  시장 상황보다는 약해요  단순하게 생각하면 그냥 지수도 보면  24년 연초부터 지수가 여기 올라왔잖아요  제가 항상 말씀드린 게 상대강도잖아  감사희님 어서 오세요  상대강도잖아요  시장보다 약하다는 것은  그나마 LG전자가 뭡니까  LG전자가 잠깐만요  시총에 올라가 있어요  시총 상위에 올라가 있지만  그렇지만 시총 상위에서 약간 소외된 감이 없지 않다  지금 거래소에 LG화학이 LG그룹이 지금 올라와 있는 게  LG에너지솔루션하고 LG화학하고  그 다음에 상위에 올라와 있는  20위권에 올라와 있는 게 LG전자예요  근데 LG전자가 21위권에 올라와 있는데  시장에 방향하고  작년 10월 달부터 시작했고  올해 지금 5월 중순에 5월 말로 들어 들었죠  5월 말로 들어 드는데  시장 방향성 자체가 입형선들을 다 치우고 나면  깔끔하게 다 치워버리고 나면  그냥 있는 캔들만 캔들 방향만 보세요  요렇게 지금 밴드가 요런 구간으로  하락 구간으로 적혀져 있고  코스피는 어떻게 됐어요  작년 10월달 작년 연말부터  캔들 구간이 요렇게 우상향으로 돼 있단 말이야  맞죠  홀파이브님 어서오세요 반갑습니다  그러면 뭐가 강한 거냐라는 것을  내가 선택을 통한 판단을 통한  결정을 내릴 수 있어야 된다는 거예요  지금 사놓으면 바닷건이 될 가능성이 있는 게  LG전자이긴 합니다  실적도 지금 좋잖아  나쁘진 않아요  당장 나오진 않지만  시간이 더 필요할 수 있어요  그 시간을 늘 말씀드리지만 버틸 수만이 있어요.  그 시간을 늘 말씀드리지만 버틸 수만이 있어요.  그 시간을 늘 말씀드리지만 버틸 수만이 있어요.  아니면 지금부터 조금씩 분할로 매수를 들어가 봐도 된다는 거  바닷건이 될 수 있어요 이런 바닥  근데 이렇게 나왔다  한 번 더 할 수도 있고  쌍바닥을 그릴 수도 있는데  단지 상대 강도가 약하기 때문에  좀 천천히 봐도 된다 라는 말씀이에요  이랬죠  그래서 너무 일찍 들어가 가지고  고생할 필요가 없어요  뭐 주식은 고통의 연속이고  바닥을 잡아야지  여러분들 큰 수익을 먹긴 먹는데  그 고통이 싫으면  살짝 꽤는  꾀를 부려도 되긴 된다  그렇다고 꾀를 부려 가지고  막 꼭대기 막 대원전선 올라갔는데  이 꼭대기 잡으라는 얘기는 아니잖아요  상 치고 막 이랬는데  여기서 잡으라는 소리는 아니고  조금 꾀를 부린다면  바닷건에서 조금 나가는 구간에서 잡아도 된다는 거지  천양봉 과감하게 잡아도 된다는 거지  이해되죠  그렇게 보면 오늘 현대차가 빵 튀어나갔어요  수소 관련 주가 여러 개가 많아요 여러분들  두산 퓨어셀도 있고  오늘 급등한 애들 보면  수소 관련 주가 많은데  진짜 수소 관련 주 중에서  세게 나가는 애는  현기차에요  현대차 기아차  얘들 수소차 지금 돌아다니잖아요  맞아요  넥소라고 수소차가  희한하게 생긴 수소차가 돌아다녀요  넥소  수소를 연료로 해서  네  수소로만 가는 게  수소를 태워서 가는 게 아니고  수소를 기반으로 해서  어떻게 갑니까  전기를 만들어서  그러니까 앨런 머스크가  이 바보야  전기로 하면 되는데  왜 수소를 기반으로 해서  전기로도 전환을 해 가지고  왜 그렇게 만드는 거야  얘기를 하긴 했죠 그죠  차값도 비싸  봐봐  넥소가 지금 돌아다니고 있다니까  이 차가요  그죠 돌아다니고  실제로 지금 주행 중에 있고  뭐 얼마 전에 리콜도 하면서  연료전지 스택 쪽에 문제가 생겼다  그래 가지고  리콜도 하면서  실제로 운행이 되고 있어요  판매량은 많이 없지만  수소를 태워서 전지를 만들어서  부산불은 배기가스가  H2O 물밖에 안 나오니까  요아이리님 어서 오세요  청정에너지 연료원으로 쓰고 있단 말이에요  충전도 빠르죠  충전소가 많이 없어서 그래  충전소가 많이 없어서 그런데  뭐 지역에 뭐 한 군데 있어 가지고  충전하려면 계산해 가지고  그게 좀 복잡하고  옛날 LPG처럼 충전소가 많이 없으면 답답하게 한데  지금 뭐 전기차들 많이 2차전지 관련해 가지고  전기차들 많이 인기가 많잖아요  근데 전기차들은 충전하는 속도가 많이 느리잖아요  근데 얘는 배터리도 갖고 있어요  배터리 용량이 10  킬로와트 짜리 갖고 있단 말이야  배터리가 탑재되어 있는데  수소를 기반으로 해서 전기를 만들기 때문에  수소 충전만 많으면은 얘가 대안이 될 수도 있어요  뭐 수소 충전소 폭발한다 뭐 그렇긴 했는데  아직 폭발 사건 나온 건 없었고  그죠 자동차가 폭발하지는 않았어요  수소 탱크가 굉장히 안정성이 높다 그래 가지고  옛날에 LPG도 폭발 많이 한다고 그랬잖아요  근데 뭐 택시 수많은 택시들이 운행을  LPG 대부분 있잖아요  그렇게 큰 사건이 있었나요  제 기억은 없어요  제 기억은 없어  그러니까 지금 진짜배기 수소 관련 회사는  어떻게 보면은 현대차입니다  거기에 대한 기술력도 있고  뭐 짰긴 하겠지만  현장에 어떤 굴러다니는 노하우도 갖고 있어요  거기서 나온 지 5년 넘었어요  많이 돌아다녔어요  제가 봐도  심심치 않게 보이긴 보여요  수도권에 많이 보여요  수도권에는 많이 보이고  지방에는 뭐 많이 보여 봐야  뭐 몇 대 미만인데 수도권에 많이 보이잖아요  그거 나오면 충전이 풀어도 좋고  그죠 그래서 오늘 이런 것들이 보면  이런 것들이 여러분들이 꾀를 낸다면  비싸게 이거를 사기는 싫고  밑에서 기다리기는 싫고 하면  이럴 때 사야 되는 거예요  높게 사더라도 이렇게 돌파 나가 가지고  서는 구간이 생긴다 그러면  따라가 봐야 되는 거예요  아니면 아 이건 못 사겠어  아니면 기아차를 사던가 해야지  기아차는 아직까지 수소차가 나오진 않았지만은  현대차 가면 따라갈 수 있는  얼마든지 그 차 껍데기만 바꾸면 돼요  차 껍데기 바꿔 가지고  배터리 싣고 수소탱크 실어 가지고  충분히 만들어 내면 된단 말이에요  오 유주꾼 밤에 오셨네요  피곤하실 텐데 그죠  차차 차들이 지금 오늘 폭발했다 그러고  뭐 불 붙었다 그러고 뭐 그러는데  이제 시작일 수가 있어요  이제 시작일 수도 있다고  맞아요 자동차들  오늘 현대차가 쌈바를 눌렀답니다  쌈바가 777,777이네 7땡이네  오 좋아 쌈바가 시총이 55조 원이에요  55조 3천억 인데  오늘 현대차가 9% 정도  근 10% 가까이 갔잖아요  9% 가면서 58조 원으로  쌈바를 눌러버리면서 시총 4백만원으로  4위로 올라왔습니다  굉장한 거예요  굉장한 이슈입니다 지금  향희아빠님 오셨어요  근데 이게 이렇게 끝날 것 같지는 않아요  진행이 더 될 수도 있습니다  여기 역사적 신고가를 앞쪽에서 한번  코로나 이후에 21년 1월달에 넘기긴 했는데  오 지금 또 모양이 괜찮아요  요번에 넘어가보도록  같이 어디까지 갈지 모르지  저거 좀 얼마 안 남았다고요  얼마 안 남았어요 28만 9천 원인데  내일 뭐 뭐 3,4% 올라가 버리면 깨버리지 뭐  한번 깨죠  하여튼 지금은 대형주장입니다  대형주장 오늘 하이닉스도 신고가 났잖아요  꾸준하죠  와 오늘도 신고가 19만 7천 원  삼성전자 맞죠  삼성전자 깨지진 않아요  큰 추세 깨지진 않아  갖고 있어도 돼요  상관없어  나는 하이닉스를 더 많이 갖고 있다  그냥 고 하세요  근데 LG에너지솔루션은 하지 마세요  고 하지 마세요  고 하지마 고 하지마  얘는 고 하지마  같은 LG  차라리 LG전자를 사요  LG화학 LG에너지솔루션 갖고 가지마  안 갖고 가는 게 속 편하실 거예요  어서오세요 반갑습니다  필명이 안 나오셔서 누군지 잘 모르겠네요  이거는 하지 말고  차라리 아까 뭐 LG전자 얘기가 잠깐 나오면  차라리 얘가 나을 수 있어요  하려면 얘로 하고  LG그룹들은 에너지솔루션하고 화학은  조금 기피 하시는 것도 괜찮아 보여요  사실상 상위에 눈에 띄는 게 삼성전자  하이닉스 현대차 기아  셀트리온 아리까리 한데  지금 별로 힘을 못써요 셀트리온도  셀트리온 좀 아리까리  MMO 그죠  그 다음에 포스코홀딩스  될 수 있으면 아리까리 접근하지 마세요  LG엔소 라고 지금 같이 길을 같이 가고 있어요  쳐졌어요  도나락님 어서오세요 반갑습니다  포스코 나중에 보도록 나중에 보세요 지금 반톱마다  반토막 났네  삼십 칠십 육만 사천 원에서 삼십 구만 원이니까  딱 반토막 나는 모습인데  그래도 보지 마세요  얘는 지금 철강오팡도 조금 무겁고  그나마 이제 미국의 그 중국 철강에 대한  철강 제품에 대한 관세 문제 때문에  약간 호재라가 나올 수도 있는데  얘는 지금 철강보다는 2차전지에 대한 영향을  더 많이 받는 것 같아요  당분간 안 보시는 게 괜찮을 것 같고  그죠  그 다음에 뭐  징조는 나쁘지 않고  네이버 네이버가 지금부터 사모아 갈까요 라고 하시는데  생각보다 지루할 수 있습니다  네이버 지루할 수 있기 때문에  아직 여기에 대한 그 아픈 조정들을 다 끝난 것 같지는 않아요  물론 지금 23년이고  24니까 지금 1년 반인데 무슨 말이냐  이렇게 얘기할 수도 있겠습니다만은  아직까지는 조금 그래요  카카오도 지금 못 일어나고  단기적으로 코로나 이후에  어 코로나 때도 조정이 오고 있어요  카카오는 네이버도 마찬가지고  코로나 남들 저점 깰 때  얘들 어떻게 보면 코로나 때도 벌써 추세 만들고 있었던 상황이기 때문에  오브슈팅이 너무 세게 나와 가지고  빨리 돌아 나오지는 않을 것 같아요  음 천천히 봐야 되지 않겠나 싶어요  음 매수할 걸요  매수할 걸요  바닥을 박스를 그리다가 박스를 돌파했잖아  박스 이론으로 봤으면 돌파지  에이 리버모어가 옛날에 차트를 봤지만  1년짜리를 봤는지 2년짜리를 봤는지 3년짜리를 봤는지  자세하게 안 나와 있어요  그냥 차트 보면 최근 들어 가지고  요렇게 올라가는 차트만 나와 있기 때문에  지금 한번 볼까요  제시 리버모어가 지금 차트 나와 있는 게 다 3년치에요  3년치  티오콜 케미칼 티오콜 화학 뭐  텍사스 인스트루먼트가  57년 58년 59년  그니까 많이 보면 이거를 봤다  22 지금으로 보면 22 23 24년치 이걸 보고  여기서 돌파할 때 그 이후 여기 거를 안 봤다 이거지  중요한 건 그죠  5년 6년 7년치를 안 봤다라는 거예요  그럼 짧게 보고 3년치 넘어간다면 따라 갔을 것 같아요  내가 내가 봐서는 대형주를 봤으면은 다 3년치가 나와 있네  3년치에서 이렇게 올라간 거.  막 따라간 게 나와요  그러니까 네이버로 봤으면 이거 이거지  네이버로 피라미딩 했다고 하면  2017 18 19를 봐가 두고 이렇게 올라가는데  여기서 막 피라미딩 해버렸단 말이에요  이 박스를 다 넘겨 여기 넘기니까  여기서 막 피라미딩 했다는 그런 자료거든요  길게 안 봤어요  우리가 생각했던 것보다 길게 안 봐요  이렇게 월봉으로 길게 본 자료가 없어요  본인이 어떻게 봤는지는 모르겠는데  책에 나와 있는 걸로는 그렇게 봤다라는 거지  예  그죠  그래서 제가 봐서는 따라가지 않았을까  오늘 오늘 뭐 분봉 보고 투자를 했는지  일봉 보고 투자를 했는지 모르겠는데  이렇게 해서 계속해서 박스를 돌파를 한다면  막 따라갔겠죠  투자금을 많이 넣었지  여기서 뭐 2,000 2,000불  5,000불 5,000불 이렇게 해가지고  따라가면서 많이 넣고  포인트를 생각보다 많이  안 먹은 경우도 있고요  뭐 추세를 놔둬서 중소형주를 길게 갖고 가서  대박난 경우도 있긴 있는데  대부분 짧게 먹는 경우도 있긴 있어요  그때 그때 그때 다른 거예요  근데 그거는 이제 그 어떤 본인만의 어떤 확고한 투자  철학이 생기고 박스 돌파하던 애들은 더 간다  3년 10분쯤 더 가고 있잖아요  그렇게 보면 맞죠  무서운 애들이 더 간다라는 게  만약에 3년 7일을 보고  얘들이 뭐 박스 투자 6일 박스 돌파  나왔다 손절 나왔다가 다시 박스 돌파 박스 돌파 박스 돌파  이걸 계속 따라가는 거죠  그래서 이런 거 쭉 나와버리면은  포인트 먹고 나오고  뭐 그런 단기 매매성도 있기도 있고  있고 몇 개월 안 끌고 가는 경우도 있기 때문에  저희가 지금 생각하는 그 큰 월봉상의 쌍봉  뭐 위에서 나오는 이런 큰 그림들 안 볼 경우가 많죠  요런 구간에서 매수를 했으니까  근데 제 생각에는 따라갔을 것 같아요.  근데 제 생각에는 따라갔을 것 같아요.  손절 라인을 잡아놓고 가는  근데 이게 개인 투자자들이 따라가기 힘든 게 뭐냐면  워낙 변동성이 많이 나오고  현대차 같은 경우에도 오늘 급등이 나왔지만  내일 느닷없이 절반 깎아먹는  27만 원 밑으로 내려오는  이렇게 움봉이 또 거려지면  손절을 못 한다는 거예요  그게 안 돼요  이렇게 따라가 매수 매수 매수 따라갔는데  여기서 못 팔았어요  움봉 뚝 떨어져  수익이 깔려 있으면 여기 첫 쌍봉을 잡거나  여기 잡아가지고 수익이 깔려 있으면 상관없는데  뭐 그런 거죠  HLB처럼 갑자기 박스 돌파 나와가지고  돌파를 따라갔는데  이렇게 떨어져 버리거나 해버리면 대응이 안 되는 거죠  나오지를 못하는 거야  나오지를 못하는 거야  중요한 건  들어가는 건 들어가요  못 나와  마이너스 5% 마이너스 7%였던  라인을 잡아놨다 하면  이거를 잘 지키질 못해요  아까 그 등 본인이 생각해도  그래서  개인 투자자들은 피라밍이 좀 상당히 좀 힘들긴 힘들어요  그래서 좀 안전하게 밑에서 바닥에서  끌고 가는 걸 좋아하죠  근데 안 해보면 하기 힘들어요  계속 말씀드리지만 안 해보면 따라가기 쉽나  이거 잡으라고 하면 잡으면 못 잡잖아요  저희도 최근에 뭐 이런 구간이 잡은 종목 있어요  이런 구간이 좀 내려갔다가  지금 이렇게 뻗어 가지고  조금 있으면 100% 나올 거예요  꼭대기에서도 100% 나와  꼭대기에서도 100% 나와요  꼭대기에서도 100% 나와요  이게 안 쉬워요  리딩이 없으면 참 힘들어요  손절도 해야 되거든  따라가려면  안 그러면 여러분들 편안하게 바닥에 잡으시면 돼요  이런 종목들  안 갈 때 언젠간 가겠지 이러면서 바닥에 잡으시고  아니면 바닥에서 이렇게 살살살살 기어나오는 애들 있잖아요  그냥 안 나오고 살살살살 기어나오는  지금 화장품 같은 애들  그나마 화장품들이 살살살살 나오는데  또 언제 꺾일지 모르겠는데  이렇게 돌아 나오니까  이렇게 돌아 나온 애들 따라 가보면 되죠  그럼 들어오면 잡아 봐도 되니까  이걸 한 번 더 할지 어쩔지 알 수는 없어요  지금은 가고 있어요  엘지샘건 가는 거 같아요  이제는 좀 돌아가는 거 같은 느낌이 들긴 드는데  또 몰라요 역별이기 때문에  지금 여기 이제 매물대 딱 걸리죠  매물대 걸리고 여기 매물대 딱 걸릴 거예요  그러면 어느 정도 또 이런 거 들어와야 돼요  이런 거 들어올 때 보세요  만약에 보려면  만약에 보려면 이런 거 들어올 때 보라고  역별에서 나오는 애들 생각보다 쉽게 쫙 못 뻗어요  화장품 ETF 45%  그런 거 ETF 하시면 되지  개별 종목보다 ETF가 낫다면  바닥에서 잡았으면  그래서 개인 투자자들이 잘 안 되기 때문에  개인 투자자들이 잘하는 게  어설프게 물렸다가 내려올 때 계속 물 타가지고 올라오면  어느 정도 수익이 이렇게 하잖아요?  리딩 있으면 괜찮은 종목인데 계속 끌고 가라고 하면  바닥에 있을 때 쭉 계속 따라가는 거고  이거 싫다 그러면 갈 때 이제 잡아내는 거지  여러분들이 뭐 고참에 잡든 내려올 때 잡든  돌파 나갈 때 잡든 돌파해서 다시 눌림 나올 때 잡든  어떨 때 잡든 상관없어요  끌고 갈 수 있느냐 없느냐 그 차이인데  화장품주들은 이제 서서히 나오는 거 같아요  대형주들 위주로 나오긴 나오는데  물론 변동성이 크죠?  금방 올라갔다 또 빠지고 올라갔다 빠지고  한국 화장품 같은 경우에는 급등 나왔다가 막 옆댕이 세우고 막 이러는데  이게 대형이 안 된단 말이에요  상 나왔는데 다음날 이렇게 상을 깨 버리잖아요  대형 안 되죠?  이런 경우도 생긴단 말이에요  그래서 작은 금액이면 상관 있겠습니까?  여러분들이 어느 정도 100만 원을 투자한다  200만 원을 투자한다고 하면 상관없는데  그게 내가 부담이 되는 돈이라면  끌고 가기가 여간 쉽지는 않은 거죠.  이럴 때는 보지만  느닷없이 잘 가다가 또 이런 경우가 나와버리면  대형이 안 되잖아요  맞죠?  아니면 이거 참고 가세요  제일 중요한 여러분도 혼자 할 때  제일 중요한 거는 잘 참는 거예요  행복은 제가 오늘 PPT 갖고 왔는 것 중에  행복은 행복한 인생을 결정짓는 진정한 가치는 고통을 잘 견뎌내는 인내력이 있습니다  라고 돼 있어요  이렇게 됐거든?  제가 책 보다가 좋아가지고  오늘 회원님들한테 문자 보낸 내용인데  행복한 인생을 결정짓는 진정한 가치는 고통을 잘 견뎌내는 인내력이 있습니다  그러니까 행복이 너무 고통이 없어서 행복한 게 아니고  고통의 그런 것들을 잘 견뎌내면서  내 행복의 지수가 반대로 이렇게 올라간다는 거죠  결국은 이런 거거든요  황희찬 부장님 어서 오세요  그죠?  황희찬 부장님 어서 오세요  그죠?  그죠?  그 배신하지 않을 정도  내가 주식 투자의 종목들을 배신하지 않을 정도로 내가 끌고 간다면  고통을 견디면 되는 거고  그죠?  화장품주들은 이제 살살살 나오고 있는 것 같아요  단지 변동성이 생각보다 셉니다 이거  올라가다 쭉 빠져버리면  여러분들이 생각보다 아플 수 있어요  그거 감내하고 가세요  복잡해요  청춘주식농부님  그렇게 복잡하진 않아요  생각보다  복잡하다고 생각하니까 복잡한 건데  대형주를 가지고 한다면 그렇게 복잡하진 않아요  만약에 뭐 아이뉴스를 갖고 가서 한다고 그러면  니콜라스 다비스님 말처럼 박스를 돌파할 때  만약에 따라갔다 하면은  한 뭐 보름 만 참으면 되거든요  보름만 참으면 되는데  이 구간이 이제 깨질 건지 안 깨질 건지  지지란이  박스 하단부가 깨질거 아니에요 그니까  건지 안 깨진 건지가 불안해서 그러는 건데 뭐 시장 상황과 업황의 상황들을 잘 판단을 한다면 충분히 끌고 갈 수 있어요  문제는 이제 그게 판단이 잘 안 서기 때문에 조금 내려오면 샀는데 꼭대기 딱 물렸는데 이렇게 쭉 들어온다  들어온다 이렇게 들어오면은 이제 불안하죠  예 불안해요 예 불안해요 깨지는 거 아니야 깨지는 거 아니야 이거 또 갖고 가기 힘들어요  결국 물려도 가는 장에 시장 전체 분위기도 같이 보긴 봐야 돼요  시장 분위기도 같이 봐야 되거든요 시장 분위기는 지금 좋아요 부자 따라쟁이님 어서 오세요  시장 분위기 좋은 게 지금 금리도 정점에서 더 이상 움직이지 않고  빠질 수 있는 상황이에요  일단 뭐 동결 얘기 나오고 있어 가지고 35% 하긴 하겠던데  이게 더 이상 안 올라간다 라는 것은 하락에 대한 기대감이 있습니다  해외도 그렇고 유럽은 벌써 낮췄죠 금리 낮췄고 그렇기 때문에 기대감이 있으면  음 cpr 좀 떨어질 거고 그렇다 보면은 시장 자체는 조금 더 상승할 가능성이 많기 때문에 그런 것들 주변 상황들을 잘 판단한 시장 상황 추세 그 다음에 여러가지  물가지수 나 이런 것들을 잘 판단해서 하시면은 충분히 추세 따고 갈 수 있거든요  가실 수가 있다고 문제는 비중이고 경험입니다 비중과 갱험 갱험  요게 조금 부족하다 보니까 따라가기 힘든거에요 대덕님 반갑습니다 못 보는 편이면 많이 오시네  흠 흠 흠  하 하 하 하  주식 비중이 높은 건 이상하리만큼 안 가더라구요 시안이 높은거에요  이상하리만큼 안가더라구요 시안이 높은건 이상하리만큼 안가더라구요  그 육심이 들어가 있어서 그런지 누가 이렇게 항상 매개자를 이렇게 보고 했다는 생각을 하세요 아나 2 그 많이 담으면 또 안 가는거 아니야 라는 생각이 든다면  안다 분대요 중랑 그 좀 담았기 때문에 안 가는 건지 chop 내가 안 갈 종목을 담은 건지  항상 헷갈리죠 근데 그런 종목들 나중에 봐봐요 비중을 게 덜어내고 마음이 좀 가벼워 지잖아요 그런 또 간다  예 반대版  생각하면 내가 갈 때까지 그 비중으로  버틴다고 생각하면 결국은  여러분 성공할 거예요. 완전 잡주가  아니라면 오늘 시장에서  뭐 뒤로 가는  종목처럼 그런  KR 모터스 이런 거 아니라면  결국 시장의 상승에  부합하는 종목이라면 결국 상승할 거란 말이에요.  와  KR 모터스 완전 깨지네. 이런 종목만  아니면 얼마든지 넘어가지. 돈 버는 종목들은  얼마든지 넘어갑니다.  어이구 뻘겋다. 조만간  빠이빠이  빠이빠이 하겠는데  와 부채 비율이 안 줄어든다.  부채 비율 계속 늘어나고  돈 못 벌고  이거 건드리시면 안 되겠다. 그죠?  내가 팔면 안 팔고 안 팔면 돼.  안 팔면 됐나.  레드스카이님 어서오세요.  중요한 건 안 팔만큼만  갖고 가시고 누가 떠들든 간에  흔들리지만 않으면 돼요.  왜? 뭐 보고 가면 돼요?  기업 실적 보고 가면 돼요.  물론 3분기  4분기 늦게  1분기 반  3달 한 달 반 정도 늦게  수치가 나오는데 그럴 때는  그 앞쪽에 많이 있었던  이력들을 보면서 믿고 가세요.  안 좋으면 안 믿으면 되잖아.  좋은 건 믿으면 되잖아.  맞아요?  내가 한국 타이어를 샀어.  근데 갑자기  급락이 나왔어. 근데 회사를  뜯어보니 몇 년치를 뜯어보니  영업이 또 그렇고  크게 뭐 나빠지는 구간이 없어.  그럼 이걸 믿어야 돼요.  큰 회사들은 몇 년간  회계 장부들을 크게 문제없이  회계감사를 잘 통과를 했던 종목들이고  돈을 쌓아놓은 종목들  이걸 믿어야 돼요.  지금 우리가 시각적으로 믿을 건  이것밖에  과거 데이터지만 믿을 게  이것밖에 없고  현실 데이터는 갑자기 급락 나와서 불안하지만  이게 뭐 한두 번 있었는지 찾아보면 되잖아요.  여기서도 견뎌왔고  코로나도 견뎌왔고  2022년 10월 달도 견뎌왔고  2023년 10월도 견뎌왔고  그 앞쪽도 견뎠고  그러면 괜찮다라고 판단을 해야지.  맞죠?  상패가  상패 돼야 되는데 상패가 안 되네요.  원매레디스카이님  감사합니다.  요즘 막  팍팍 쌓아주시네요.  중요한 건  내가 어떤 기준을 가지고  어떤 기준을 가지고  마음가짐으로 가되  나의 비중을 얼마나 할 것인가  이게 핵심입니다.  다른 거 생각하지 마세요.  딴 데 흔들리지 마세요.  여러분들  여기 가서 물어보고  저기 가서 물어보고  여러분이 선택한 거잖아요.  맞아요?  내가 뜯어봤잖아.  내가 아니면 잘 아는 회사라서  나는 이거 기업 분석 안 봐도 돼.  그 회사 돈 잘 벌고  회사들 직원 월급 잘 나가고  그쪽 회사 평판 괜찮고  그럼 그 회사 믿으시라고.  잡주도 해 주는데  소위 말해서 잡주도 한 번씩.  펑펑 해 주잖아요.  펑펑 띄워주잖아요.  자이글로 이런 것들  주방용품들 안 되는 종목들도  썩어 나가 떨어지는 종목들도  어떻게 해서든 한 번에 당겨준단 말이에요.  물론 이 시간이라는 기회비용을 날릴 수는 있어요.  그냥 무작정 기다리면 답이 없지.  그죠?  답이 없기 때문에  여러분들 조금이라도 확률이 높은 종목  조금이라도 더 잘 가는 종목들  조금이라도 더 빨리 갈 종목들 찾으려고 하는 거잖아요.  맞죠? 그죠?  그래서 방송 열심히 들으시는 거예요.  무방이라도 막 열심히 들으시고  여기서도 공부하고 저기서도 공부하고 하시는데  회사가 꾸준한 실적을 바탕으로 해서  꾸준히 늦지만 넘어가면  늦더라도 넘어가 주면 믿으시라고  뭐 크게 여러분들이 주식시장  주식 투자하는데  그렇게 막 애를 쓰고 하실 필요가 있다 없다  오늘 보험대도 세게 맞았네요.  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  3%가 세게 맞았네.  8% 맞았어, 삼성아주.  넘어간다, 넘어간다.  근데 얘가 이때만 맞았냐고  여기도 맞았잖아.  여기도 7% 맞았고  여기 계파락 나와서  여기도 5% 맞았고  수시로 맞는단 말이야.  맞죠?  근데 회사는 돈을 많이 번대.  돈을 많이 벌었대.  8,000억을 벌었다, 영업이.  8,900억을 벌었어요.  최근 분기 동안 8,900억 번 적이 없어요.  그럼 2분기 좀 실적이 안 돼요?  1분기 실적이 안 좋으려나? 1분기 실적이 너무 좋았으니까. 안 좋아본들, 안 좋았던 거를 찾아보면 되려나? 안 좋은들 3천억이고 2천억이네. 이거보다 더 벌겠지. 라는 생각으로 갖고 가야 된단 말입니다. 빠지는 거 하나에 벌벌 떨지 말고. 빠지면 빠지는데 또 사세요.  겁먹지 말고. 회사가 좋으면. 월봉추세와 신고가와 이런 걸 보고 갖고 가세요. 조광요? 레드스카이님 감사합니다.  땡 종합치고. 조광 ILI가 왜 안 풀리냐고요? 아직 멀었는 것 같은데. 보통 한 번 거래정지 걸리면 1년 반 이상 걸리는데.  아직 1년 됐잖아요.  아이고. 제가 감사하지. 1년 넘게 걸려요. 보통. 개선기간이 1년 이상 부여되고요. 거기서 또 하면 보통 1년 반이에요. 아직까지 1년 반 안 됐어요.  작년 4월에 거래정지 됐으니까. 4월이 아니네. 문제야. 4월 말에 정지됐네요. 1년밖에 안 됐어요. 아직. 더 기다려야 돼요.  뭐 얘기가 되고 있나? 볼까요? 정지된 종목들은 될 수 있으면 보지 마세요. 문제가 있으니까 정지된 거예요.  유보금 다 까먹었네. 유보금 다 까먹었다. 뭐 까먹을 게 없어가지고 회사 돈을 다 까먹고 앉았냐. 1분기 보고서는 또 내놨네. 1분기 보고서는 또 내놨어요.  금제표 한번 보자. 손익계산서 돈 벌었니? 돈 벌었다. 돈 벌기 시작하네요. 14억 7천 5백만 원 벌었네. 돈 벌었네. 곧 나오겠네요.  1년 매매 거래정지기간 변경. 개선기간 부여. 2023년 상장 폐지 여부 결정일까지니까 아직까지는 좀 더 기다려야 됩니다.  이거 23년도구나. 한참 더 기다려야 되겠는데. 뭐 지금 거래는 정지되어 있지만 재무제표 같은 걸 내놓으면서 그래도 우리 실적 나온다라고 이렇게 어필을 하는 것 같아요. 돈을 못 벌었는데 1분기 때 돈을 벌었네요.  그러면 이제 또 제기돼서 나오겠죠. 그럼 제기돼서 나오더라도 만약에 주가가 급등 나온다 그러면 조금 재고를 해보세요. 이런 것들. 이런 것들은 이게 그냥 얘가 역사가 얘기해주고 있잖아요. 또로록 또로록 나오면 그냥 상인 한두 번 봤으면 그냥 감사합니다 하고 나오는 거예요. 그죠?  아우 어지럽죠.  이런 종목도 걸리고 저런 종목도 걸리고 하는 거예요.  좋은 경험이 될 거예요. 그러니까 이게 앞쪽에 상한가가 많이 나온 상황이다. 그죠? 상한가가 많이 나오면 다 그 뒤가 괴로워요. 많이 괴롭다고. 좋은 게 아니에요.  상한가를 많이 봤다 그러면 내 눈이 현혹됐다. 뭔가 유혹당했다 그러면 이거 꽃뱀이에요. 꽃뱀. 이게 그죠? 화려한 어떤 모습을 보여주면 나는 거기에 속은 거예요.  이거는 안 본다라는 생각 하세요. 아시겠죠? 안 본다. 나는 이거 앞에 상이 많이 나왔다. 안 본다. 내 거 아니다라고 과감하게 여러분들이 생각을 할 수 있어야 돼요.  가장 힘든 게 상 보고 상 보고 뒤에 따라가는 거예요.  시가총액 소형주 1000억 미만 2000억 미만 이런 것들 상 많이 나왔다. 보지 마세요. 대부분 뒤에 말로가 안 좋아. 안 좋다니까.  상을 따라가서 먹을 게 아니고 못 먹었으면. 이게 아니지. 이게 아니지. 여러분들 거 아니에요. 과감하게 버리라니까.  그걸 따라가서 먹겠다고 생각하면 동방 이런 거 봐봐요. 상 뒤에가 좋은 끝이 하나도 없어요. 상 뒤에가 좋은 끝이 없다고 다 조정이거나 제자리 다 내려와요. 맞죠?  상 봤으면 여러분 내 거 아니에요. 에이 내 거 아니다. 이렇게 생각해야 돼요.  이거 보고 뒤에 가서 좀 더 먹겠다. 반응 더 나오겠지. 에이. 그죠?  괜히 말 뒤에 가서 말 뒤에 가서 알짱알짱 대다가 뒷발이 차이는 거하고 똑같아요.  갈비뼈 하고 다 나가요. 잘못하면 사망입니다. 사망. 상이 나온 말 엉덩이 있죠. 말 엉덩이. 말 엉덩이 꼬리가 탐스럽게 있잖아요.  뒤에 가서 꼬리 만지려고 하지 말라니까. 죽는다니까.  안 보는 거예요. 죽어 죽어. 상은 그렇게 말 뒷발하고 똑같은 거예요.  밤에 알바 안 나와 있어. 아이고 밤에 알바 하시는구나. 아우 힘드시겠다. 레드스카이님.  아 에이 참. 아니 정말 자꾸 물리는 게 다 이런 거예요. 물리는 거예요. 도대체.  여기 시청 작잖아. 쬐매란 종목이잖아. 봐라. 돈 못 버는 이런 애들 돈 못 번다니까. 다 돈 못 버는 애들한테 다 물려가지고 진짜.  속상해 진짜. 왜 이래. 얘도 지금 약간 조광아엘과잖아요. 거의 비슷한 데 정지됐네.  한 번 봅시다. 그나마 조광아엘처럼 이렇게 분기보고서 내고 이러면 살아 돌아올 수도 있지.  에이 속상하네. 속상해 부러요. 또 적자다. 또 적자. 이 봐봐요. 포괄손익계산서에 보면 영업이익이 관로된 건 무조건 적자거든요.  6억3천6백만원 손실이에요. 7억9천4백만원 손실했는데 전년도분기. 요번에도 또 손실이야.  이거는 나오더라도 버려야지 뭐. 매출이 24억밖에 안 돼요.  상승모터님 반갑습니다. 이런 애들은 나오면 버리세요. 돈 못 벌잖아. 굳이 여기 들어가서 돈 내 아까운 시간과 자본을 버릴 필요가 있어요.  hd 디지털 방송용 디스플레이 개발. 시대하고 뒤떨어지잖아.  누가 요즘 hd 디지털 방송을 봅니까. 유튜브 다 보지. 아 예 반갑습니다. 밤 늦었는데 오셨네. 주무시지.  재미정님 계좌가 어떤 경우인지. 아이고야 디스크 수술하셨구나. 아이고 고생 많이 하셨네요.  예 많이 쓰셨습니다. 아이고 힘드셨겠다.  회복하셨구나.  회복 잘하고 계십니까. 좋은 정보가 담아나셨으면 재미정님. 대부분 다 올라갑니다.  이런 건 담지 마세요. 보랏빛 향기님. 느닷없이 당했어요. 느닷없이 당한 게 아니고 지금 어떤 기미가 다 나왔는데 주르륵 흘러내리잖아요. 맞아요?  이거 이거는 그렇죠? 이 노란 거는 그렇죠?  우릴 유혹하는 거고. 동그란 동그란 묘원은 말 궁둥이 뒤에 가서 여러분들 얼쩡얼쩡하는 거예요. 맞으면 죽는 자리라고.  이런 것들이 건드리는 거야. 얘들이 추세가 있어요. 추세 없어. 이런 애들은 추세가 없어요. 추세 무. 없다고.  이거 뭐예요? 그냥 땡겨먹고 제자리. 땡겨먹고 제자리. 땡겨먹고 제자리요. 땡겨먹었으면 가면 안 돼.  아이 속상해. 기다려보세요.  나오더라도 모르겠지 뭐. 여기서 한번 죽었다가 나오긴 나왔네. 상한가라 주면 그냥 먹고 나오세요.  지금 상황에서는 뭐 지금 너무 많이 고생을 했기 때문에 한 번이라도 급등이라도 나와주면 다행인데 급등 나오더라도 이런 애들은 또 이럴 가능성이 또 많아요.  초자. 초자라서 그렇다고. 초자일수록 배워야 돼요. 시장에 대해서 배우고 공부를 해야 돼요. 안 하면 내 돈 다 뺏긴다니까 시장에. 내가 피 땀 흘려 벌어가지고 아껴놓은 돈 차라리 은행에 넣어놓을 걸 하는 생각이 엄청 많이 든다. 모르니까 당하는 거야.  회사가 어떻게 굴러가는지 얘는 뭘 하는 회사인지 시대 흐름에 맞는 건지 돈은 버는 건지 공부를 해야 된단 말이에요. 꼭 말하면 내 돈이 내 돈이 아니다니까. 시장에 들어와가지고 저도 처음에 부자 아빠님 만나가지고 스승님 만나가지고 그 말이 제일 이해가 안 됐어요. 네가 시장에 갖고 온 돈이 네 돈이 아니다.  뭔 소리야 저게. 레드홍붕님 어서 오세요.  뭔 소리야. 내 돈이 내 돈이지. 내 돈이 아니라는데 무슨 말이야.  내 돈인데. 지금 내가 갖고 있는데. 내 예수금인데. 결국 내 돈 아니더라고.  다 갖고 가요. 누가 시장에서. 그죠. 그 말뜻을 이해를 해야 돼요.  아따 참. 그 말뜻을 이해하기 왜 이렇게 힘든지. 중소형주라서 한번 쭉 당겼다가 말았는데 세게 맞아.  맞았네요. 수업률 수업률. 세게 맞았네. 회사는 괜찮던데 지금 앞쪽에 단기적으로 좀 세게 나와서 조정이 좀 깊게 들어왔네요.  마이너스 30% 저는 4,500원 이 자리에 안 깨면 한번 봤으면 좋겠어요. 이 자리를 안 깬다. 4,500원 자리를 안 깬다. 그러면 조금 더 지켜봐도 괜찮지 않을까.  바로 죽기보다도 한번 반응해주고. 잡주는 아니거든요. 소형주긴 한데.  회사가 그래도 탄탄해요. 영업이익과 매출이 꾸준히 나오는 회사고. 분기실적도 뭐 잘 나왔을 거에요. 100억 정도는 충분히 해내는 회사니까.  봅시다.  121억 나왔네요. 충분히 평균치는 꾸준히 해내는 회사에요. 그래서 이런 회사는 될 수 있으면  반등을 좀 기다려 보는 것도 괜찮은 것 같아요. 앞에서도 보면 쭉 뻗었다가 죽였다가 변동성이 올라가니까.  변동성이 큰데 죽여내면 나옵니다. 그리고 역신고가를 한번 써놓은 상태라서. 시간은 걸리겠지만 다시 한번 나오지 않을까 싶네요.  잘 죽인 것 같아요. 단기적으로 여기서 한번 팔아 줬으면 좋았는데. 그쵸? 밀려 버려 가지고.  일단 잘 맞은 것 같습니다. 조금 더 지켜봐도 괜찮을 것 같아요. 광고 30초 나왔어요. 광고가 막 들어가네. 라이브에서. 스킵하세요.  스킵하세요. 광고 30초 나왔어요. 광고가 막 들어가네. 라이브에서. 스킵하세요.  이런 거는 적당히 묶어 나와야지. 상이 많이 나왔잖아요. 상이 많이 나왔잖아.  회사는 나쁘진 않은데요. 동일 고무벨트도. 이게 근데 이 앞쪽에 시세가 좀 컸어요. 여기서 단기적으로.  거래가 나와 가지고. 좀 기다려 보세요. 이것도. 기다려 봐도 되겠다. 지금 잘 말려 놔서 또 한번 반등 기다려 봐도 될 것 같아요.  9500원, 9700원 정도? 걸려 놓으셔도 될 것 같은데. 들어가서 기다리고 계신 거 보면은.  좀 지켜보십시오. 반등 나올 수 있겠다.  중소형주야. 지금 중소형주들도 급격하게 움직이는 애들인데. 대형주 좀 보세요.  깜놀랐다고. 에러 났다구요. 왜? 외유로 가나?  에헤이. 대신입니다. 이거 말로 봅니까? 이거. 만만한 거 보는데. 앞이 끝났는데.  만다고 보는데 앞에 끝났는데 아 진짜 모터 하락으로 자꾸 돌릴래요 자꾸  모터를 자꾸 하락으로 돌릴 거에요 상승모터 필명 반도 못 따라가고 있는데 종목이 지금  퇴퇴퇴 버려버려 버려버려 모터를 위쪽으로 돌리라니까 자꾸 바닥으로 돌려 지하로 더 가노 자꾸  돈도 못 벌구만 신규 상장 나와 가지고  뭔데 이거 지금 레이저 산업용 레이저 2차전지 제조장비 자동차 제조장비  에휴 되십니다 되시오 지인이 사라고 해서  지인한테 물러 달라고 하세요 돈 내라 빨리 돈 내놓으라고 지금 니가 사라고 했는데 손실이잖아 어떡할 거야 뭐 따져보세요  어떻게 나오는지 아 이건 누가 이거 뭐 먹으라고 할까  그러면 양전물도 드시겠네  확인하고 잡사야 될 거 아닙니까 독 탔는지 은수저라도 띄어보고 그죠  어 니가 먼저 먹어봐 라고 얘기를 하던가 먹어보고 괜찮으면 기미상궁을 한 명 두던가  예 맞죠 니가 먼저 먹고 괜찮으면 내가 먹을게 하던가  막 사면 어떡해요 나 진짜 아 뒷골 땡기네  그러면 안되지 그러니까 못한다면 지인 기미상궁 해보면 어떡하노  아 진짜 그러지 맙시다 투자에서는 그러지 마 투자에선 좀  못되지고 야가지고 냉철해지자니까 그런 말 믿지 말라니까요  자 이거 월봉 보면 되죠 자 월봉 보면  여기 아직까지 못 벗어났네 이거 뭐 아직 피라미덴이라고 하기도 뭐하고 뭐 예  그냥 사는 거지 뭐  1봉 보면은 뭐 좀 높다고 할 수 있겠지만  아니 월봉에서 보고 사면 월봉이 그냥 여기 갇혀있는데 뭐 피라미딩이야  이건 아직 피라미딩도 아니야 피라미딩 골에도 못 들어가  피라미딩 골 들어가면 2만 5천원 3만원 이런데 따라 들어갈 때가 피라미딩이고  지금은 그냥 박스권에서 그냥 사는 거예요  뭐 17,000원 주고 사나 15,000원 주고 사나 뭐  나중에 여기 올라가면은 그죠 여기서 여기서 뭐 적게 산다고 여기 올라가면은  여기 밑에 바닥인데 이런 거들 피라미딩 축의 안들어갑니다  그냥 박스권에서 사는 거다 관심있어서 사겠다 하면 그냥 사는 거예요  너무 재지 마세요 바닥권에서는 하시겠죠  음 본인이 판단되요 모터님  저번에 제가 필명 바꾸라고 해서 바꾸신 거 아니에요? 상승 그때 워터였나?  예 물 먹지 말고 모터로 바꾸라고? 상승 모터로 바꾸라니까 계속 이상한거 갖고와가지고  하람 못 들어가네 정말 이상한거 갖고와가지고 하람 못 데리고 와가지고 사나해 겠어요  너무하신거 아닙니까  필명값은 해야될거 아닙니까  여기 나오는  봐봐요 상장 이후에 나오는  자리도 다 깨고 있잖아  이건 보는거 아니에요  보는거 아니라고  고마워 진짜  필명 뺏어와보려고  그러지 마이소  그러지 마시고 좋은거 봐봐요  좋은거 많이 담아놨을거 아니에요 상성부터  지인이 사라고  신규 상장주는 될 수 있으면  확률적으로 안맞아서  제가 보지 말라고 하는거에요  제가 가르쳐 드릴 수 있으면 좋은데  안 사려고 했는데  좋다고 해서 그런거는  지금  방송을 듣는 귀를 좀 때리세요  차삭차삭  내기 내기 내기  기찡 소리 날때까지 좀 때려요  귀가 잘못이네  마음은 굳건했는데 귀가 잘못이야  응  그냥  그냥 지수 ETF  호덱스 200만  사업을  그냥 지수 ETF 호덱스 200만 사업을  이거보다 낫겠다  한번 터져 봐야 정신이 찌르지  다 소음이에요 소음  네 아까 전에 차트 두산 에네밀리티 였어요  이거는 지금 피라미딩을 논할때가 아니고  그냥 이 박스권에서  굳이 산다면 박스 상단이냐 하단이냐  뭐 그거를 노리는거지  이건 피라미딩 아니에요  그냥 관심있으면 사세요  그럼 회사 돈 잘 벌잖아  안그래요?  일부금도 잘 벌잖아  돈 잘 벌었을걸?  돈 잘 벌었네 일부분도  이런 회사는 빵빵하잖아  시총이 12조 5천억입니다  아이고 고마 대십니다  돈 잘 벌고 뭐 배당  배당도 주나?  배당이 아니라  배당 없지  아니 배당은 없네  배당은 안줘도 되고 뭐  예  진짜요?  아 그러면 안된다  살살 때리세요  굳이  굳이 고때로 들지 말고 좀  아 다큐로 자꾸 얘기하지  다큐를 알아들으시네  음  현대중공업 전선주라 그래요  경제TV에서  경제TV 믿지마!  경제TV 믿지마!  전선주 기존 전선주 잘 가는데 뭐  뒤늦게 현대중공업 전선주라 그래요  아따 오신고 서린 놈  자꾸 기가 얇아가지고 큰 낫네  본인이 판단을 해요  경제TV 내보다 똑똑한 사람들이니까  날 돈 벌어 주겠지  아니에요  그 사람들은 그냥 나와서 죽이는 거야  패널도 나왔기 때문에  그냥 지키고 있는 거예요  진짜 뉴스는요  진짜 뉴스는  현대에 기반한  현재 사실을 기반하고 발로 뛰어가지고  자료를 확인해 가지고 하는 거지  그냥 나와서 뭐  그렇다고 하던데요  그럴 것입니다  그렇게 될 것입니다  이거는 뉴스의 근본의 본질을 벗어난 거예요  그거는 그냥 추측이지  그죠?  아시겠죠?  네 추세는 안 되시는 편이에요  이쪽에 오랜만에 오시니까  또 적응이 안 되네요 내가  뉴스는 진짜 뉴스를 보면  진짜 팩트만 얘기를 해 주고  실제로 기자가 확인했더니  뭐 어떻게 나왔고  또 어떻게 확인했더니 뭐가 나왔고  그리고 발로 뛰는 기자가 만드는 기사는  요즘 몇 권 안 돼요  다 붙여넣기 기사이기 때문에  아시겠죠?  그러니까 그렇게 보시기 바랍니다  벌써 10시 46분이고 밤이 늦었습니다  좋아요 좀 눌러 주시고  음..  여러분들께 중장기적으로 도움이 되는  근본 이야기를 꾸준하게 지겹지만 해주느냐  단기적인 종목만 가지고 계속해서  오르락내리락이나 시왕이냐  이런 걸 얘기하느냐  그걸 여러분들이 판단할 수 있는  안목을 잡고 키워야 됩니다  그러시려면  초반에는 돈도 많이 잃어봐야 되고  사람에 대한 배신감도 많이 당해 봐야 되고  한데 그렇게 하기가  좀 어려운 것 같아요  네  너무나 여러분들이 소중한 자금이고  너무나 소중한 여러분들 시간 아닙니까  그래서 만약에 하더라도 조금만 하세요  조금만 하세요  기가 얇든 뭐 남한테 잘 설득을 당하든  그건 나의 기질이기 때문에  어쩔 수 없을 거예요  그러면 내가 만약에 초반에 천만을 넣으려고 했다  그러면 거기에 10분의 1  100분의 1부터 시작하세요  진짜 좋은 주식이면  천천히 오래 가겠지  삼성전자처럼  뭐 유한양행처럼  천천히 끝까지 가겠지  응?  그럼 진짜 안 좋은 종목이면  아까 조광아 LL이나 뭐 한빛처럼  안 좋으면 어떡해요  계속 내려가겠지  그럼 계속 내려가면 안 살면 되잖아요  물린 거만 던져버리면 되잖아요  청산하면 되잖아요  맞죠?  그러니까 너무 많은 돈을 투자하니까  내가 충분히 내가 판단하고  내가 판단한 대로 끌고 갈 수 있는 능력이 부족하다면  한 번에 많이 넣지 마세요  여러분도 한 달 열심히 일하시고  그다음에 일주일 열심히 일해야  월급이나 주급이 나옵니다  그거 한 방에 날려요  주식 투자는  너무 무서운 곳이에요  너무 무서운 곳이라고  알고 합시다 알고  내가 제대로 이해할 때까지는  최대한 돌다리도 두들겨 보고 가세요  최대한 돌다리도 두들겨 보고 가세요  최대한 돌다리도 두들겨 보고 가세요  난 돌다리 두들겨 보고 천천히 갔더니  너무 좋은 종목들 놓쳐가지고 너무 배 아파요  나중에 또 와요 이런 거  나중에 이런 시세  여러분들이 시장을 이해만 하면  충분히 이런 시세 또 온다고  시장이 끝나지 않아요  쉽게 끝나지 않는다고  늘 반복이에요  늘 반복이에요  아시겠죠?  그거 꼭 명심하셨으면 좋겠어요  그거 꼭 명심하셨으면 좋겠어요  내 소중한 자금이다  내 소중한 시간이다  누구를 믿을지는  여러분들이 선택을 하시는 거고  누구의 방송을 보는 것도  여러분들이 선택을 하시는 건데  다만 내 돈이 투자된 거에 대한  것에 대해서  누군가의 책임을 물을 수는 없어요  지인이라도  괜히 얘기해가지고  근데 그거 좀 많이 하라고 그랬니?  조금만 하지 왜 많이 해가지고  나한테 뭐라고 그러니  그럼 사이 멀어지는 거잖아  맞죠?  대부분 그렇다고요  누군가를 원망하면  핑곗거리 대고 갈라 그러지  진정으로 걱정해 주는 사람 잘 없습니다  가까운 지인이 아님 가족이라도  맞아요  본인 책임이긴 한데  그게 너무 힘든 거예요  내가 선택한 거에  내가 책임을 진다는 건 너무 힘든 거예요  보통 남한테 떠넘기고 싶기 때문에  그리고 쇠빠지게 일한 돈이  날아가는 거니까 얼마나 속상합니까  우리는 아 제가 아 이거 좋은 구절을  잠깐만요 책 어디 갔지  제가 내일 또 읽어 드릴 책인데  너무 재밌는 이런 말 있어요  우리는 인간이라는 것은  마지막이니까 제가 이거 읽어드리고  할게요  인간이라는 것은  전른바리 그러니까  전른바리가 이성입니다  우리의 이성도 온전치 않다라는 거예요  전른바리를 어깨에 메고 가는  전른바리에 어깨에 메고 가는  전른바리에 어깨를 메고 가는  전른바리에 어깨를 메고 가는  힘 센 장님과 같다. 절름바리를 어깨에 메고 가는 힘 센 장님과 같다.  와 이거 진짜 여기서 책에서 얘기하는게 절름바리가 이성인데요 어깨에  절름바리인데 어깨에 메고 가는 사람이 누구예요? 힘 센 장님이에요.  삶 같아요. 우리의 이성이 굉장히 똑똑하다고 하죠. 절름바리  우리의 이성도 우리가 알고 있는 것도 절름바리란 말이야. 다 모른단 말이야. 절름바리를 어깨에 메고 가는 힘 센 장님이에요.  대박이지 않습니까? 그 이성을 어깨에 메고 가는 힘 센 장님이 뭐냐면 요거는 우리의 의지입니다.  의지  의지  의지  좀 어렵죠?  책 이름이 뭐냐구요?  내일 알려 드릴게요.  책 읽을 때 책 읽는 책 읽을 전 주하동 선생님 거기서 알려 드릴게요.  우리의 이성이 온전한 것 같지만 이성도 절름바리고 온전치 못하고 그거를 어깨에 메고 가는 사람은 또 힘 센 장님이에요.  우리의 의지가 그렇다라는 거예요. 누구한테 들어가지고 내가 그냥 막 무작정 밀고 나가는 거예요. 앞을 못 봐요.  어깨에  메고 있는 이성이 막 얘기를 하죠. 아 그쪽 아니야 하는데 장님이 보이나 앞이? 안 보이지. 그냥 밀어 붙이는 거예요.  이쪽이 맞아. 고집불통들 많잖아요.  맞아요?  고집불통도 엄청 많아요. 투자 하시다 보면. 그죠? 떨어지는데 계속 물타라고 하는 전문가들도 엄청 많고 반대로 올라갈 때는 그냥 빨리 팔아라고 하는 전문가들도 엄청 많고.  그것도 고집이잖아요. 의지잖아.  근데 뭐예요? 힘센 장님이라니까. 몰라. 앞을 몰라. 앞을 못 봐. 그래서 어깨에 들쳐맨 이성이 그쪽 아니야. 젊은 발인데도 그쪽 아니야. 그쪽 아니야. 하는데도 안 보니까 들쳐매고 가는 거죠. 힘이 세니까. 의지가 힘이 더 세다는 거예요. 이성보다 의지가 힘이 더 세다는 거예요. 말이 좀 어렵죠.  그런데 저는 이거 구절을 딱 듣고 와 우리 삶하고 똑같구나. 어떻게 보면 주식 투자에도 적용되고. 여러분 처음 들어왔을 때 뭐 이성을 가지고 들어왔습니까? 의지만 가지고 들어왔지. 나는 부자 될 거야. 남들이 돈 벌었으니까 나도 돈 벌 거야. 이러면서 강력한 의지만 갖고 들어왔잖아요. 맞죠?  그런데 나중에 이제 이성이 하나씩 하나씩 깨어나는 거예요. 아 그게 아니었구나. 그렇게 하는 게 아니었구나.  그런 말이 있었다.  그렇답니다. 있다고 합니다. 너무 어려운 말을 또 들여서 자기 전에 또 머리 아프실 수 있는데 잊어버리십시오. 잊어먹으세요. 잘 잊어먹으시니까 잊어먹으시면 됩니다.  돈 벌겠다는 의지만 갖고 오시는 분들이 너무 많은데 나중에 하나하나 이성을 차리고 깨우쳐서 지식을 쌓고 지혜를 쌓은 다음에 통찰력이 생기면 이 의지도 내가 힘센 장님.  앞을 못 보는 이 의지도 내가 어느 정도 통제할 수 있습니다. 그렇게 되기 전까지 꾸준히 공부하시고 책 보시고 여러분들 뭡니까? 계속해서 노력하셔야 됩니다. 그 전에 건강하시고요.  자 여러분들 건강과 행복을 늘 기원하는 홍프로 주아롱쌤 이만 마치도록 하겠습니다.  오늘도 늦은 밤까지 방송 시청하신다고.  또 시청해 주셔서 너무너무 감사합니다. 늘 건강하시고요. 행복하시기 바랍니다. 마치도록 하겠습니다. 저는 금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.  밤에 또 알바하시는데 또 소중한 금액 보내주셔서 좋은 곳에 쓰도록 하겠습니다.  부자 엄마가님, 유아이린, 자이언트 유아님 수고 많으셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다. 들어가십시오. 마치도록 하겠습니다.  도네임님 들어가시고요. 김형근님 들어가십시오. 신앙승님 들어가시고요. 돈수원님 수고 많으셨습니다. 감사합니다.  빠이빠이  빠이빠이