 네, 여러분 반갑습니다. 저는 88TV의 홍프로라는 필명으로 리딩을 하고 있는 부자아빠님 제자구요.  부자아빠님께는 아빠님도 말씀을 하셨겠습니다마는 제가 한 10년 따라 다니구요.  10년 따라 다니고 한 5년 동안 부자아빠님과 동고동락하면서 같이 아빠님 곁에서 공부를 했습니다.  제가 10년 따라 다녔어요. 반갑습니다. 지금 필명을 다 불러드리면 좋은데 너무 많은 분들이 올라오셔가지고  옛날 공장장입니다. 공장장이라고 알고 계시는 분들은  네.  조금 대신 분이고 필명이 제가 좀 많이 바뀌었어요. 공장장이었다가 센터장이었다가 뭐 그렇게 되고 있는데  필명은 제가 다 1, 2 다 못 불러드려 죄송합니다.  15년, 15년 맞습니다. 정책 토탈 기간은 15년입니다. 왜냐하면 밖에서 제가 10년 공부하고  진짜 제대로 공부하고 싶어가지고 5년 동안 아빠님하고 뭡니까? 같이 동고동락하면서 했잖아요.  아빠님하고 똑같이 안 닮았어요? 이마 똑같이 닮았잖아. 안경 똑같이 쓰고 있고. 그죠?  아빠님보다 제가 이마가 조금 더 넘어갔죠.  그 88TV 홈페이지에 있는 것은 뽀샵이 좀 된 겁니다. 오해 없으시기 바랍니다.  뭐 어찌 됐든 간에 아빠님 곁에서 제가 한 실질적으로는  수제자로서는 5년간 공부를 했고요. 그다음에 밖에서 제가 오프라인이든 온라인이든 10년 정도 밖에서 공부를 하다가 제대로 공부하고 싶어서 아빠님과 함께 수제자로서는 5년간 공부를 했고요.  그 다음에 밖에서 제가 오프라인이든 온라인이든 10년 정도 밖에서 공부를 하다가 제대로 공부를 하고 싶어서 아빠님하고 같이 동락하면서 했거든요.  공부를 하다가 제대로 공부를 하고 싶어서  아빠님 곁에 가서  제가 공부를 했습니다.  예전 센터장이자  예전 공장장이자  제가 5년 동안  있었기 때문에 처음에 갔을 때는  필명이 공장장으로  활동을 했었고요. 그 다음에  센터장으로  활동을 하고 그 다음에 지금  전문가로 독립을 해가지고  홍프로로 나왔습니다.  저는 신곡가  공장장입니다. 어떻게 보면  제가 전문가로  나온 데뷔가 작년 10월에  바닷건에서 나왔어요.  그래가지고 지금 회원님들하고  같이 공부를  하고 있는데 제가 오늘 여러분들께  말씀드리고 싶은 것은  녹화 들어가고 제가 오늘  여러분들께 말씀드리고 싶은 것은 딱 한  가지입니다.  여러분들  투자 성공을 하려면은  딱 한 가지. 딱 한 가지만  아시면 돼요. 그 한  가지가 뭔지 오늘 제대로 알아가시면  여러분들  투자가 조금 더 편하고  쉬우실 거예요. 근데 이 한  가지를 모르면 여러분들  계속 괴로울 겁니다.  그 한 가지가 뭐겠습니까?  많지도  많지도 않아요.  많지도 않아요.  딱 한 가지입니다.  제가 오늘 여러분들께  알려드리고 싶은 것은 딱 한  가지입니다.  뭘까요?  뭘까요?  비중도 맞긴 맞습니다.  네. 영육부장님 어서오세요.  반갑습니다.  쌀쌀비팔? 아니에요.  초보자분들은 쌀쌀비팔이  뭔지 몰라요.  초보자 여러분들이 싼 가격을 알아요?  어디가 싼 줄 알아요?  초보자분들이  어디가 높은 줄 알아요?  몰라요. 여러분들은.  모르기 때문에 물려있는 사람들이 많고  모르기 때문에 불안한 거예요.  그걸 알면 여러분은  고수입니다.  어디가  낮은 가격이고 어디가 높은  가격인지를 알면  여러분들은 고수라니까.  그걸 모르기 때문에 불안한 거예요.  그걸 모르기 때문에 전문가 찾아다니면서  이거 살까요?  아 이거 팔아도 되나요?  이거 어떡할까요?  이렇게 물어본다니까. 여러분들이  알아야 되는 것은 적으세요.  적으세요.  적자 성공  시간입니다. 시간.  즉  때, 타이밍  시간을  알아야 돼요. 시간을 여러분들  이게 사야 될 때인지  사지 말아야 될 때인지를  알아야 된단 말이에요.  모든 성공은 여러분들 시간이 결정하는 거예요.  모든 성공은 시간  그 타이밍이라는 게  결정을 하는 거란 말입니다.  맞는 것 같아요.  그 다음이 비중이에요.  그 다음이 비중이라고.  자, 여러분들  카카오를  비중 작게  샀어요.  내 돈 5천만 원이  있는데 비중 맞춰서 산다고 내가  10%만 사봐야지  500만 원 샀어요. 근데 어디서 샀다?  여러분들이?  어디서 샀어요?  여기서 지금 바닥에서 사고 있어요?  아니면 여기 액면 분할하기 전에  50만 원대  사려고 하다가 너무 비싸니까  액면 분할하기 전에 50만 원대 사려고 하다가 너무 비싸니까  액면 분할을 하고 나서  10만 원대 샀어요.  자, 이거 액면 분할하기 풀어볼게요.  잘 보세요.  이거 하나만 알아도 된다니까.  여러분들은.  잘 봐요. 50만 원대 사려니까  부담스러워서 못 샀죠?  응?  그래서 바라만 봤잖아요.  20만 원. 이게 부자 아빠님이  제 센터장 갈 때 2021년  2019년부터 말씀하신 거예요.  부자 아빠님이. 무방에서.  좋다. 카카오 좋다.  카톡 다 쓰잖아. 사봐. 사봐. 사봐. 했는데  사봐. 사봐. 했는데  안 샀어. 코로나 오니까 다 팔아버렸어.  그래서 계속 바라만 보고  사람들이 바라만 보고 언제 사냐고 물어보면  그때 저도 생생히 기억하는 게  2021년 3월달 되니까 액면 분할  얘기가 나오니까 액면 분할하면  사도 될까요? 라는 질문을 굉장히  많이 받았습니다. 제가 생생히 기억합니다.  그래서 저는  주가가  고점에서 액면 분할하는 것을  별로 좋아하지 않습니다. 여러분들  조심하셔야 됩니다. 사지 말라는 소리입니다.  못하겠더라고요. 왜? 사고 싶은데  사지 말라고 하면 더 사고 싶거든.  그래서 언제 샀어요?  여러분들 10만 원대 샀다니까.  그래 안 그래요? 떨어지니까  15만 원 갔다가 10만 원 가니까 싸다고  여기서부터 사모았잖아요.  뭘 몰랐기 때문에.  뭘 몰랐어요.  여러분들. 시간.  타이밍.  때를 몰랐기 때문에  그런 거예요. 근데 왜  부자 아빠님은 네이버 같은 거를  위해서 사지 말라고 그래요?  여기서 사지 말고 왜 여기서 샀다고  얘기를 하실까요?  아빠님은 큰 시세관을  아시는 거예요. 여기는  어느 정도 고점 구간이고요.  개인들이 소위 말해서  미치는 구간이구나. 안 사고 못  빼기는 구간이니까.  그 때를 아시는 거예요.  시간을 아시는 겁니다.  그리고 이 구간에서는  개인들이 다 포기를 하는구나.  이거는 포기  구간이구나.  포기할 때구나.  그러면 우리는  포기할 때 담아주자라고 해서  담으시는 거예요.  이런 말이 있습니다. 잘 들어보십시오.  모든 것은 때가 있다. 날 때가 있고 죽을 때가  있으며 심을 때가 있고 심은  것을 뽑을 때가 있으며 죽을 때가  있고  치료할 때가 있으며 헐 때가  있고 세울 때가 있다.  성경에 나오는 구절입니다. 저도 좋아하는  구절이에요. 날 때가 있고  죽을 때가 있어요.  죽을 때예요. 여기는  죽는 때예요. 죽는 때.  죽는 때.  새로 시작하는 때일 수도  있는 구간.  다시 심어야 되는  구간. 심은 것을 뽑아야  되는 구간입니다. 투자자  여러분들은  그 때라는 것을 알고 싶죠.  군고구마요.  군고구마요님. 때라는 것을  알 수가 있죠. 그런데  그 때라는 것을  초보자분들은 제가 알려드려도  이해를 잘 못해요.  그래서  직접 해봐야 됩니다.  잘 들으세요.  여러분들은  촉은 그냥 오는 게  아니에요. 리치모님. 촉은  그냥 오는 게 아니라고.  촉은  언제 와요?  똑같은 일을 굉장히 오랫동안  길게  했을 때 감이 오는 거예요.  아 뿅뿅님.  아유.  경험이 수없이 반복  되었을 때 수없이  많이 반복되었을 때  촉이라는 게 육감 아닙니다. 육감.  어? 지금은 들어가면 안 될 것 같은데.  어? 지금 뭔가 느낌이 쇠한데?  아 지금은 아닌 것 같아요. 좀 기다려보죠.  육감이 직감이에요.  이거는 그냥 만들어지지 않아요.  그래서 초보자분들은  그 때를 알고 싶으면  오늘 이것만  알아가세요. 저 많은 건 안 알려드려요.  머리 아파요. 여러분들.  머리 아프다고.  아시겠습니까?  이것만. 이거 제가 만든 말인데  이것만 생각하세요.  적으세요.  적으시라고.  응? 나사나팔.  이게 무슨 말이야?  나팔꽃도 아니고.  나사나팔.  알아요? 여러분들?  제가 이제 공장장일 때 많이 얘기를 했던 건데.  마늘의 화실님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 필명을  일일이 다 못 불러드려 죄송해요.  나사나팔. 무슨 말이게요?  무슨 말이게?  이게 뭘까요?  나중에 사고 나중에 팔자.  오. 싱싱도리님. 산뜻했다.  하하하하하하  산뜻했어요.  예.  이게 제가 이제 뭐  말투를 들어보시면 아시겠습니다만은  에  뭡니까? 제가 약간  경상도 스타일이에요. 나사나팔이에요.  나사나팔. 나사나팔은 뭐냐면  아빠님은 쌀쌀미팔이잖아요.  저는 나사나팔이니까.  나눠 사고  나눠 판다.  이거를 경상도 표준어로  얘기하면 나나 사고  나나 판다  그래서 제가 만든 말입니다  나사 나파  결국 분할입니다 분할  분할이에요  여러분 때를 모르기 때문에 분할  해야 되는 거예요  여러분들 왜 주식 사고 힘들어요  여러분들 왜 주식 사고 왜 힘들어요  포스코 사고 왜 힘들어요  포스코 아빠님은 막  정리하시고 하시더만  포스코 홀딩스  왜 힘들어요 언제 샀어요  때를 몰라가지고 남들이 사자고 할 때  샀어요  남들이 질렀다고  하시니까 나도 안 질리면 어떻게 해야 돼  부자 안 되는 거 아니야  나도 질렀어요 근데 지르고 나니까 오늘 또 빠져요  그리고 이게 아침에  아침에 뿅 떠요 이게 웃긴 게  주가가 웃긴 게  아침에 꼬신다니까요  야릇하게  야릇하게 아침에 꼬신다니까요  아침에 봐봐 아침에 급등 나가 아침에  오늘도 아침에 급등 나가서  돌파 나갈 것 같았어  아침에 아침에 이거 아침  12시 11시까지 아침이라고  여기서 빠지는 7월 27일 구간도 아침이에요  여러분 아침에 사면 돼요 안 돼요  아침에 사면 되냐 안 되냐고요  물릴 가능성이 80% 아침에 사면  장 8시 40분부터 막 두근두근하죠 여러분들  아침 아직 장 시작도 안 했는데요?  동시에 거부터 막 두근두근하죠  동시효과 현재가 이게 막 왔다 갔다 하면  현재가 막 왔다 갔다 하면 이거 막 가짜로  그거 가짜거든요 진짜 아니에요  그거 막 왔다 갔다 하면 사고 싶어서 근질근질하죠  막 7% 막 올라가 있고 이러면  사고 싶어서 근질근질하죠  근데 사면 어떻게 돼요 사면 어떻게 돼요  다 물리는 거야 단계적으로 다 물리는 거야  아침 시세는 가짜일 확률이 많아요  가슴 두근두근하지 마세요  아침 시세는 가짜일 확률이 많아요  가슴 두근두근하지 마세요  조금만 더 사면 나 부자 될 수 있다  아싸 지금  남모르기 전 3천만원 찡박 안 하는데  요거 딱 해가지고 6천만원 딱 더블 만들어서  뭐 해야지 이러면서  행복회로를 돌리죠 행복회로  행복회로만 돌린다고 빠질지도 모르고  아침 시세는 행복회로만 돌리는 거예요  여러분들 로또 복권하고 똑같은 거요  일주일 전에 로또를 사놓으면 한 주가 행복해지죠  왜 당첨될 수도 있으니까  아침에 사지 마세요 사도 돼요  나눠 사면 돼요  여러분들 한꺼번에 많이 사니까  5천만원 있으면 5천만원 지르고  1억 있으면 1억 지르고  막 딸딸 끌어가지고  천만원 있으면 천만원 다 질러 버리고  한방에 여러분들 올라갈지 내려갈지 어떻게 알아요  여러분들 신이야 신 아니잖아요 음?  신 아니잖아요 음?  신 아니잖아  가라사대 내가 샀으니 올라가거라  이러면 올라가요 주가가  올라갑니까  여러분 신이에요  내가 팔았으니 내려가거라  더 싸게 살 수 있게 한 번 더 눌러주거라  이러면 눌러줘요  안 된다니까  세상 누구도 모르는 게 주식이에요  전문가도 모르는 게 주식이야  그 때라는 걸 알려면  여러분들이 일단 심리전에 말려들면 안 돼요  그 심리전은 누가 만들어요  큰손이 만들어요  사고 싶게끔 만들어요  아침에 호가를 그래서 막 위로 띄우는 거예요  평안님 원 선생님 같습니다  정말 희한하게도  정말 정말 희한하게도 주식이라는 주식판은 주식판은요  비싸면 비쌀수록 개인투자자들이 눈이 돌아 버립니다  많은 물건들을  할인해 주면  일반 소비재는 많이 할인해 주면  개인투자자들이 굉장히 개인들이 굉장히 좋아합니다  여러분들 제네시스를 7천만 원 하던 것을 할인해 가지고  5천만 원에 판다고 해 봐요  2천만 원 할인한다고 해 봐  그럼 사겠어요 안 사겠어요  차 바꿀 때 됐다 산다니까  안 사면 바보지  7천만 원 하던 거 5천만 원 해 주는데  아니 4천만 원 해 주면 산단 말이에요  근데 희한하게도 주가는  4천만 원 하던 것을  4천만 원 하던 것을 20만 원 주면 안 삽니다  근데 20만 원 하던 것을  60만 원 만들어 버리면 삽니다  매도는 오전에 해야죠  워터님 이해됩니까  굉장히 좀 어려운 말일 수 있는데  여러분들이 가장 조심하셔야 되는 게 뭐냐면  특히나 초보자들은 초보자들은 매도 보다도  매수를 조심하세요  왜 제가 말씀드렸잖아요  때를 모르니까 모르니까 어떻게 해요  오늘 정리 간단하게 드릴게요  너무 길게 안 할게요  여러분들도 주무셔야 되니까  아빠님 그 열강도 듣고 오셨는데  모르니까 뭘 해야 된다고  나사나팔 나사나팔 하시라고  분할하시라고  한 방에 매수하지 마세요  이것만 지키세요 여러분들  그 다음에 여러분들  수익이 얼마 났으니까 언제 팔까요  그거를 고민하는 거예요  제가 뭐 전문가가 나온 지 얼마 안 돼 가지고  우리 회원님들 계좌가 그렇게 많지는 않아요  지금 이제 우리 회원님들  10월 달부터 제가 매수를 해 드려  작년 10월 달부터 매수를 해 드려 가지고  많은 분들이 2021년 고점 부근에 오셔가지고  고생을 많이 하시고  저를 10월에 만났어요. 왜?  제가 전문가 10월에 나왔기 때문에  그 기간에는 이 기간 동안  아파트 밑에서 수련을 하고 있었기 때문에  그리고 나서 제가 시장이 최고 안 좋을 때 나왔어요  10월 1일 날 나왔으니까  그때부터 주식을 매수해 가지고  회원님들 안 좋은 종목들을 걸러냈어요  회원님들 안 좋은 종목들  그걸 막 죽죽 빠지는 거  소위 말해서 이런 종목 혹시나 있을 수도 있습니다  이런 거 사지 마세요 보여드리는 거  오늘 사지 마세요 보여드리는 거  사야 되는 건 아빠님이 많이 말씀해 주셨으니까  저는 사지 말아야 될 거 말씀 드릴게요  리더스 코스메틱이나 이런 줄줄줄 흘러내리는 종목  사지 마세요  단기 급등 나왔다고 내가 틀렸네  이렇게 생각하지 마시고  일단은 여러분들이 추세가 하향이면 사지 마세요  사지 마세요 사지 말고  이런 종목들 잘라 가지고  주가가 받침이 되거나  올라가는 종목들로 매수를 하시면  지금 우리 회원님들 계좌가  이제 슬슬 나올 때 됐는데  전체 계좌  아빠님도 종목을 많이 담고  저도 아빠님처럼은 아니지만은  조금 압축해서 담긴 담는데  아빠님보다는 많이 적게 담습니다  제가 종목을  그래서 전체 계좌가  밑에 마이너스도 있어요  마이너스도 있는데  플러스 난 종목들을 많이 키워 가지고  전체 계좌가 10% 이상 올라오시는 분들이 많이 있어요  나중에 계좌가 올라올 거에요  증명이 될 거고  제가 아빠님 밑에서 그냥 놓은 게 아니고  저는 오늘  정말 기분이 좋았던 게  부자 아빠님이 포스코 그룹을 파셨어요  포스코 그룹도 조금씩 매도를 하셨습니다  근데 저도 오늘 정리를 했어요  이것은 무엇을 말하냐면  이건 뭘 말하냐면  매도에 대한 관점이  관점이  스승님과  흡사하다는 얘기에요  똑같진 않지  스승님이 살 때  나도  나도 그런 종목을 찾고  스승님이 팔 때  나도 팔 수 있는 뭐가 생겼다  안목이라는 게 생겨 있기 때문에  제가 이런 말씀을 드리는 거예요  계좌 하나 올라오긴 올라왔네  아 요거는 우리 회원님 인데요  저는 매매를 조금 합니다  매매를 조금 해요  여기 보시면 매수매도  매수매도 매수매도 있죠  처음에 130% 13%  그 다음에 뒤에 89% 해가지고  전체 몇%냐  그는 한 200% 230% 정도 되네요  4월 3월달 사서  4월달 팔고  6월달 사서 6월달도 팔고  7월달 사서 8월달 팔았죠  자 요거를 보면  3월달은 여기에요  이거 지금 매매 타점 알려주기 싫다고  회원님이 그냥 날짜를  매매 일자를 지웠는데  3월달에 샀으면 여기입니다  여기 사서 4월달 급등에 팔았어요  실제 매매 내역이에요  팔고 6월달에 매수를 해서  6월달 또 겁전 나왔죠 팔고  제가 이러면 안 되는데  회원님들 너무 지루해 하니까  그 다음에 7월달 팔아서  7월달 사가지고 8월달 팔고  세 번 매매를 한 거예요  그죠 그러니까 지금  뿅뿅님 같은 경우에  지금 살려고 하잖아  남들이 팔 때 사는 거잖아요  그러면은 또 물 먹는다고  올라갈 수도 있어요  근데 우리는 수익을 많이 냈기 때문에  좀 팔아 보는 거예요 기가 막혀요  기가 막히게 자꾸 넘어가는 종목입니다  이런 종목 또 있어요  그죠 매매도 좀 합니다  여러분들 여기서 단기간에  상 치고 여기 있죠  여기서 여기까지 빠진 데  얼마일까요  몇 프로 빠질까요  10% 빠져요  아니에요 많이 빠질 때는 50% 빠져요  요거는 좀 덜 빠져 가지고  40% 빠진 건데  여러분들 천만 원 질렸으면  500만 원 돼요 여기서  참을 수 있어요  저는 고점 쳤기 때문에  때려 버렸어요 그냥 단기적으로  에이  에이 뭐 이렇게 급등 나오고 이래  우리 그냥 여기 6천원 7천원 샀는데  뭐 갑자기 15,000원이야  아유 회원님들 매도하세요  여러분들 조정 들어오면 못 참잖아요  저 실제로 조정 들어왔어요  조정 들어왔어  조정 들어왔잖아요 그죠  그래서 단기 고점 잡으면  때를 잘못 잡으면은 올라가는 주식  12,000원에서 얼마까지 올라갔어요  4만 원까지 주고  3만 원까지 올라가는 주식을 단기  40% 빠졌다고 판다니까  왜 단기 고점 잡았으니까  아시겠습니까  조심하셔야 돼요  조심하셔야 돼  기준가가 28,000원이라고요  아닌데요 가서 보세요  가서 보세요  아 제꺼 아 기준가가 28,000원이라고요  높게 잡았잖아요  봐봐요 높게 잡았잖아요  코스모스 아 그러니까 그런 건  그런 건 너무 많단 말이에요  작은 계좌도 가능해요  그러니까 작은 계좌도 가능해요  그러니까 작은 계좌도 가능해요  여러분들 작은 계좌는 수익 안 난다고 생각하는데  분산하면 수익 안 난다고 생각해서  한 방에 몰빵 치는데  작은 계좌도 여러분 저런 종목  이런 종목들 내가 먹을 수 있는 종목들이  전체 계좌 중에 30%가 이런 종목이다  수익 안 날 것 같아요  70%는 뭐 그저 그렇다  뭐 10종목만 담으면  여러분들 10종목 다 수익 날 것 같아요  아니라니까  질량 보전의 법칙처럼  진상주 보전의 법칙이라는 게 있어요  진상주는 계속 생겨요  압축해도 진상주는 생겨요  그럼 한 종목만 사면 되지  그렇게 말씀하실 수도 있습니다마는  소위 말하는 내가 사면 빠져  종목이 계속 생긴다고  초보자들 모르죠  포스코는 잘 모르겠어요  지금 선생님은 일단은 파셨는데  저도 좀 안 좋게 안 좋게 보는 건 아니고  저는 이제 개인의 인간 심리 지표를 많이 찾으니까  이 정도 뭐 우리도  저는 빨리 사지는 않아요  왜 여러분들 빨리 사서 고생하니까  저는 돌파 나오면은 신고가에 좀 사는 성향이 좀 있었어요  그렇게 선생님보다는 수익률 좀 작긴 한데  저도 이 부근에 사 가지고  요 부근에 사 가지고  이격이 단기간에 많이 나고  원래는 안 파는 건데  개인 투자자들이 다른 거 다 손절해 버리고  이걸로 다 몰빵 했다는 소식이 너무 많이 들려 가지고  조정이 또 길어지고  또 이런 조정이 길게 나오면  어떻게 됩니까  힘들어질 수 있잖아요  그죠  그래서 저도 조금 정리를 해 보긴 했어요  그래서 그래서 재밌다는 거지  와 아빠님하고 내가 매수의 시점이 타점이 비슷하구나  그렇다고 아빠님한테 전화 연락 오지 않아요  야 황프로야 우리 팔았다 너도 팔아라  이러시진 않아요  순전히 저희의 판단에 의해서 파는 거예요  매도는 매수도 그렇고  왜냐면 종목 보는 눈이 많이 비슷해  졌기 때문에 그런 거예요  아직까지 선생님을 제가 100% 따라갈 수는 없습니다만  종목에 보는 눈이 조금 아빠님하고 비슷해졌기 때문에  제가 이런 말씀을 드리는 거죠  리코쿠님 어서오세요 반갑습니다  자 다시 한번 말씀드릴게요  10시 반이니까 너무 피곤하시니까  주무셔야 되니까  음 딱 한 가지만 딱 한 가지만  딱 한 가지만 한 가지 기억하세요  뭐 오늘 뭐 해야 된다고?  뭐 해야 된다고?  뭐 기억해야 된다고?  때  시간  응?  요거를 알아야 되고  요거를 잘 모르기 때문에 뭘 해야 된다?  나사나팔 해야 된다  응? 나사나팔  가끔 가다가 그런 말 할 거예요  워낙 주식시장에 많은 사람들이 있으니까  주식은 타이밍을 잡는 게 아니에요  그냥 아무거나 사세요 뭐 이렇게  이렇게 하시는 분 있을 겁니다  그냥 사세요  그냥 아무거나 아무 때나 사면 됩니다.  아무 때나 사시면 돼요.  그리고 주주하시면 돼요.  그러면 어떻게 됩니까?  삼성전자 꼴 나는 거요.  나는 물려줄 거야.  물려줄 거야.  8만 원에 9만 원에 사서  자식도 물려줄 거야.  아무 때나 사세요.  아무 때나 사면 여러분들 고생 겁나 많이 해요.  겁나 많이 한다고.  이게 그냥 고생이에요?  돈 빠져  돈 마이너스 돼  시간 버려  시간 버리는 거죠. 여러분들  시간 버리는 거예요.  시간 버리는 거라고  여러분 시간 버는 거예요?  아니에요. 이 기간에 올라가는 종목이  많이 있었어요.  삼성전자 떨어질 때  뭐 올라갔을까요?  조혜표 올라갔잖아요.  조혜표는  2021년부터 2023년까지  계속 올라갔어요.  그래요 안 그래요?  비교 차트 한번 해봐요.  비교 차트 하면 여러분들 깜짝 놀랄걸?  아니다.  뭐  삼성전자 하고  뭐 했나요? JYP  열받지 이거.  비교 차트 해버리면 열받지.  어때요?  삼성전자 계속 내리막  JYP는 계속 꾸준히  올라갔다가 빵 폭발  시간 버리는 거예요.  시간을  버는 거예요.  시간 버리는 거지.  여러분들이 정말로  뭐냐 주주할 생각이면  안 팔아도 돼요.  그러면 자주 계좌  들여다보지 마세요.  누군가는 떨어질 때  누군가는  산을 올라간다니까  이걸 알아야 돼요.  이게 아는 게 때를 아는 거예요.  얘는 지금 때가 아니구나.  단기적으로 중장기적으로는 좀 고생하겠구나.  1, 2년 고생하겠구나.  JYP는?  올라가겠구나.  추가 매수 추가 매수 추가 매수 추가 매수 추가 매수 추가 매수  추가 매수 추가 매수 추가 매수 추가 매수  팔아도 되고  다시 올라간다. 다시 매수  다시 매수 다시 매수  계속 사지 마세요.  백어본드님이  견딜 수 없는 비중은  본인 비중 아니니까  평안님 포스코 엠텍 272%  엠텍  DX 포스코  인터내셔널 평안님  수익이 깔려 있으면 천천히 팔아도 상관없습니다.  급하게 팔지 마세요.  혼자 계실 때는  사랑새  사랑새  111님  SK바이오팜  바이오가 조금 살아 올라오는 것 같긴 하더라고요.  조금씩 돌파가 나오긴 하네요.  조금씩 따라붙어 봐도 되지 않을까  싶습니다.  평안님은 제가  필명이 조금 익숙한데  그죠?  또 봐.  오늘 금방 말씀을 다 드렸는데  때를 모르니까 또 매수해도 될까요?  때를 공부할 생각은 안 하고  또 물어본다.  애타 잘 됐다.  요거 물어봐야지  때를 공부하시라니까 좀  아이고 참  언제까지 물어볼 거예요?  본인이 알아 가지고  본인이  매수 매도를 결정할 생각을 좀 하셔야지  괜찮아 보입니다.  저는  사랑새님 카카오 뱅크  글쎄요.  이왕  이왕  어  은행주를 살 거면  시중은행주가 낫지 않을까요?  그래도 실적이 뭐  그럭저럭 나쁘지 않게 나온 것 같긴 한데  인터넷 뱅크  인터넷 은행으로는  뭐 괜찮긴 한데  제가 봐서는  이왕 사는 거는  시중은행 사는 게 더 나아 보인다.  그렇게 보입니다.  백업원들이 잘 못 알아 들으니까  하하하하  뭐 좀 갖고 계셔도 괜찮아요.  일단 뭐  나쁘지 실적이 나쁘지 않다.  나쁜 회사도 아니고  카카오 집안 중에서는  그나마  실적이 괜찮은  카카오페이나 이런 애들보다 나아요.  솔직히  카카오 뱅크가  그죠  예  그래서 카카오 뱅크는  그나마 좀 나아 보이는데  그래도 카카오 뱅크보다  더 센 종목들이 있으니까  그것을 좀 보시라는 거예요.  조선대가 왜 사요?  워터님  어허 참 네  산간고 막 따라잡으려고요?  왜 사?  하하하하하하  아무거나 사지 마세요.  아시죠?  아 돈의 힘님  한미반도체 곧 좀 돌파했는데  매도 더 기다려봐도 되나요?  한미반도체  수익이 깔려 있으면  조금 더 지켜보셔도 됩니다.  괜찮아요.  LG전자  LG전자는 요즘 잘하고 있잖아요.  그래도 바닷건에서 삼성전자보다  먼저 올라가던데  좀 빠졌다고 버리기보다는  요런 거 주저하세요.  주저하시면 좋을 것 같아요.  조금 더 아플 수도 있어요.  아직까지는 적극적으로 추매하는 자리는 아니기 때문에  조금 더 아플 수도 있는데  중장기적으로 봤을 때는  그것도 얘도 살아 움직이는 애다.  물론 변동성이 좀 크긴 크지만  중장기적인 관점으로는 매수해도 되는 구간이긴 한데  단기적으로 더 빠지면 조금 더 아플 수는 있습니다.  괜찮습니다.  어이 마이너스 난 종목 있죠.  저도 근데 그 마이너스 난 종목이  지금 때를 못 만나서 그렇지  그런 종목들은 저는 시간 나면  조금씩 조금씩 계속 삽니다.  평단가를 낮추기 위해서 하는 게 아니고  회사가 좋은데  아직까지 제 가치를 못 받으면  못 받은 구간이라고 그러면  아직 때를 못 만난 거니까  때를 만날 때까지 조금 조금씩 더 사요.  근데 될 수 있으면  저는 이제 신규 회원님들 들어오시면  이렇게 좀 마이너스 많이 난 종목들은  갈아타는 걸로 유도를 좀 드리죠.  실패한 종목 많죠.  예전에 지금은 이제 뭐 거의 없지만  예전에 실패한 종목  많이 있어요.  있습니다.  도네임님 lg에너지솔루션  저는 크게 별로 추천드리고 싶진 않아요.  2차전지 쪽에서 차라리 다른 쪽으로 보시는 게 낫고  이거는 신규 상장 나와가지고  다른 애들을 다 넘겨 봤는데 못 넘겼잖아요.  이러면은 자칫 잘못하면 무거워질 가능성이 많습니다.  실적은 괜찮은데  손절은 몇 프로까지 보냐고요  뭐 저는 이제 회원님들한테 단기를 하지 않기 때문에요.  저는 이제 회원님들한테 단기를 하지 않기 때문에요.  저는 이제 회원님들한테 단기를 하지 않기 때문에요.  저는 이제 회원님들한테 단기를 하지 않기 때문에요.  저는 단기를 하지 않기 때문에요.  저는 단기를 하지 않기 때문에요.  얘기를 하진 않기 때문에 난 된다 부자님 몇% 손절 잡고 이렇게 가진 않아요 종목을 잡아놓고 될 수 있으면은 근데 이제 수익을 좀 지키기 위한 어떤 저는 이제 방어라인이라는 표현을 쓰는데 손절은 좀 있긴 있는데 뭐 딱히 뭐 7% 8% 이렇게 잡아놓지는 않습니다. 좀 루즈하게 잡아놓습니다.  나중에 뭐 들어와서 공부가 되면 알려드리는 거고 애플파이님 에센테크 아이고야 고생이 많은 종목이네요. 이게 전형적인 급등 나왔다가 죽이는 종목이잖아요. 600원짜리네 시세는 한 번도 안 났는데 비중이 많으시면 좀 덜어내시는 거 괜찮죠.  근데 이제 적당히 빠져서 반등 나오겠는데 적당히 빠져서 반등 나오겠어요.  아이고야 마이너스 45%면은 지금 얼마에요. 거의 뭐 900원대 잡았다는 얘기잖아. 매수 때가 잘못됐어요. 애플파이님 이거 왜 산 거예요. 뭘 듣고 산 거예요. 실적도 안 나오는 이런 회사를 돈 버는 회사로 사세요. 제발 좀 초보자 분들은 돈 버는 회사로 사도 돼요.  너무 돈 못 벌고 테마만 있는 종목들은 사지 마세요. 여러분들 영역이 아니라니까 그건 아시겠어요.  아유 참 속상하네. 그러니까 주식은 누구 말 듣고 사지 말고 여러분들이 알아야 된다니까요. 이런 교육방송을 보고 여러분들이 깨우쳐야 돼요. 시세를 깨우쳐야 돼요. 내가 사야 되는 구간 사지 말아야 되는 구간 여러분들이 알아야 된다니까.  아 참. 왜 그러십니까. 롯데아이마트 현대로테면 괜찮잖아요. 회사 좋은 회사잖아.  좀 더 고 하시고. JMT? JMT도 추세는 뭐 나쁘지 않던데. 이것도 뭐 괜찮네요. 조선 내역 수익 많이 났네요. 워터님. 수익이 깔려 있으면 좀 더 고. 신규는 근데 접근하지 마세요. 신규 이렇게 접근했다가 음봉이 이렇게 툭 떨어지면 못 참아요.  400%가 아닌 듯 한데 아마 이제 그 시기 분할돼서 나왔기 때문에 그 수익이 찍히는데 조심하셔야 돼요.  뭐 깔려 있으면 가는 거지 뭐. 필에너지 손절해야 되나. 신규 상장 종목 보지 마세요. 여러분들 신규 상장 종목 샀다가 호구된다니까.  여러분들 신규 상장 종목을 조회를 해보세요. 여러분들 HTS 신규 상장 종목 조회하는 게 있어요. 거의 80%가 흘러내려요. 그럼 어떻게 돼요? 내가 사면 홈런칠 확률이 20%밖에 안 된다는 거예요.  80%는 손실 날 확률이 80%라는 거예요. 실제입니다. 거짓말 아니에요. 아시겠죠? 이런 거는 저점. 나오자마자 저점 깨는 애들은 과감하게 잘라내세요.  아직까지 시장이 검증이 안 된 종목이에요. 그럴듯하게 포장해서 나와요. 시장에 나올 때는. 아시겠습니까? 빨리 사지 마. 제발. 빨리 사지 마요.  혜택 적으실 분? 그렇죠. 봐봐요.  회사도 흘러내린다니까. 우량한 회사도 흘러내리잖아요. 혜택 적으세요. 여러분 돈 벌고 있는 회사도 흘러내리는데 돈 못 벌고 있는 회사 신규 상장 종목은 더 고생이지. 사지 마세요. 신규 상장 종목은 건드리지 마세요.  여러분들 신규 상장 종목은 여러분들 영역이 아니라니까요. 왜 그래요? 꼭 소위 말해서 덩인지 된장인지를 찍어 먹어봐야 아십니까? 이것도 마찬가지예요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  시장이 검증이 안 된 종목이잖아요. 그리고 반등은 나오겠네요. 그런 것들은 간결하게 보는 거예요. 간결하게. 3,500원, 4,000원 오면 한 번씩 잘라주는 종목이에요. 너무 길게 보지 마세요.  아니 시장에 검증된 종목도 여러분들 못 찾는데 왜 신규 상장 종목 기술주로 자꾸 보는 거예요?  네.  여러분들 포스코 인터내셔널 이런 거 사봤어요? 포스코 퓨처엠. 아니 포스코 포스코 인터내셔널. 포스코 퓨처엠 이런 거 사봤어요?  네.  사 봤어요?  시장이 검증이 돼가지고 꾸준히 돈 버는 애들이 고생하다가 이렇게 올라가는데 왜 신규 상장주, 신규 상장주는 얘들 봐봐요. 얘들도 이렇게 고생한다니까. 신규 나왔을 때.  네.  제발 좀 신규 상장주 사지 마세요.  그건 여러분들의 영역이 아닙니다. 그거는 고생 많이 해야 돼요.  아니 포스코 인터내셔널 언제 사셨는데 물렸어요. 공고구마요.  아 진짜.  공고구마 한 300개 먹은 것 같다 진짜.  언제 샀는데 이거 물려요 지금.  언제 샀는데 물려.  오마이갓.  오마이갓.  자 때를 모르면 함부로 사는 거 아니에요.  네. 함부로 사지 마세요.  봐. 아빠님 막 줄이고 있고.  여기 88TV에 고참님들 막 수익났습니다. 감사합니다. 이러고 있는데 여기서 지르잖아.  봐봐요. 포스코 인터내셔널 230 뭐.  이거 봐보라고 지금.  포스코 인터내셔널 315% 막.  네.  뭐 이러고 있는데 여기서.  여기서 혼자 물리고 물린다 봐라.  때를 알아야 됩니까? 몰라야 됩니까?  매수 시기를 알아야 됩니까? 몰라야 됩니까?  매수 시기를 알아야 된다니까.  아 나 진짜.  답답하이 답답하이.  공부하세요. 배우세요.  예. 배움에 돈을 아끼시는 분들은.  예.  제가 이거 이거 뭐 일단 뭐 다 모든 종목을 다 말씀을 드릴 수는 없으니까.  네.  배움에.  돈을 아끼는 사람은 시장에 그보다 더 많은 돈을 지불할 것이다.  이거 진리입니다.  이거 진리입니다. 여러분들.  여러분들이 제대로 된 시세관을 시세관 배우는데 돈을 아끼잖아요.  그러면 여러분들 돈 아낀 것만큼 시장에 돈 지불 더 많이 합니다.  뭘로? 손실로.  응? 손실로.  이거 나중에 보세요. 여러분들. 다 그렇지.  저한테 공부하러 오시는 분들이나 아빠님한테 공부하시러 오는 분들.  몇 천 단위 몇 억 단위 깨지고 오시는 분 많아요.  아시겠습니까?  배움에 돈을 아끼지 마세요.  그 배움에는 꼭 유료 강의가 아니더라도 책을 사본다거나 하시라고요.  유튜브에 있는 공짜 강의 너무 많이 듣지 마세요.  공짜 강의도 뭐.  나름 레벨이 다 있긴 한데.  그냥 들리는 소리 이거 저거 짬뽕해서 막 듣지 마세요.  여러분들. 뭡니까?  머리만 다 봅니다.  기준도 하나도 안 잡히고요.  갈팡질팡하게 만들어요.  들으실 거면 부자아빠님 무료방송.  홍프로 무료방송.  88TV 말고 제 유튜브 채널 있어요.  주아롱쌤이라고 치면 나와요.  거기 오셔가지고.  솔직한 말로 무방만 들어도.  여러분한테 돈 겁나 많이 됩니다.  주아롱 주식 알려주는 홍쌤 있죠?  여기 실시간 영상에 굉장히 많은 것을 올려드립니다.  이것만 보셔도 공부돼요.  그러니까 여러분들이 먹지 말아야 될지 먹어야 될지만 알아도 돈을 덜 잃는다니까요.  돈을 제발 덜 잃으세요.  돈을 함부로 쓰지 마세요.  주식 산다고 차라리 책 사 보세요.  아시겠습니까?  .  요번에 88TV 이벤트 있으니까 16612788로 내일 전화하셔가지고 공부를 하시기 바랍니다.  아시겠습니까?  제 유튜브 이것만 봐도 여러분들 종목 뭐를 사야 될지 뭐를 조심해야 될지 다 알려드린다니까.  광세종목 모으세요.  뭐를 모아야 되는지.  엄청 계속 저는 뭐 계속 꾸준히 합니다.  월 수 금.  음.  그거 빈님 그거는 물어보셔야 될 것 같아요.  그러니까 시세의 원리를 알고 진리를 꾸준하게.  근데 진리를 얘기를 해주잖아요.  그러면 재미없어요.  진리를 얘기해 주잖아.  바른말을 하잖아.  그러면 재미없다고.  재미없다.  왜?  진리는 늘 똑같거든요.  매일 똑같아.  진리가 바뀌어요.  카멜라온처럼 맨날 맨날.  맨날 맨날.  맨날 바뀌어?  안 바뀌어요.  늘 같아요.  그래서 부자아빠님 강의를 옛날 10년 전 거 들어도 지금하고 똑같은 말씀을 하세요.  왜?  진리니까.  주식시장에 대한 시세의 진리니까.  이건 안 바뀐다.  이 말이 귀에 걸면 귀걸이가 되고 코에 걸면 코걸이가 되고 팔에 걸면 팔찌가 되고 하면 그건 진리가 아니에요.  그거는 지조가 없는 거예요.  기준이 없는 거고 철학이 없는 거예요.  아시겠습니까?  그래요.  불변의 진리예요.  진리는 불변의 진리예요.  그래서 재미가 없는 거예요.  오늘 펀투자님 계좌 올려주셨잖아.  펀투자님도 계좌 많이 안 크시네요.  수익이 많이 나셨는데  펀투자님 감사드립니다.  보면 많이  지금 많이들 올려주시는데  계좌가 많이 크지 않아요.  봐봐요.  처음에는 사신 거  3월에 사신 거 30조 밖에 없어요.  30조 밖에 안 샀어요.  30조  그 다음에 이제 매도 100조  그 전에 좀 사신 게 있나 보네.  2023년인가 2021년도 사셨는 게 좀 있나 보네.  100조 팔고  또 100조 사고 얼마 안 되잖아요.  작잖아.  작아도 된다니까.  작아도 된다니까.  일단 진리를 공부하시니까 진리.  취세의 진리를 먼저 공부하세요.  제일 좋은 거는 부자 아빠님한테 배우는 게 제일 좋은데  왜냐하면 40년 경력을 하고 있는 게 제일 좋은데  40년 경력을 하고 있는 게 제일 좋은데  40년 경력을 갖고 계시니까  부자 아빠님이 대빵이에요.  원조예요.  원조.  원조.  저는 분점이고.  분점이에요.  분점이에요.  근데 아빠님 방송 조금 어려울 거예요.  여러분들.  왜?  원조이기 때문에  압축해서 알려드린단 말이에요.  함축적이에요.  함축적이에요.  굉장히 함축적이에요.  그래서 어려운 거예요.  그래서 알아듣는데  2년 3년 걸리는 거예요.  저도 그랬어요.  그래서  10년을 오프라인  온 오프라인을 따라다녔는데  처음에 2, 3년은  정말 소위 말해서  왈왈 개고생했어요.  왜? 못 알아듣겠는 거예요.  무슨 말 하는지 못 알아듣겠는 거예요.  알아들을 수가 없는 거야.  힘들어요.  근데 그것을 계속 적고 하니까  조금 알아듣겠더라고요.  근데 제가 그래서  분점이잖아.  분점이 뭔가 하나 특화되어야 되잖아요.  특화되려면  초보자 여러분들께 굉장히 쉬운 말로  일상적인 말로  함축적인 말로  쉽게지 않은 말로  누가 들어도 이해할 수 있는 말로  그렇게 쉽게 제가 말씀을 드리고 있습니다.  아빠님도 그렇게 해주라고  말씀을 하셨고  제가 또 센터장이고  아빠님 밑에서 공부할 때  초보자들 많이 가르치는  초보자용  교육 ppt 자료도  제가 만들고 했기 때문에  제 방송 들으시는 분들이  그렇게 어렵지는 않을 거예요.  일단은  유튜브 방송  주식 알려주는 홍쌤  이거 많이 보시면  쉽게 말씀하시면  말씀을 해놨으니까  이거 보시면 좋을 것 같습니다.  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요.  고생하셨고  저의 오늘  이 한 시간 남짓 하는  이 방송이  여러분들 투자 인생의  변곡점이 되셨으면 좋겠어요.  변곡점  누구에게나  그 변곡이 오는데요.  그 변곡을  잘 이용하시면  너무 큰 기회가 됩니다.  기회  이 기회를 잡으시면  아시겠죠?  아빠님 거 많이 들으세요.  아빠님 거 많이 들으면  제일 공부가 많이 되고요.  아빠님 거 듣다가 잘 모르면  저한테 오세요.  오시면 제가 알아듣기  쉽게 설명해 드릴게요.  아시겠죠?  그리고 제발 당부하건대  제발 당부하건대  제발 당부하건대  돈 함부로 쓰지 마세요.  돈 너무 빨리 잃어요.  돈 정말 너무 빨리 잃는다고.  그리고 한 번 사면  빨리 갈 것 같을 때 빨리 안 가요.  초보자들이 사면  고생 정말 너무 오래 합니다.  그나마 옆으로 이렇게 기면은  다행인데 계속 이렇게 빠져봐요.  1년간 2년간 빠져봐요.  주식시장이 싫어진다니까.  음  아 꿀보러 선생님 죄송해요.  88TV 좀 중점적으로  봐서  죄송합니다. 그러니까  너무 고생을 많이 하니까 여러분들  투자가 고생이긴 한데  미리 고생을 다하니까요.  그렇게 하면 진을 다 빼버립니다.  진 빠지기 전에  단단히 여러분들  기초를 보강을 하고  반석이 단단해야 돼요.  반석이 반듯하게 단단하게  반석을 잘 해놔야  여기 위에 무엇을 올려도  올라가는 겁니다. 안 그러면  금방 무너져요. 모래선 같은 거예요.  파도 앞에 그냥 우르르 다 무너집니다.  조정 좀 들어오면.  아시겠죠?  꿀보러 선생님 죄송합니다.  집중하다 보니까 유튜브 쪽을 잘 못 보게 되네요.  네  마늘화실님  아  네네 수고 많이 하셨으면  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  88TV 이벤트 있으니까요.  마음에 드시는 분 전문가님  찾아가지고 공부하시고  유학년 부자아빠 그 다음에는  누구 홍포로 찾아오시면 됩니다.  저는 쉽게 설명 드리도록 하겠습니다.  저도 밖에서 너무 고생을 많이 하고  부자아빠님 만났기 때문에  정말 이 주식이라는 걸 제대로 알고 싶고  제대로 알려드리기 위해서  공부를 시작하고  여러분들께 알려드리는 겁니다.  애쓰셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  좋은 밤 되시고요. 좋은 꿈 꾸시고  여러분들 가정과 여러분들  자신에게  많은 좋은 일이  있으셨으면 좋겠습니다.  가시기 전에 나는 날마다  모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이거 한번 적고 가세요.  아빠님 방에서 많이 외치고  제 방에서도 많이 외치는  주문 같은 겁니다.  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다.  이거 한마디 외우시는데  여러분들 돈 안 들어요.  공부하는데 돈 들지만  이거 한마디 외우시는 데는  말씀하시는 데는 돈 안 든다고  공짜예요. 공짜.  이건 마음대로 말씀하세요.  마음대로 갖다 퍼 쓰세요.  공짜 공짜 공짜.  여러분들 인생이 바뀌어요.  여러분들 인생이 바뀐다고.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다. 여러분들 좋은 밤 되십시오.  오늘 저와 인연이 되어주셔서  너무너무 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오. 멋지네요.  카톡 프로필 워터님.  녹화 잘 되어 있으니까  다시 한번 녹화 보셔도 됩니다.  고맙습니다.  유튜브 구독자 분들도 감사합니다.  오늘 유튜브 쪽 제가 신경을 조금 못 썼는데요.  파이파이 TV 쪽에 회원님들  좀 많이 오셔가지고.  초보자들이 많이 오셔가지고.  감사합니다. 저는  금요일 오전에 찾아뵙고요.  월요일하고 수요일은  밤 10시고요.  금요일은 오전 10시에  무방에 있으니까 그때 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  양말장군님, 펀투자님, 베가번디님, 참유진님,  가푸바진님, 이예기님, 자이언트맘님, 애플파이님,  적소나무님, 레드골드님  수고 많으셨습니다. 별눈사님,  업무교육님, 영은님, 미혜영님,  마늘의 원실님, 꿀벌오소리님 들어가시고요.  리코코님 수고  많이 하셨습니다. 허름꼴님 들어가시고요.  수고 많이 하셨어요. 감사합니다.