 유튜브도 좀 열고, 황기참부장님 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까? 일은 잘 하고 오신 거예요? 됐다. 유튜브도 소리 잘 나갈 겁니다. 아마 나가겠지 뭐.  자, 자그마하느님, 벤더님, 복사의 편샬림, 어서오세요. 황기참부장님, 유튜브 확인 감사합니다. 김경환님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 자, 2022년 12월 오늘이 5일 월요일이네요. 밤방송, 10시 밤방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 어서오세요. 법원님, 부자님, 원님, 상권님 어서오시고요. 자그마하느님, 복사의 편샬림. 네, 좋아요 누르고 오셨다니 감사합니다.  다다님 어서오세요. 기분이 아가 좋습니까? 오늘 기분 좋은 일이 있죠.  우리만의 기분 좋은 일이 있습니다. 역시 투자는 기분이 좋아야 됩니다. 심플하게 해야 돼요. 심플하게.  하루가 다르다님, 어서오세요. 반갑습니다. 하루가 다르게 잘 되고 계시는지 모르겠네요.  자, 방송 오늘 후딱후딱 시작해보죠. 조금 늦었어요. 제가 세팅을 다 해놨는데 방송 채팅 연결이 잘 안 돼가지고, 채팅 연결이 안 돼가지고 나갔다 들어왔는데 조금 늦었습니다.  네, 더세요. 감사합니다. 생명건님, 운좋은 나님 어서오세요.  어, 투자로서. 그러니까 현실에서 김경환님은 물론 직장생활이 그렇게 순탄치 않고 힘드실 것 같아요.  근데 지금 그 직장생활에서 조금 더 즐겁게 생활할 수 있는 방법을 찾아보세요.  네, 어떻게 보면.  지금 내가 제일 잘할 수 있는 일이  아니기 때문에 그럴 수도 있고  투자를 잘한다고 해서  투자가 나의 적성에 딱 맞으면  좋은데 투자가 생각보다  어떻게 돼요? 힘든 경우가  많잖아요.  그죠? 최현창님 오소식  김재광님 좋아요.  감사합니다.  투자가 생각보다  잘 맞다고 생각하는데 잘 안 맞는  경우가 있어요. 사람마다.  그래요.  너무 힘드신가 보네.  어떻게 좀 웃는 날이  있었으면 좋겠네요. 그죠? 좋아요.  감사합니다.  오늘은 주식투자 좀 심플하게 해볼  것 같아요.  주식투자 좀 심플하게 해야 될 것 같습니다.  너무 복잡하게 생각하시는 분들이 너무 많아가지고  투자를 좀 심플하게  생각하라는  그런 의미에서 오늘 제목을  주식투자 좀 심플하게  간단하게 생각  해봐야 될 것 같아요.  그래서 오늘 좀 또 재밌는  주제고로  해가지고 한번 공부를 해보도록 하겠습니다.  야근은 저도 해봤고  이교대도 했고 밤샘 근무  철야 근무도 해봤는데  이게 사람이 잠을 못 자면  사람이 좀 우울해집니다. 우울해지고  그 다음에 뭡니까?  좀 기분이 언짢아져요.  사람이 그만큼 잠이 중요해요.  그래서  쉴 때 쉬어줘야 되고  잘 때 자줘야 됩니다.  그래서 야간 근무를 어쩔 수 없이 하시는 분들은  이게 낮에도 잘 잘 수 있는  환경을 만들어야 돼요.  그래서  그 환경을 내가 스스로 만들지 않으면  아무도 만들어주지 않습니다.  운동을 하거나 아침에  간단하게 운동을 한다거나  간단하게 아침을 먹고  잠을 잘 수 있는 환경을 만들어요.  힘들다고 소주 한 잔 걸치고  소맥 묵고  얼근하게 들어와가지고  술김에 자면  그건 자는 것도 아니고 안 자는 것도 아니에요.  힘들어요.  추세이더님 어서오세요.  반갑습니다.  야간에 운전하시는데 운전 조심하시기 바랍니다.  오늘은 ppt 보고 가도록 할게요.  주식 투자 좀 심플하게 여러분들 좀 하셨으면 좋겠습니다.  여의도 가주아님 어서오세요.  반갑습니다.  들어가기 전에 제가 항상 뭐  여러분들께 좋은 말씀 있으면  말씀드리고 하는데  투자가 쉽지 않게 생각하시는 분들  투자가 복잡하신 분들은 잘 못 웃으시더라고요.  웃고 가라는 의미에서 제가  갖고 왔습니다.  웃으면  웃을 일이 생긴다.  웃으면  글자에 다 스마일이 다 들어가 있죠.  글자에도 스마일이 다 들어가 있습니다.  웃으면  웃는 일이 생기네요.  웃어보세요.  웃어보세요.  웃어보세요.  교대 근무하면  해야지 어떻게 하겠어.  내가 그걸 선택했는데  아기 웃고 있잖아요.  돈 드는 것도 아니고  그렇죠?  돈 드는 거 있잖아.  이빨이 뾰족하게 토끼 이빨 나와가지고  얼마나 세상이 즐거워.  웃으세요.  돈 안 들어요.  웃는 데  제가 아기 때  저도 한 입불 했는데  제 거는 뭐  아직 사진이 이렇게 컬러풀할 때가 아니거든요.  저도 나름  70년대생입니다.  70년대생인데  그때 컬러 안 나왔어요.  흑백 흑백  제가 어렸을 때는  완전 어렸을 때  흑백 나왔단 말이에요.  흑백 사진인데  컬러잖아요.  이거는 한 90년?  90년도  90년도  아기 때 다 화나죠.  아기 때 안 화난 애가 있습니까?  아기 때 빡빡 안 밀었는지  소시적이 빡빡 안 밀어본 사람은 있어요.  다 밀었지.  제가 이렇게 말씀드리는 이유는  웃으시라고.  황금오리러님 어서오세요.  저도 김정은 흑백  리치베라는 어서오시고  수시로 수시로  수시때때로 웃으세요.  여러분들이 웃을 일을 자꾸 만들어야 됩니다.  웃을 일을 자꾸 만들어야 됩니다.  웃을 때 여러분들이 더 좋은 어떤 환경이  자꾸 나오는 거예요.  투자에도 그런 말이 있습니다.  웃지 못한 날은  실패한 투자자의 날이다.  실패한 날이다.  이런 얘기도 있어요.  웃을 때 여러분들이 활기가 더 생기는 거예요.  퇴근할 때 가장  퇴근할 때 왕창 웃으세요.  김경환님  하루에 제일 많이 웃을 수 있는 날을  정해놓고  많이 웃으세요.  세상이 얼마나  재밌겠노 얘는.  그죠?  세상이 이 아이는  얼마나 재밌겠습니까?  나중에 말귀를 좀 알아듣고  혼나고 이러면 또 세상이 쓴맛을 알잖아.  그때는 또 웃음이  이쁘게 안 나온다니까.  여러분들도 이렇게  활기차게 웃는 날이 분명히 있었어요.  분명히 있었다고.  잊어버리지 마시고  자꾸 웃으시길 바랍니다.  아시겠죠?  오늘은 제가 재밌는 법칙을 하나 갖고 왔는데  오늘 주제는  주식투자 심플하게라도  간단하게 생각해보는데  간단에 대한 것들을 좀 찾다보니까  또 이거를 또 14세기에  14세기  14  14세기  14  14  14  14  과거에 오래전에  여기에 대해 얘기를 하신 분이 있더라구요.  그래서 그 자료를 좀 갖고 왔는데  오컴의 면도날 법칙이라고 있어요.  오컴의 면도날 법칙인데  14세기니까  14세기에 논리학을 연구하는  프란체스코의 수도회의  수도사 윌리엄 오컴이라는 분이  만드셨어요.  간단하게 얘기하면  바로 어떤 현상이나 사실에 대한 설명 가운데  논리적으로 봤을 때  가장 단순한 것이 진짜일 가능성이 높은  원칙을 의미한다.  오컴의 면도날이 왜 나왔냐면  여기 나오잖아요.  어떤 사실을 증명할 때 불필요한  가정은 면도날처럼 잘라내려요.  막 이렇게 생각에  생각을 하다보면  생각에 생각이 꼬리를 물어가지고  막 이렇게 망상으로 빠지거나  또 이상한 쪽으로 빠지는 경우가 많아요.  투자도 마찬가지예요.  내가 이걸 지금 매수를 할 것인가  말 것인가를  결정하면 되는데  매수를 하기 전에 물론  기본적 분석과 기술적 분석과  시장의 흐름 분석을  하는 게 좋습니다. 안 하는 것보다  하는 게 확률적으로 여러분들  좋은 선택을 할 가능성이 많아요.  근데 저번 강의에도  제가 말씀드렸습니다만은  실컷 다 조사해 놓고  뭐합니까?  뭐요? 엉뚱한 거 고른다니까.  실컷 내가  어떤 회사에 대해서 열심히  파고들어가지고 공부 잘해놨는데  마지막 결정할 때는  이상하게 지인한테 들은  종목들 아니면  다른 종목들 엉뚱한 선택을 한단 말이에요.  그러니까 내가  정했던 법칙과  원칙을 정확하게 맞아떨어진다면  나머지 건 다 잘라버리고  매수할 것인지 말 것인지  매도할 것인지 말 것인지  요게 요렇게  심플한 어떤 결정을 내려야 된다는 거예요.  필요없이  복잡성을 부여하지 말라.  필요없이 생각을  너무 확장하지 말라는 거죠.  기본적  분석과 기술적 분석  아니면 기업의  가치가 지금 있는지 없는지  회사가  돈을 벌고 있는지  아니면 돈은 조금 덜  벌더라도 자산가치는 계속해서  뭡니까  불려나가고 있는지  중요한 건 그것만 생각하면 되거든요.  음?  김재관이 그런 경우가 있어요.  그런 경우 생각보다 많아요.  실컷 내가 뭡니까  삼성전자에 대해서  막 고민을 한다고  와 이 주가가 왜 이렇게 빠지지?  주가가 삼성전자에 대해서 막 고민을 하잖아요.  저거 왜 이렇게 빠지지?  어떡하면 이렇게 빠지는 거야?  도대체 어떡하지?  가격이 자꾸자꾸 빠지고 있어요.  그럼 가격이 빠지는 거에 대해서  여러분들이  집중을 해야 되는 거예요.  아니면 가격이 왜 이렇게  올라가지? 남들이 모를 때  남들이 안 살 때  악재인데 분명히 악재라고 했는데  회사 망한다고 했는데  회사 망한다고 했는데  왜 올라가지?  이거 뭐지?  그럼 어떻게 됩니까?  그럼 어떻게 돼요?  빨리 결정을 내려야 되죠.  트레이더는 여러분 트레이더는 아니더라도  여러분들 어떤  결정을 내릴 때  회사가 뭔가 내가 모르는데 올라가고  남들이 악재에서 자꾸 올라간다  할 때는 결정을 내려봐야 돼요.  자꾸 생각을 너무 많이 가요.  왜 망하니까 망할 수밖에 없는  이유를 원 투 쓰리 포  파이브 식스 쭉쭉 쭉쭉쭉쭉  해가지고 그 이유만 나열해가지고는  뭡니까?  결정을 내릴 수가 없어요.  그래요? 2년 공부하며 기다려왔는데  많이 올라가고 있을 때  조금 단순하게 생각을  해볼 필요가 있어요.  특히 투자에 대해서는  물론 단순할 수 없는 궁극적인  이유가 있죠. 여러분들 뭐예요?  여러분들 투자해서 궁극적으로  심플하지 못하는  심플하지 못하는  이유가 있죠. 뭡니까?  뭣 때문에 그래요?  열심히 공부도 하고  회사도 분석을 하고  했는데 심플하지 못하는  경우 고민을 더 하게 되는  경우가 딱 한 가지 있습니다. 여러분들  쉬워요. 몸 편안함이 안정감이야.  시몬스 침대야?  화기찬 부장님? 시몬드 침대냐고?  이거 왜 못 따라가 보는 거죠?  생각이 너무 많아. 내 돈 들어가니  그죠. 황금 홀로 있는 빈곤  화기찬 부장님도  50% 빈곤  불확실한데 내 돈이 들어가니까  심플해질 수가 없는 거예요. 중요한 건  내 돈 아니야. 만약에 여러분들이  김재광님이나  화기찬 부장님이나  추세돈님이나 황금 호리노님이나  최현창님이나  여러분도 여러분 돈이 아니고  잃어버려도 되는  소위 말하는 고객 돈  이거 증권사에서  지금 애들이 많이 날려먹는 이유가  지 돈이 아니기 때문에 그렇습니다.  지 돈이 아니고  고객 돈이기 때문에 그렇습니다.  고객의 돈을 필수로  불려줘야 되는 어떤  사명감은 없어요.  사명감은 굳이 쓸 필요가 없어요.  애들은. 왜?  고객을 위한 게 아니고 회사를 위한 거니까.  회사에서 안 잘려야 되니까.  고객 돈을 많이 불려준다고 자기가 회사에서  승진하는 게 아니거든. 그죠?  회사를 많이  회사에 많이 기여를 해야  자기가 승진하고 더 높은 곳으로 올라가죠.  그러니까 고객 돈은  자기 돈이 아니기 때문에  막 매매를 하는 거예요. 막 매매합니다.  매매를 왜 많이 해요?  간단하잖아요.  걔네들 겁나 심플해요.  심플하게.  리포트 좋게 나오면  겁나 질러대고  조금 안 좋다 싶으면  계좌 리밸런싱  좀 어려워요.  계좌를 좀 새로 바꾼다고  보따리를 새로 만든다고  이쪽 포트폴리오가 마음에 안 들어서  싹 밀어버리고  또 저쪽 포트폴리오를 만드는 거예요.  맞아요. 수수료가 많이 나와.  샀다 팔았다 많이 해야 매도 수수료가 많이 나오니까  얘네들은  실질적으로 매도를 겁나 많이 합니다.  증권사에 맡겨보신 분들은 아실 거예요.  그죠?  증권사에 실제로 맡겨보신 분들은  그런 폐해가 많이  생기는 걸 알고 계시죠?  찐춘TV님 어서 오세요. 반갑습니다.  탄탄대료님 어서 오시고  실제로 억을 맡겼는데  그것도 굉장히  제가 사연들을 좀 알고 있는데  굉장히  남편의 친구야.  증권사의 단계  부장님 오래됐어. 한  5년 20년 됐어요.  남편이 어쩔 수 없이 남편분이  이게 불의의 사고로  이제  이 세상 사람이 아니게 되어버린 거예요.  고인이 되어버린 거예요.  이 돈을 이제  돈이 이제 보험하고 많이 남아가지고  보험료하고 많이 나와가지고 사고로  돌아가셨으니까 보험료가 많이 났더라고요.  실질적으로 생활을  다 하고 한 1억 정도가  여유자금이 있었는 거예요. 그래서 이제  이 어머니는 어떻게 됩니까?  살아야 되니까.  가장 또 친한 친구가 증권사 다니니까  남편 친구는 또 잘 아니까  위임 투자를 했다.  맡겼단 말이야. 어떻게 됐겠어요.  결과가. 뻔할 뻔 자지 뭐.  뻔할 뻔 자. 어떻게 됐어요?  샀다 팔았다 샀다 팔았다 엄청 해가지고  1억을 500만 원  만들어요. 500만 원.  그것도 1년 반 만에.  기술이죠. 이것도 기술이라니까.  그래가지고 막 항의를 하면 어떻게 됩니까?  항의를 하면 어떻게 돼요?  투자는 원래 그런 거다.  나한테  맡기지 않느냐.  본인 돈 아니니까 그렇게 된 거예요.  본인 돈 아니니까 겁나  사고 팔고 하는 거예요. 말도 못해요.  왜 사인했거든 할 때  위임 투자할 때 사인 다 하거든  꼼꼼하게 읽어보시는 분 잘 없어요.  본인이 알아서  맡은 사람들이 위임 받는 사람이  알아서 매수 매도를 하겠다라는  어떤 그런 것들이 내용이 포함이  돼 있단 말이에요. 아니 1억이  1000만 원도 아니고 500만 원이 남으면  이게 어떻게 되는 거예요. 그죠?  실제로 이런 경우가  이런 경우가  있습니다. 거짓말이 아니고  있어요. 여러분 주변에도  찾아보세요. 분명히 있습니다.  그러니까 여러분들이  지금 이렇게 밤늦게  공부하러 오시고 계속해서  연구를 하시고 뭔가  계속해서  알아가려고 하시는 거는  결국 여러분들이 여러분 돈을  어떻게 됩니까?  여러분들이 원칙에 맞춰가지고  투자하기 위해서 하는 거예요.  그죠?  결론은 여러분들이  결정을 내려야 돼요. 여러분들이  결정을 내려야 뭔가  투자가  심플하게 되든지  복잡하게 되든지. 처음에는 복잡하죠.  처음에 복잡했다가 심플하게 되지  처음부터 심플하진 않아요.  벌집님 어서 오세요. 반갑습니다.  처음부터 심플하게 갈 순 없어요. 왜?  복잡이 처음에는 아무래도 고민도  많이 돼요. 이걸 사볼까?  아 여기가 잘 나가는 거 같은데  오늘 화장품이 잘 나가는 거 같은데. 아닌데 내일은  저쪽이 여행이 잘 나가는 거 같은데.  아닌데 뭐  항공주의 이슈가 붙었던데  그죠?  아닌데 아무도 모르는 종목인데  저거 계속 가던데 어떻게 해야 돼? 잡아야 되는데  계속 고민만 하시는 거예요.  그럴 때는  딱 한 가지만 생각하면 되죠.  계속 늘 강조되는 거예요.  제 방송에서 늘 강조되는 거 뭡니까?  살 겁니까?  팔 겁니까? 살 겁니까?  말 겁니까? 따라가 볼 겁니까?  말 겁니까?  간단하죠?  아 이쪽이 좋던데 저쪽이  아 그쪽 좋던데 저쪽 좋던데  말고 내가 처음 봤던 그 종목  살 거예요? 말 거예요?  쿠구중님 어서오세요. 반갑습니다.  그것만 생각하시라니까?  그것만. 뭐에 대해서?  매도할 종목이면  가격이 계속 내가 원하지 않는 방향으로  계속해서 그렇게 간다.  그러면 매도할 것인지  말 것이 뭔지만 고민하면 돼요.  자 이거는 추세 추종  전략에 나오는 글이에요.  결정적인 순간에  가장 먼저 반응하는 투자본능  여러분들이  그 투자본능  여러분들의 그 가장  기본적인 동물적 본능  말고 인간의 동물적  무서우면 도망가고  그죠?  탐욕이 생기면 막 더 사보고 이런 게 아니고  여기서 말하는 본능은  투자본능이에요. 투자본능  예리하게 갈고 닦아진 어떤 직감 같은 거예요.  본능이라기보다는 직감 같은 건데  여기 이렇게 나오죠.  제가 읽어드릴게요.  운전하시는 분도 있으시니까  유일한 정보인 가격에 근거해서  재빨리 매매 결정을  내릴 수 있는가?  뭡니까? 유일한 정보인  가격에 근거해. 무엇에 근거해서?  차포 다 떼고  주변에 소음 다 떼고  뭐 어떤 실적이 좋을 거야  미래에 어떤 성장성이 좋을 거야  그렇... 그렇대  지금부터 10배 가는데  그건 주변에 소음 다 빼고  10님 어서 오세요  유일한 정보 만약에 여러분들이  섬에 들어갔어요  섬에 들어가고  상장 주식 책자  주식 상장 주식 책자가 있어요  그거 하고  뉴스 없는 차트  기술적 분석을 볼 수 있는  차트만 보고 여러분들이  매매를 결정하려면  이거밖에 없어요. 이거밖에  가격밖에 없어요. 가격  가격이 뭐냐고요? 가격이  가격이 뭐예요?  지금 오늘 가격이 얼마냐고  지금 오늘 가격이 얼마입니까  삼성전자 오늘 가격이 얼마야  6만 3백원이야  이 가격을 보고 내가 살 건지 말 건지  팔 건지 말 건지  그거를 결정하는 거예요  그리고 빨리 결정을 내릴 수 있느냐  그리고  그런 결정을 내린  내린 거에 대한 뭡니까  그 결정을 내린 거에 대한  이런 단순함  단순함에 대한 자신감을 가질 수 있는가  정말  대단한 겁니다 이거는  대단한 겁니다 이거는  유일한 정보인 가격에 근거해서  재빨리 매매 결정을 내리고  이런 단순함에 대해서 여러분들이  그의 나의 어떤 결정에 대해  자신감을 가질 수 있는가  그죠?  찰스 포크너라는 분은 이런 말씀을 하셨대요  찰스 포크너라는 분은 이런 말씀을 하셨대요  성공한 사람처럼 뛰어난 트레이더는  민첩한 반응  달리 말하면 포지션을 즉시 바꿀 수 있는  성격적 특성을 지니고 있다  성격적 특성을 지니고 있다  포지션을 즉시 바꿀 수 있다  포지션을 즉시 바꿀 수 있다  내가 선택했는데 아니다 라고 생각되면  빨리 반대 포지션을 잡고  내가 매도를 했는데  내가 생각했는 것과 달리  강하게 치고 나간다  시장이 반대로 나간다 그러면 빨리  매수를 해보고  이거를 갖고 있어야지 된다는 거에요  이거를 갖고 있어야지 된다는 거에요  성공한  뛰어난 트레이더  뛰어난 트레이더까지 가지 않아도 됩니다  뛰어난 트레이더까지 가지 않아도 됩니다  매수 addicted  한 2 3년에서 4 5년의 주기로  한 2 3년에서 4 5년의 주기로  기준 확인  금방 단심에 많이 올라가고  6개월 만에 올라가고  조정은 길란힘  시정이 큰 종목들은  전체적인 주기를 통해 움직일 수  전체적인 주기를 통해 움직일 수  꼭 여러분들이 트레이더가  되지 않더라도 시장 방향에  여러분들이 민감하게 반응을  하면서 결정만 잘 내릴 수  있으면 돼요. 이해됩니까?  이해돼요?  제가 오늘 그래가지고 이상한  종목들이 있어서 갖고 와봤는데  이거 팔아야 될 것 같아요.  팔아야 될 종목들  오늘 알려드릴게요.  여러분들이 주식 투자로  성공하려면  투자로 성공하려면  투자로 성공  적어보세요. 한번 적어보세요.  투자로 성공하려면  투자로 성공하려면  투자로 성공하려면  성공하는 종목을  많이 잡기보다  뭐를 줄여야 된다?  실수를 줄여야 한다.  투자해서 성공하려면  투자해서  여러분들  투자해서 성공하려면  이거 한번 적어보세요.  이게  여러분들 투자해서 성공하고  돈 많이 벌 것 같으면  센 종목들을 이렇게 막 삼성전자처럼  이렇게 올라가는 종목들이  이 추세를 끝까지 내가 저점에 잡아가지고  고점을 잘 때리고  이거를 여러분 반복하면 성공할 수 있을 것 같죠?  아닙니다.  대부분의  명인들이 얘기하는 게  결국은 이겁니다.  차트로 넘어와서  결국은 이거예요.  실수를 줄여요. 실수를.  실수를 줄여야 된다. 실수를.  이해 되세요?  물론 성공하는 종목  그러니까 상승하는 종목을 잘 잡는 것도 중요해요.  상승하는 종목을  잘 잡아가지고  보통 개인 투자자들 같은 경우에  조금 올라가서 이렇게 팔기 때문에  조금 올라가서  여기서 환호하죠.  여기서 환호하고 아니면 여기서 이만큼 먹고 환호를 하는데  이거를 하는 것보다  이왕 못 먹을  이거를 다 못 먹을까 추세를 못 먹을 것 같으면  이 작은 것에 환호하지 말고  이게 떨어지는 거예요.  이 실수를 줄이라는 거예요.  그죠? 최현상님.  그냥 되진 않죠.  제가 다음 거기에 있어요.  다음 ppt에 그걸 말씀을 드리는 거예요.  이해 되셨습니까?  여러분들이 지금  투자에서 성적이 별로 안 좋다.  투자 성적이 별로 좋지 않다.  마이너스가 많은 종목이 많거나  아니면 전체 계좌도  지금 아직도  마이너스 40-50%에서 머물고 있다.  아니면 30%만이라도.  전체 계좌 마이너스 30%에서 많이 머물고 있다.  이러면 여러분들 종목이  굉장히 헤비한  잘못된 방향에 있는 종목을 갖고 가시는 거예요.  지금 포트폴리오를  잘 짜거나 아니면  잘 리밸런싱을 하면  플러스 내지는  마이너스 5% 이내로 들어와야 돼요.  전체 계좌가.  들어와야 된다고.  지금 저점  잡고 올라오는 종목들  강한 종목들을 여러분들이  포지셔닝 해놓았다면은  계좌가 플러스로 넘어가거나 해야 돼요.  아니면  계속해서 좀 간당간당한 그런 기분이 있죠.  아 이거 너무 어떤  삼성전자의 어떤  96,000원에서 80,000원대  요 구간 있죠.  뭔가 올라갈 듯 한데  뭔데 올라갈 것 같은데 안 올라가고 빠지고  올라갈 것 같은데 안 올라가고 빠지고  이런 느낌 있잖아요.  이런 느낌이 좀 쎄한 느낌이 들 때  여러분들 기본적인  여러분들 본능을 믿어보세요.  투자자들 같은 경우에는  민감하게 반응하시는 분들은  그 느낌이 와요.  어 이거 뭔가 방향이 좀 잘못된 것 같아.  그 느낌이 온다.  전체적인 흐름을 한번 보세요.  이렇게 흐름이  좋은 뉴스가 많이 나오는데  그거 그거 그거  호재의 주가가 반응하지 않는 경우가 있으면  고민을 해보세요.  여러분들 막 뉴스 엄청  여러분이 갖고 있는 종목을  뉴스를 막 검색을 해보세요.  가장 좋은 방법은  여러분들이 가진 종목을  뉴스에서 검색을 많이 해봅니다.  많이 해보는데  그런데  그 많이 해보는데  뉴스는 앞으로  5배 더 갈 수 있다.  10배 더 갈 수 있다.  지금이  지금보다 매출액이  10배 더 늘어난다라고  그런 얘기가 많이 나오는데  주가가 반응을 안 해.  무덤덤해.  무덤덤해.  그러면 고민해봐야 돼요.  심각하게 고민해봐야 돼.  심각하게 고민해봐야 돼.  라면?  그거는 뭐  이렇게 먹는 것만으로도  이런 필수 소비자 같은 경우는  서서히 올라가니까  제가 말씀드리는 것  같은 경우에는  기술주, 하이테크 관련주들이  그런 경우 같으면  고민을 많이 해봐야 돼요.  제가 말씀드리는 종목은  지금 다 그런 종목이에요.  제가 싫어하는 종목이 있죠.  싫어하는 종목.  이 종목.  투자 본능이라는 것은  여러분들이 그냥 길러지진 않아요.  그냥 길러지진 않고  계속해서 연습을 해봐야 돼요.  경험을 해봐야 되고  아니면 잘 인도해 주시는 분들한테  가서 공부를 하든지  아니면 혼자 맨땅에 헤딩을 하든지  맨땅에 헤딩은  수업료가 제일 비싸요.  무슨 말인지 아시죠?  혼자 잘 하시는 분도  만에 한 명 정도는  있는 것 같아요.  그런데 대부분 맨땅에  헤딩은 수업료가  굉장히 비쌉니다.  오히려 랜덤으로 찍는 게 수익률이 좋을 수 있어요.  랜덤은 심플하잖아요.  봐봐요.  무령님.  차라리 랜덤이 심플하다는 거예요.  원숭이가 다트 던져가지고  나오는 종목을 찍어가지고  투자한 거랑  심사숙고해가지고  펀드 매니저가 투자한 거랑  수익률이 원숭이가 더 좋을 때도  있다는 거죠.  그러면 그거는 원숭이가 심사숙고해서  다트에 던진 거예요.  아니잖아.  그런 경우도 있다니까요.  물론 수많은 케이스를  더 많이  포괄적으로 해놓으면  확률이 떨어지겠지만  단적으로.  그러니까 지금  이 종목 있잖아요.  이게  대표적인 종목이에요.  지금 주가가  27만 원대.  12,000원 출발해가지고  27만 원대인데.  지금 호재에 둔감해지고 있어요.  뭐게요?  뭐게?  뭘까요?  그러니까 만약에  내가 처음에  가장 심플하게 종목을  찾아 놓은  어떤 리스트가 있다면  그 리스트를 가지고 차라리  랜덤으로 뽑는 게 더 좋을 수도 있어요.  여러분들의  주관적인 판단을 넣지 않고  그게 바로 추세 추종이거든요.  그게 바로 추세.  딴 게 아니고 추세 추종이에요.  지금 아까 처음에  보여드렸던 종목이  27만원 갔던  에코프로비엠인가?  아니네.  LNF다.  엄청 안 좋아져.  27만 9천원 갔네.  27만 9천원 갔어요.  저점이  12,000원. 더 낮은 저점이  4,600원.  17,000원 잡아도  약 한 18배 정도.  20배 갔다고 해야 되나?  하여튼 그 정도.  10배 이상 간 종목이죠.  10배 이상 간 종목인데  2차 전지들이  이번에는 진짜  조심을 하셔야 될 것 같아요.  굉장히 지금  뭡니까?  원통형 2차 전지 배터리부터  우리나라가 미국에 배터리 공장 짓고  수주도 좋고  얘기가 많이 나오잖아요.  근데 호재에  굉장히 둔감한 종목이 되어버렸어요.  2차 전지 관련된 부품주들.  굉장히 둔감해졌습니다.  굉장히 둔감해졌습니다.  벌써 그런 얘기가 나왔다면  앞으로 10배 더 갈 주식이라는  얘기가 나오고  이거 하나만 사나 봐라 라고  얘기가 나오고 하면  여기서 27만원  20만원대에서 10배 가면  200만원입니다.  200만원.  200만원이 애 이름이 아닙니다.  200만원이 애 이름이 아닙니다.  이만큼 주가가  주가가 바다권이라고 할 수는 없지만  4000원이 바다권이 됐든  10000원권이 바다권이 됐든  코로나 이후로 저점을 찍고 올라갔든  여기서 약 15배  20배 간 종목을  여기서 10배 더 간다고  강력하게 얘기하는 사람들이 많다면  많다면 진짜 심각하게  고민해보세요.  적어놓으세요.  저도 적어놓고 그분도 적어놓으세요.  누구 말이 맞는지.  결과적으로는  시간이 결국 해결을  하면 알게 되겠지만은  저는 반대  올 수 있다. 여기서 10배 더 간다고  저는 반대 올 수 있다.  얘들하고 에코프로 집안들  조심하세요.  에코프로  비엠  얘도 찍고  크게 보면 큰 쌍봉  약간 셀트리온 보는 기분이에요.  셀트리온하고 비교하면 좀 그렇지만  셀트리온하고 비교하면 좀 그렇지만  찍고 나오는 그림이  그죠? 약간 이 쌍봉 같은 느낌  이 쌍봉. 2018년  죽었다가 2020년 큰 쌍봉 나오고  확 죽이잖아요. 그죠?  그리고 지금 제대로  못 올라오고 있죠.  약간 에코프로가  약간 그런 느낌이에요.  2021년  9월달 10월달  고점 찍고 2021년  좀 죽여줬다가  2020년 연초까지 죽여줬다가 반등 나왔는데  약간 쌍봉 같은  V자 쌍봉 같은 그런 느낌입니다.  혹시나 들고 계시면  제 방송 듣고 계시는 분들도  갖고 계실 거예요.  니가 뭔데  나를 판단해 이러면서 나는 내 갈길 간다.  조심하시라고 제가 조언을 드리는 거예요.  조심하시라고 제가 조언을 드리는 거예요.  왜 이런 어떤 패턴들  그런 뉴스들을 상당히 많이 접하면서  그런 뉴스들을 보고 차트를 봐본  그런 뉴스들을 보고 차트를 봐본  제 경험으로 말씀을 드리는 겁니다.  제가 그냥 제 혼자만 공부를 했으면  제가 그냥 제 혼자만 공부를 했으면  조금 뭐라 그럴게요. 신빙성이 좀 떨어지는데  조금 뭐라 그럴게요. 신빙성이 좀 떨어지는데  아빠님 방에서 10년 가까이 공부한 거  아빠님 방에서 10년 가까이 공부한 거  굉장히 많이 봤어요. 현대차도  굉장히 많이 봤어요. 현대차도  지금은 저는 무겁다고 보는데  지금은 저는 무겁다고 보는데  현대차도 여기서 있잖아요.  현대차도 여기서 있잖아요.  세계 쌍봉 치고  세계 쌍봉 치고  사람들이 언제 많이 물렸냐면  여기서 많이 물렸어요.  증권사에서  증권사에서 그때도 그랬어요.  현대차  현대차  현대차도 27만원.  27만 2500원이죠.  27만 2500원이죠.  희한하죠. 안 그래요?  가격이 너무 희한하지 않습니까?  가격이  얘도 가기 전에  얘도 가기 전에  리먼 맞아서  27만 2000원 갔어요.  물론 오팡은 달라요.  물론 오팡은 달라요.  그리고 증권사에서  그리고 증권사에서 개인투자자에 가장 많이 물린  그리고 증권사에서 개인투자자에 가장 많이 물린 자리가  여기입니다. 17만원, 16만원, 17만원  여기입니다.  27만원 보여주고  27만원 보여주고 내려앉았는데  여기서 40만원 더 간다고  여기서 40만원 더 간다고 얘기 많이 나왔어요.  여기서 더블은 더 가야된다고  회사 실적 보라고 그러면서  굉장히 많이 개인투자자에 물렸던 것 같아요.  그때 2014년도에 물려가지고  그때 2014년도에 물려가지고  얼마까지 들어갔어요.  6만원까지 빠졌어요.  앞다리 10만원 날아갔습니다.  물론 최근에 고점시점 넘어갔습니다만  물론 최근에 고점시점 넘어갔습니다만  음?  그죠?  개인투자자에 제일 많이 물리는 자리였어요.  약간 지금 얘들이랑  약간 지금 얘들이랑  비슷한게 배터리죠.  가격도 조금 비슷하고  에코프로BM  지금 광고도 많고  광고 겁나 많더라구요.  여기서 10배 더 간대요.  100만원 간대.  100만원 더 간대.  얘도 만원 따기 시작해가지고  13배 14배 갔죠.  조금 무거워요.  조심하셔요.  심플하게 생각하세요.  호재의 둥가마다  박희원님 네 감사합니다.  훌떡 까면은  나이가 좀 틀어보고  제 나이로 보이구요.  덮으면 좀 젊어보입니다.  하하하하하하  심플하게  주변의 소음들을  자르세요.  주변의 소음들을 닫고  이 주가를 고민해보시고  여러분들이 언제 샀는지  고민해보세요.  언제 샀는지  언제 샀는지  이 주가가 이제 남들이  뉴스 안나오고  여러분들도 긴가민가 할 때  매수를 진행이 됐는지  남들 다 사고  어떻게 샀는지에 대해서는  고민을 한번 해보세요.  여러분들 스스로 생각을 해봐야 돼요.  그건 생각을 해봐야 돼요.  아무리 심플하게 생각을 한다고 해도  그거는 고민을 해봐야 된다고요.  2차전지 조심하십시오.  부품주들 특히 조심하십시오.  제가 경고 드립니다.  경고 드려요.  그냥 드리는 말씀이 아니에요.  그냥 드리는 말씀이 아니에요.  지나고 보세요.  지나고 보세요.  거의 내가 9월달부터  계속해서 지금  계속해서 미워하고 있는 종목.  제가 유튜브 하면서 계속해서 미워하고 있는 종목인데  반등목 갯불이 나오지도 않았죠.  많이 나오지도 않아서  9월달부터 했는데  이거 나왔어요.  LNF  얼마 나왔어요. 9월달  9월달 했는데  여기서부터 안 좋다고 했는데  넘어가지도 못했어.  확신을 갖는거지.  페라.  매우 페라.  주가의 급등은  여러분 심플하게 생각하시면 돼요.  주가의 급등은 언제 나와요?  주가의 급등은 언제 나옵니까?  빨리하고  좀 일찍 주무셔야지.  오늘 월드컵 8강이라면서요.  16강인가?  빨리 주무셔야지.  결과 한번 보실 분은  결과 한번 보시면 되고.  주가의 급등은 언제 나와요?  매물이 없을 때.  명상?  팔놈이 없을 때.  마지막에.  내 머릿속에 사라질 때.  다 맞는 말이에요.  저는 명상 걸으면서 명상합니다.  가만히 앉아서 명상 안하고.  걸으면 머리가 깨끗해지고  몸이 움직이면  생각도 바뀝니다.  저는 심플합니다.  명상 어떻게 하는지  가만히 앉아서  가부좌를 틀고  음악을 틀고  머릿속을 비우는게 아니고  몸을 움직이면  자연스럽게  명상이 됩니다.  급등은  급등은 언제 나오는 거에요?  가장 강한  악재에서 나오는 거에요.  오늘 자랑 좀 해야지.  오늘 제 자랑 좀 합니다.  급등은  가장 큰  악재에서 나옵니다.  뭡니까?  태평양 물산인데  오늘 우리가 익절했어요.  급등 나오면 때려버려요.  회사가 좋아서 샀는데  급등 나와서 시끄러워서 때려버렸어요.  2022년 11월 28일  11월 말에  딱 서 있을 때  악재 이후에 뭔가 움직일 때  딱 샀죠.  그 다음에 오늘 2140원 위에서  때려버렸어요.  단기로 23% 25% 정도 나왔어요.  가볍게  매도도 하면서 가는 거에요.  매도도 하면서  매도도 하면서  그죠?  급등은 가장 악재에서 나와요.  악재에서 나오는 데  악재에서 딱  악재에서 바로 나오기도 하지만  이렇게 들어 놓고  긴가민가한 부근에서 나와요.  긴가민가한 부근에서  나온다.  갈까 안갈까 한번 볼까요?  28일날 매도 매수 드리고  오늘 때려버렸다.  아쉽게 먹었어요.  요기 요거  요거 사가지고 그죠?  요거 쫑쫑쫑쫑 할 때 사가지고  오늘 아침에 오후에 때려버렸지.  매도  버렸어요.  가장 큰 악재 요기 사면 제일 좋은데  보통 요기 잘 못 사잖아요.  못 사요. 사져요? 잘 안 사져요.  요기 사져요? 잘 안 사져요.  뭔가  변동성이 나오는  구간이 있어요. 여러분들 기다리면 변동성이  나오는 구간에서 기다리면 돼요.  요렇게 서있다가 가는  애들도 있구요.  요렇게 들어왔다가 가는 애들도 있어요.  들어왔다가 가는 애들도  쭈욱 쭈욱  들어왔다가 나가는 애들도 있어요.  급등주 같은 경우에는  회사가 좋은 회사에요.  나쁘진 않아요.  그죠?  뿅 나가버리죠.  이것도 이겁니다.  여러분들이 만약에 이 종목을  내가 뭐 1600원 1700원에  샀어. 여러분들 그냥 갈거같은  때 샀어요. 어떤 느낌과 아니면  회사를 분석하고 샀어. 근데 오늘  급등이 나왔어요. 아침에. 오전에.  분봉상 오분봉보면 어떻게 됩니까?  이렇게 급등이 나왔어.  급등이 나왔죠.  12시, 1시  2시  삼천점을 그리네. 그죠?  앞쪽에 여기서 12월  28일에 샀으니까 요기 샀어요. 1700원  때 샀어. 오늘 급등이 나왔어.  여러분들 결정을 내립니다.  락송님 어서오세요. 결정을 내리셔야 돼요.  삼천점인데 배운 대로 하니까  팔까?  죄송합니다. 팔까 말까?  그죠? 심플하게 생각하면 돼요.  배운 대로 한번 팔아보자.  팔아본 데에 급등 나왔어요. 어떻게?  어떻게?  거래가 많죠. 그죠?  거래가 많아요.  그래도 어쩔 수 없어요. 오늘 내가 결정을 내렸잖아요.  심플하게 생각해가지고. 내가 배운  대로 해봤잖아요.  해봤잖아요. 이거예요. 이거.  급등은 언제 나옵니까? 악대에서 나오는 거예요.  가장 큰 악대에서 나오는 거예요.  악대에서.  한번 해보세요.  급등은 악대에서 나오잖아요.  급등은 악대에서 나오잖아요.  그죠?  그리고  여러분들이 긴가민가한 구간이 있을 거예요.  긴가민가한 구간이 있어요.  잘 봐요.  잘 보세요.  긴가민가한 구간에서  내가 결정을 내릴 수 있는가요?  요 구간이  15,000원 구간이잖아요.  그니까 막 지저분하잖아요.  6,000원 갔다가 18,000원 갔다가  다시 10,000원 왔다가  15,000원 갔다가  사고 싶습니까 이거?  사고 싶어요? 사고 싶은 분?  이거 14,000원 하다가  6,000원 갔다가 18,000원 갔다가  그죠?  10,000원 왔다가 다시 15,000원 갔다가  이런데 사고 싶다 1번 안 사고 싶다 2번  관망 2번  매수 1번  여러분들 결정을 한번 내려보세요.  이 그림을 보고.  가격밖에 없잖아요.  보여지는 가격밖에 없다고.  6,000원 18,000원 10,000원 18,000원  지저분하죠.  지저분하죠.  산다 1번  사본다 1번 관망한다 2번  추세도 보니까 역배열 추세 같네요.  이동평균선 보니까.  잘 안 사실 거예요.  잘 안 사실 거예요.  사시면 이상하지.  사시는 분들도 대단하신 분이에요.  대단해.  뭔가 추세가 확  살아나가고 있는 그런 느낌이  드시는 분도 있고  안 드시는 분도 있을 거예요.  그거는 솔직한 말씀을  드려가지고 여러분들 초보자들은  잘 몰라요.  몰라.  몰라.  사고 싶다 안 사고 싶다 반반이신 것 같은데  어떻게 됩니까?  긴가민가한 구간에서 결정을 내릴 수 있어야 돼요.  잘 모르면  여러분들 경험해보면 돼요.  그렇지. 조금만 사보면 되지.  여러분들 돈을  억을 갖다 쏟아 부으라는 게 아니잖아요.  나는 인생 한방이야.  가자!  어디로 갈라고요?  가는데 어디로 갈라고?  낙동강으로 가실 거예요?  한강으로 가실 거예요?  잘못하면 낙동강 한강 가요.  금강까지 가야 돼요.  15,000원 구간이죠.  15,000원 구간.  15,000원 구간에 샀어야 되는 건데  잘 안 사시는 게 맞아요.  이런 구간에 안 사져요.  이게 지금 얼마큼 갔어요?  이만큼 간 거예요.  아까 빨간 동그라미 있죠?  빨간 동그라미 아까 우리 고민했던 자리예요.  15,000원 구간이지만 3만원 갔어요.  3만원 갔다고.  단번에 더블 났어요.  세 방이죠.  세 방.  세 방, 네 방 간다고 해서  세 방이잖아요.  아빠님 방에서도 얘기했죠?  88TV에 가면  아빠님 방에 가면  정목 토론실 가면  이거 있어요.  조금 높게 추천하셨나?  한번 보자.  이게 주식  관심주에 가면  11월 14일 날이니까  조금 높게 추천하셨네요.  올라갈 때 이거 추천하셨네요.  아빠님은 여기.  아빠님은 동그라미  부근에 추천하셨어요.  그때 14,000원  15,000원 구간인데  그때 사도 지금 3만원이잖아요.  결과론적이지만  결과론적이지만 여러분들이 모험해볼 수 있네  아니면 심플하게  아 그래 부자 아빠님이 말씀하셨으니까  한번 사볼까?  2만원에 사셨어요.  2만원에 사시든  지금 3만원이면 50% 수익 났잖아.  그죠?  우리는 여기 15,000원에  우리 방은 15,000원  아 싸다 15,000원  비싸도 사보세요.  비싸도 사보세요. 비싸도 사보세요.  계속 사보세요.  그죠?  많이 하시는 분들은 100% 지금  피라미딩 했기 때문에 우리는 70%에서 80% 정도  수익을 안고 가고 있습니다.  딴 거 저도  이거를 보는 종목을 보면서  많은 것을 안 봅니다.  여러분들 많은 것을 보면  많은 것을 보면  여러분들 결정을 못내려요.  결정을 못내려요.  예  너무 많은 뉴스와  너무 많은 소음을 들으면요.  결정 내리기가 굉장히 힘들어요.  무선주 100% 축하드려요.  무선주도 있지.  오우  어마무시하다 그죠?  이쁘네.  중요한 건 여러분들이 결정을 내리려면  결정 내리는 순간에는 여러분들이  굉장히 심플해져야 돼요.  복잡하게 생각하면 생각할수록  종목을 선택을 할 수가 없어요.  자  무선적으로 앞쪽에서 말씀드렸습니다만  내 돈이 들어가기 때문에  판단이 흐려지죠.  잘못하면 손실 나는데  뭐 아직 해보지도 않았는데  잘못하면 손실 날 건 먼저 생각해요.  잘못하면 손실 날 건데  잘못하면 잘하면 되잖아요.  잘하면  잘하면 수익 날 건데 라는 생각 잘 안해.  음  아니요  저희들은  태평양무상 같은 경우는 아래쪽에서  잡았기 때문에  수익이 익절해서 익절하는 경험을 하신 거고  만약에 좋은 회사인데  위쪽에 이렇게 지금 위쪽에 이래있는 구간이고  물론 구간이다.  그러면 보호해 보시고 계셔도 돼요.  상관없어요.  오 잘 잡으셨어요.  오 퍼펙트 좋아.  겁나 좋아요.  오 좋아.  잘 잡으셨어요.  어찌됐든 간에 여러분들이  최종 마지막 어떤 결정을 낼 때는  심플해져야 됩니다.  심플해져요.  너무 복잡해지면 안 돼요.  제가 보는 게 다예요.  제가 말 봅니까?  이동평균선  거래량 이거 다예요.  월봉  월봉은 뭐 딴 것도 안 봐요.  월봉은 이평선하고 캔들밖에 안 봐요.  그 보조지표란 게 뭡니까?  보조지표란 게 말 그대로  여러분들 판단을 흐리게 만드는 거라니까  보조는 말 그대로 보조잖아요.  이동평균선도 보조지표예요.  이동평균선도 보조지표라고  보조지표라고  너무 많은 것을 띄워놓으면요.  판단할 때 여러분들 같은 경우에  더 흐릿해져요.  보조지표도 여러분들이 하나만 보세요.  여러분들이 믿을만한 거  하나만 정해가지고 하나만 보시라고  너무 많은 거  일목, 균형포, 구름대  스토캐스트, RSI  OBV  이런 거 너무 많이 띄워놓으면요.  다 헷갈려요.  제거해야 돼요.  오컴의 면도날 법칙  오컴의 면도날 법칙처럼  필요 없는 거를  자꾸 제거해야 된다고요.  제거, 제거, 제거  이해 됩니까? 김경환님  너무 복잡한 걸 보려고 하지 마세요.  복잡해봐야  복잡하면 복잡할수록 여러분들  판단력만 흐리대요.  가장 단순한 것이 진짜일 가능성이  높아요.  시장에서 가장 중요한 건 뭐다?  주식시장에서 가장 중요한 건  뭐다? 비싸냐?  싸냐?  비싸냐? 싸냐?  이해 됐습니까?  재판됐던 송거투자도서가  재발간되었습니다.  주님과 함께 감사합니다.  송거투자도 절판되었는데  나왔네요. 꼭 한번  사보세요.  중요한 건  가장 중요한 건 뭐냐면  면도날처럼 자꾸 복잡한 거  제거를 하고 중요한 거는  이 주식이 비싼지  싼지  비싼지 구분하는 눈을 자꾸  키우세요.  좋은 주식 이거 하나만 적고  제가 마무리할게요.  한 개만 더 따라 적어보세요.  좋은 주식을  비싸게  주고 사는 것은  나쁜 주식을  사는 것과  같다.  어린님 어서오세요.  좋은 주식을 비싸게 주고 사는 것  비싼 가격에 사는 것  좋은 주식을 비싼 가격에 사는 것  비싼 가격에 사는 것은  우하향하고  저기 막 잡주같은 나쁜 주식을  사는 것과 똑같은 거예요.  이해되셨습니까?  이거 명심하세요.  좋은 주식을 비싸게 주고 사는 것은  나쁜 주식을 사는 것 같다라는  이 말씀을 오늘 머릿속에 딱  박아놓으시기 바랍니다.  주님과 함께 좋은 정보 감사합니다.  송거투자 없으신 분들은  이게 절판되어가지고  나왔네요. 다행이네.  저도  책이 있긴 있는데  너무 좀  좀 헤져가지고 하나 또 새로 하나  사놔야겠다. 감사합니다.  아시겠죠?  좋은 주식을  비싸게 주고 사는 것은  나쁜 주식을 사는 것 같다.  이걸 알아들어야 돼요.  근데 지금 이거를 보니까 어떻게  비싼 것 같죠? 계속 비싸죠.  여러분들이 가장 젊은 날은  지금 현재고  여러분들이 가장 젊은 날은  지금 현재고  가는 종목이 가장 싼 날은  오늘입니다.  아시겠습니까?  여러분들에게 가장 젊은 날은  지금 이 순간  가는 종목이 가장 싼 순간은  바로 이 순간  내일이면 더 비싸지니까  반대로 얘기하면 이렇게 떨어지는 주식은  뭡니까?  떨어지는 주식은 가장 비싼 날이  오늘. 내일이면 더 비싸지니까.  오늘 팔아야 되는 거예요.  반대로 되면 반대로 하시는 거예요.  반대로 되면 반대로 하시는 거예요.  이해 되셨죠?  이걸 머릿속에 넣어놔야 돼요.  넣어놔야 여러분들이 투자를 할 때  한번 도전해보고 경험을 해보는 거예요.  한번 도전해보고 경험을 해보는 거예요.  자꾸 적으세요. 공부했으면 또 적고  공부했으면 또 적고  자꾸 적어보시라고  세 방만 가겠습니까?  세 방만 가겠습니까?  아직 월봉상 연봉에서  연봉에서 한 방 밖에 안 나왔네  연봉  연봉에서 한 세 방 정도 나왔으면 좋겠네요  연봉에서 세 방  연봉에서 세 방 정도  연봉에서 아직 한 방 밖에 안 나왔어요  그죠?  자 오늘 밤은  자 오늘 밤은 이렇게 마무리하고  많이 웃으시고  제가 오늘  찾아온 법칙 이거  오컴의 면도날 법칙  이거 꼭 기억하시기 바랍니다  중요한 결정을 내릴 때는  심플하게  어떤  사실을 증명할 때 불필요한 가정  가설을 너무 많이  갖다 붙이지 말라  면도날처럼 날카롭게 잘라내고  핵심만 남겨놓으시기 바랍니다  아시겠습니까?  자 오늘 방송은 이것으로 간단하게  마치도록 하겠습니다  마치도록 하겠습니다  감사합니다  푹 주무시고요  음  저는 수요일날 월수금이니까  월수금 뵙고 화요일날은  아 오후에  또 종목 그 시황  마감시황으로 잠깐 찾아뵐 수 있으니까  그때 와주시면  감사하겠습니다  좋아요 구독하기 꼭 눌러주시고요  네  황영민님 어서오세요 반갑습니다  이덕현님  적으면  적자 성공입니다 적자 성공  자 늦은 시까지 수고 많이 하셨고  공부하신다고 애 많이 쓰셨습니다  또 너무너무  애 많이 쓰셨어요  여러분들 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  또 뵙도록 하겠습니다  들어가십시오  좋아요 눌러주시고  그 다음에  구독 눌러주시고  주변에  빨리빨리 퍼져 주시기 바랍니다  많이 퍼져주세요  오리님 녹화 잘 되어있습니다  오늘 한시간 전에 빨리  끝내도록 하겠습니다  감사합니다  대한민국 16강  이기기를  기원하면서  추천은 눌러주고  가시기 바랍니다  네 추세조님 밤늦게 운전하실 때  조심하시고요  애 많이 쓰십니다  건강하시고 안전운전 하시기 바랍니다  푹 쉬시고 일하시는 분들  밤늦게 또 이교대 하시는 분들은  밤에 사고나지 않도록  안전하게 잘  업무  이루시기 바랍니다  8강 가져와 감사합니다  김경환님  알려드렸어요  제일 쎈거 알려드렸으니까  쨈에 사보세요  저리 눈치가 없어가지고  우아하게는  우아하게는 혜인님 감사합니다  눈치가 저리 없어가지고  우아하게는  화이팅 화이팅  김경환님 화이팅  조금씩 해보세요 해보세요  자 마칩니다 바이바이