 하나 둘, 하나 둘, 하나 둘, 하나 둘.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  반갑습니다.  어서오세요. 반갑습니다.  자, 2026년 4월 26일 일요일 밤 9시 방송 시작하도록 하겠습니다.  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  제가 잘 쉰 게 아닙니다. 잘 쉰 게 아니고.  금요일 날 좀 이따 보고서 보여드리겠습니다마는  우승을 하고 왔긴 왔는데  대신 제 목이 나가버렸습니다.  하도 고함을 많이 질러가지고.  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다.  네네네네. 어서오세요.  해피개구리 밍밍님, 느린거북이님, 순둥순둥님, 기원태지자유단님, 영호님, 송정환님, 김행복님, 송지영님, 매티스님, 허...  허허허허...  허련순님, 부자된다님, 황금호리노님 어서오시고요.  이상준, 전래룡봉님, 선샤인님, 백년천님 어서오시고요.  실한승님, 황금호리노님, 그리쑤님님 어서오시고.  화수본엄마님, 실시간입니다. 강인자님, 맥스리치님 어서오세요.  잘 들리시죠? 하르고 다르다는 실복부자님 어서오시고.  모모님 어서오시고요. 반갑습니다.  네. 오상영, 돌파주님 어서오시고.  자, 녹화 들어갑니다.  녹화는 벌써 들어갔습니다. 유튜브라서. 앞쪽에서 한 분은 잘라야겠네.  네. 반갑습니다.  제가 목이 쫓아왔습니다.  제가 목이 좀 잠겼어요.  금요일날 데이카네기 세미나, 그러니까 단체 합동 세미나인데 체육대회 같은 거예요.  네 개 지역이 모여서 서로 스피치 대회도 하고 단체 게임도 하면서 서로 간에 어떤 합동을 다지는 데이카네기 세미나가 있어서 어쩔 수 없이 제가 회장으로  뵙게 되어있어서 빠질 수가 없는 상황이라서, 금요일은 갔다 왔습니다.  금요일 오전 방송 후방 못했죠.  그래서, 이거, 일단 방송 들어가기 전에, 먼저 보여 드려야 되니까.  스피치 대회 2등했어, 2등. 아, 열받아가지고. 우승, 우승 트로피.  우승 트로피, 스피치 대회 1점 차로 2등했어.  1점 차로 2등했어.  제가 제가 두 번째 연사로 나갔거든요  두 번째 연사로 나갔는데  앞쪽에 수원에서 나가고  제가 두 번째 연사로 나갔는데  거의 그 이 대회장을 찢었어요  제가 적절한 제스처와 적절한 유머와  시간 배분까지 완벽하게 제가 다 했는데  아 옆에 광주 하남에서 오신 분이  준비하시던 분이  갑자기 위경련으로 실려갔다라는 거야  근데 여기 대타로 나오신 남자분이  생과계로 잘하셨는데  급작스럽게 급작스럽게 나온 것 치고는 잘해서  저보다 점수를 1점 더 받았어요  아쉬워가지고 그랬는데  뭐 그 장소에 계신 모든 분들이  아 그래도 1등은 나다  라고 얘기를 해 주셔서  그나마 위안이 좀 되긴 되었습니다  아니 첫 번째 연사하면 안 좋아요  스피치 대회는 뒤로 갈수록 좋은데  제가 두 번째였거든요  우승 트로피 받았어요  대신 이게 목이 나갔네  네 목으로 말하면서  제가 말을 해야 되는 직업인데도  워낙 열정적으로 모든 분들이 참가를 해 주시고 하셔가지고  제가 이벤트에 졌어요  아 그 준비된 이벤트 같아요  돌발 이벤트가 아니고  준비된 이벤트에 내가  아 내가 생각해도 잘했는데  뿌듯하게 내려왔거든요  왜냐면 채점 매기시는 분들이  어떤 표정이 다 보이니까  어우 잘한다  그러니까 막 어?  저 정도로 한단 말이야?  그러면서 그런 표정이 보여서  아 대충 감이 왔었는데  돌발 이벤트에 져버렸어요  어쩔 수 없지 뭐  진 건 진 거니까  그래도 최선을 다했습니다  자 방송 들어가도록 하겠습니다  예 이설이 길었네 음  자 어 오늘  오늘 제목은  대형주가 시장을 선도한다  주도주를 매수하라  이걸로 가도록 하겠습니다  자 밍밍님 어서 오시고  마인드쌤님도 어서 오시고  대형주가 시장을 선도하고 있죠  오늘 목소리 제가 좀 잠겼습니다  죄송합니다  제가 고함을 많이 안 쳐야 되는데  고함을 안 칠 수가 없었어요  회장님 제가 앞서서  선도에 서서  열정적으로 하지 않으면  다 연세가 있으신 분이니까요  다 연세가 있으신 분이니까요  다 연세가 있으신 분이니까요  다 연세가 있으신 분이니까요  사장님들이기 때문에  제가 살신성인해서  고함치고 응원하고 했어야지  됐기 때문에  제가 좀 목을 좀 버렸습니다  자 대형주가 시장을 선도하죠  대형주가 시장을 선도하는 장인데  야 금요일날  제가 없어서 힘들었다고요?  왜요?  네  네 주한신이 거북이 부장님 오세요  금요일날 장 좋았잖아  코스코에서  네 주한신이 거북이 부장님 오세요  네 주한신이 거북이 부장님 오세요  거의 뭐 보합건 6500선이고  코스코는 1200선 확 돌파했던데  1203이잖아요  시장 좋았도구만  제가 없어도  좀 섭섭하더라구요  시장이 제가 없으면  좀 빠져주고  뭐 이렇게 조정이 와야  뭔가  이 전문가에 대한  필요성을 느끼는데  음  음  음  음  음  다 좋더만요 완전 좋던데 다 잘하고 있던데 신고가 다 낮더만요 보니까  시가총액 보니까  리노가 왜 힘들었데요 코스닥 잘했잖아 삼성전자 2%  삼성전자 2% 신고가 낮잖아요 중요한거 신고가 낮잖아 삼성전자 우선주  신고가 낮잖아 신고가 낮는데 왜 하이닉스 신고가 벌써 낮고  LGNX 이 진상도 올라오고 현대차 조금 빠졌네  스퀘어 신고가 낮잖아 두산에너 밸리티 신고가 낮고 시총 상위주 보고 있잖아요 지금  하나에너스페이스 신고가 낮고 삼바 안빠졌네 현대전공 신고가 낮네 기아 좀 빠졌고 삼성전기  안빠졌잖아요 왜 힘든데요 왜  못담시 네이강이님 어서오세요  조선주들이 좀 세게 올라왔구만 반도체는 좋고 반도체는 보니까 소부장이 많이 올라왔고  맞죠 대장주들은 대장주들은 신고가 나고 쉬는 거잖아요 왜 겁네 합니까  삼성전자 왜요  월요일 삼성전자 삼성전자 걱정을 왜 하는데 신고가 나고 있는데 큰 대장주고 신고가 나고 있는데 22만 9천원 넘어갔는데 왜  뭐 때문에 또 파업되네  예 파업하는 것 때문에 더 겁나요 그런 걸로 하루 이틀 뭐 했나  왜 그래 왜 그래요 아 삼성전자만 안사 다 할 사�zione 되지 삼성전기도 사고 삼성 sdr를  사고 삼성 생명도 삼성레일러 무술 수단도 사고 거기로 산 뿌 그리 걱정 입니까 걱정하지 마세요  뭘 걱정해 신고가 나는장에 뭘 걱정합니까? 신고가 나고anting? 신고가 나는 장 치고 아무 생각이 없거든요  코스피가 6500을 넘어 부렀는데 앞쪽이 여기  여기 넘어 부렀는데 왜 걱정해요? 또 빠질까봐?  빠질까봐? 빠지면 또 사면되지  빠지면 또 사면되지  블록딜이고 나발이고 신경쓰지말고 좀 빠지면 또 올라가지 뭐  리포트에 전부 다 민감해 합니까? 추세만 보라니까  추세만 보시라구요 추세만 봐요 추세만 단기적으로 변동성 오잖아요  오늘 88TV에 그렇게 적어 놓으셨더만 88TV에  회원님이 한번 그렇게 적어 놓으셨대 성호장님  장성호님께서 계시겠죠?  3월 첫날부터 주가가 폭락하니까 본능적으로 이 생각을 하게 되더라구요  내일 더 떨어질 같은데 오늘 팔고 내일 더 떨어지면 다시 살까?  아니면 덜 떨어지는 걸 팔아 가지고 더 많이 떨어진 걸 살까?  이거 제일 하지 말라고 그러는거죠 덜 떨어진거 팔아 가지고 더 떨어진거 살려고 하는거  반대로 해야지 아니면 지금이라도 당장 전략매도해서 현금을 만들어서 수익실현하고  다시 시작할까 이것도 하지 말라고 그랬죠  아 뺏기지 말라니까 왜 뺏깁니까 주스를 자꾸 아따 진짜 환장하겠네  하지만 본능을 억누르고 참기를 잘 참으셨어요  안나프로다님 어서오세요 김현우님 이제 시작했습니다 아침 뺏살림 어서오세요  전장은 어차피 끝이 있겠지 그렇지 더 사자 도망가지 말자 버티자 참고 있고 기다리자 전부  근데 돈이 없어 돈 없으면 주스 뺏기지 말라고 그랬잖아요 최소한으로 팔아서 현금을 만들겠다 현금을 만들지 말라고 그랬죠?  현금 만들지 말라니까 진짜 왜 현금 만드셨어요  먼저 수익률 최하위부터 썼는데 요건 잘하셨네  10주씩만 아이고 팔지 말라니까 그 10주 지금 살라면은 못산다니까 아이고 참  그렇게 한 경우 엄청나게 대폭락 했다고 생각했던 3월달 손실 4월 10월 모두 만회하고 지난주 만회 다 하셨네  지금은 다시 수익을 내고 있네요 3월에 뭔 일이 있었나 싶습니다  에이 참 그만큼 주스 뺏기지 말라니까 길이 나오잖아요 안전한 길은 위험하다  안전한 길은 위험하다 적으세요 안전한 길 안전한 거 없어요 주식시장 오시면 여러분들 안전한 거 찾지 말라니까  안전함이 없다니까 왜 자꾸 안전한 거 찾으려고 왜 자꾸 도망가려고 그래요  왜 자꾸 도망가려고 그러냐고  싸게 주면 왜 도망가시냐고 자꾸  늘 그러잖아요 싸게 주면  밖에서 할인하면 명품 할인하면 못 사서 난린데  명품보다 앞으로 수십억 치의 값어치가 있는  좋은 주식들을 사놓고 있는데  왜 싸게 주면 다 도망가냐고요  안전한 길은 위험하다  우리는 비판을 싫어하기 때문에  대부분 그냥 숨어버리거나  부정적인 피드백을 회피한다  어찌 보면 성공하지 않겠다고  약속을 하고 있는지도 모른다  그러니까  비판 싫고 부정적인 피드백 싫고  다 회피해버리면 뭐예요  성공하지 않겠다는 건 똑같은 거예요  안전한 길은  위험하다니까  주식은 어때요  주식은  안전한 길은 위험하다 적으세요  주식 어때요 올라가도 걱정  빠져도 걱정 올라가면 올라가는 대로 걱정  빠지면 빠진 대로 걱정  뉴스가 계속 나오잖아요  뉴스 계속 나오잖아  대주주가 판다  블럭딜 한다  실적이 너무 좋아서 달리다  지금 실적이 너무 좋으니까  앞으로 실적을 더 내겠나  지금이라도 팔아야 되나  그러면서 왔잖아요 코스피가  종목들이 더 빨리 가잖아  삼성전자 고민하지 마세요  삼성전자에만 올인하지 마세요  올인해놓으니까 힘들어요  힘들지  삼성전자에만 올인하지 마시라니까  삼성그룹주를 다 사버렸어요  삼성그룹주  삼성자 들어가는 애들 다 사버려 그냥  요번장에  여러분들 편하게 가실 거면  다 우량주라 삼성자 들어간 애들 다 우량주잖아요  가끔 삼성자 들어갔는데 가짜 삼성 있습니다  시총 1조 미만은 사지 마세요  아시겠죠  삼성자 들어가는 것 중에  시총 1조 이상 되는 것만 사요  그게 대형주니까  그게 대형주니까  이상하네 삼성  삼성 들어간 것 중에  이상한 게 한 개 있어요  삼성제약이라고  이런 거 사지 마세요  아시겠죠  이런 거 사면 안돼  삼성 들어간다고 막 사지 말고  삼성 쳐가지고 삼성 그룹주 안에서  조단이 넘어가는 것만 사시라고  이상한거 사시면 안됩니다  블록딜 해도 잘 갑니다  블록딜 해가지고 잘 갑니다  해가지고 뭐하겠어요 현금 마련하겠지  현금 마련해가면 뭐하겠어  투자하겠지  투자 안하면 뭐  세금 내겠지  아 대주주가  아니면  회사를 더 경영해서 키우려고 그러지  블록들에다 다  팔아먹으려고 하는 사람 잘 없어요  걱정하지마요  걱정하지마  OCR 홀딩스웨어  어떻게 해야 되겠어요 지금  딱 보면 견적 안나옵니까  딱 보면 견적 안나와요  금요일날 19% 올라갔네  3월달  3월달 요거했네 3월달  3월달 요거했네  조정  3월초에 조정 요거하고 넘어가보네요  쎈놈이야  엄청 쎈놈이야  엄청 쎈놈  쎄다  쎄면 어떻게 하겠어요  쎄면 어떻게 돼  쎄면 어떻게 돼  쎄면 어떻게 돼  그렇지  쎈대  얘도 쎄고 지금  태양광 다 쎄잖아 태양광  태양광 다 안쎄요  태양광 다 쎄던데  태양광  현대에너지솔루션  상으로 가 얘는  얘는 상으로 가 상으로  상으로 가  상상상상상으로 가  금요일 또 신곡가 썼네  OCR 홀딩스웨어 태양광이잖아  신곡가 썼네  다 쎈대  SK 이터니까  OCR 퀘스  OCR 퀘스  OCR 퀘스  OCR 퀘스 태양광 다 쎄요  OCR 퀘스 태양광 가꼬 가야지  태양광은 여러분들  대체네지야 대체네지  태양광 풍력 원전 대체네지 아닙니까  요즘 왜 각광 받고 있어요  그놈의 호르무즈 봉쇄때매  그럼 어떻게 해야 돼요  어떻게 해야 돼요  호르무즈봉쇄돼가지고  하나솔루션 약한 거 아니에요  올라오잖아  올라오잖아요. 쫙 올라오잖아.  약한 거 아니야. 다른 거 대비해서  조금 약하다뿐이지.  얘도 센 거야. 태양은 다 좋아.  에이, 뭐 노조 때문에.  그럼 현대차는 다 망할게요.  현대차는 망할게요.  현대차 여기 왜 왔어요?  노조 열나 강한데.  맨날 뭐 1억씩  달라고 그러는데. 우리나라 기업  기업이 바보입니까? 노조 때문에  회사 말아먹기.  맨날 안 되는 사람들은  안 되는 이유만 들고 들어온다.  환장하겠다.  노조가  없었으면, 현대차 노조 없었어요?  벌써 망했지 그러면.  금속 노조에 있는 회사들은  다 망할게. 가끔 망하는  회사도 있어요.  대표회사가 그래 엿먹어라 이러면서  회사 문 닫는 회사도 있어.  삼성전자가 노조 때문에 회사 문 닫겠어요?  조카 빠지면  두 사람 되지.  로봇으로 다 재채 뭐 하겠죠.  밖에 노는 청년들 망하겠지.  많아요.  일할 사람 많아.  그런 것 때문에 주가 못 간다고 생각하지 마세요.  그런 것 때문에 빠지면  오히려 기회라고 생각하세요.  삼성전자 역사를 보세요.  삼성전자 역사를 보시라고.  5930  별의별 일이 다 있었어요.  삼성전자 백색가전 만들다가 갑자기  반도체 만든다고 했을 때  저 회사 미쳤다.  이병철 회장이  백색가전 잘 만들고 있다. 갑자기  야 이제 반도체 만들어야 된다.  만들어본 적도 없는데.  망한다고 했잖아요.  망했어요? 안 망했어요.  애플 때문에 삼성전자가 망한다고 했잖아요.  망했어요? 안 망했어요.  별의별  수많은 우여곡절을 겪으면서  회사가 내성이 생겼어요.  그런 것 때문에  회사가 좌지우지 될 정도 아니에요.  제발 뉴스 언론에 떠드는 걸로  좀 휘둘리지 마세요.  여러분들 뭐  바람에 휘날리는 갈대도 아니고  뭐 뉴스에 조금만 떠들면  이렇게 하면 안 돼요.  절로 휘둘렸다가 절로 휘둘렸다가  그렇기 때문에 투자에 일관성이 없는 겁니다.  남들은 우직하게 갖고 와가지고  몇백% 수익 내는데  뉴스에 맨날 휘둘립니다.  자 여러분도 생각이 없으세요?  내가 회사를 운영을 해.  회사가 좀 컸어.  회사가 한 직원들 600명 정도 돼.  600명 되니까  회사 안에서도 단체가 생겨.  노동조합이 생겨.  왜 법적으로 생기게 만들어졌어요.  활동을 해.  말도 안 되는 터무니없는  요구를 해.  회사가  들어줄 이유가 있습니까?  파업 계속해요.  회사 문 닫는다 그러면  당장 문 닫는다 그러면  계속 노조활동 하겠어요?  못해요. 노조활동.  그 안에서 또 갈려요.  회사 있고 우리가 있지.  왜냐하면  일반 회사들 똑같아요.  다 강성이라고.  그 안에서 또 파가 갈립니다.  그런 것 때문에 걱정하지 마세요.  뭘 다 짤래도 다르기는  협의를 해야지.  협의를 하고  키워가야지.  노동조합이라는 것도  사용자가  마음대로 못하게  견제를 하는 거잖아요.  서로 견제를 하는 거잖아요.  이게 과도하면  협의를 해야지.  뭘 사람을 다 자릅니까?  극단적으로 자꾸  하시지 않는다.  원래  단체가 이렇게 커지고  영향력이 커지면  그 안에서  잡음이 생기게 돼 있어요.  잡음이 생기는 것도  다 조정하면서 가야지.  주가도  마찬가지고.  그러니까 협의를  해야죠. 정상적으로.  얘기를 해야지.  양쪽 얘기를 다 들어봐야 될 거 아닙니까?  저는 항상  그렇다고 생각합니다.  양쪽 얘기 다 들어봐야 됩니다.  너네 진짜 원하는 게  언론에서 얘기하는 게 그게 맞냐?  언론에서 부풀렸으면 어떡할 거예요?  언론에 나온 말  다 믿지 말라니까요.  주변에  삼성전자 다니시는 분들 얘기 들으면  또 말 맞아요.  그분들이 하는 말도 맞아.  하이닉스 대비해서 너무 짜다는 거지.  하이닉스  어느 정도  삼성전자가 1위인데  원래 반도체 1위인데 2위한테  어떤 임금이나 이런 부분에서  져버리면 솔직히 말해서  쪽팔리잖아요.  그래서 그런 거예요.  어느 정도 대화를 하면 되는 거예요.  말이 몇 글로 많이 새 버렸는데  아무튼 간에 그런 걸로  흔들릴 주가가 아니다.  지금 그런 걸로 흔들릴 그런  시장이 아니에요.  트럼프하고 이란하고 지금  전쟁이 휴전이 안 된다고 해도  지금 넘어갔는데  왜 그럼 국내 자본 가지고  그럽니까?  벌었으면  쉐어하면 되고 아니면  아니면  서로 타결하면 되지.  얘기해서  안 되는 게 어디 있습니까?  다 되지.  문제는 해결되게 돼 있습니다.  걱정하지 마세요.  아이고 참. 그런 문제를 볼  볼 시간에  더 좋은 주식 한 주 더  연구하세요. 어떤 주식을 더 사야 될까?  아 왜 나는 삼성전기 같은 게  없을까? 왜 3월달에  못 샀을까? 아 왜 3월 전에 못 샀지?  나는 왜  조선주가 조선주 좀  빠진다고 다 버렸지?  삼성중공업 현대중공업 한국조선해양  왜 빠진다고 다 도망갔지?  이거 신고가 나는데 어떻게 해야 되지?  이런 걸 고민해야 된단 말이에요.  지금은. 대형주가  대형주가 또다시  신고가 쓰고 있잖아요. 40만원 갔다가  40만원 갔다가  60만원 단숨에 그것도  일주일만에 돌파 나가잖아요.  이걸 보고 어떻게 대응해야 되냐?  어찌 해야 되냐?  나는 왜 버렸나 여기?  버렸으면 지금 다시 사야 되나?  그걸 고민하시란 말이에요.  내 포트폴리오는  왜 이렇게 편중되어 있나?  네?  내가 너무 이쪽에 편중되어 있나?  내가 왜 수익이 다른 사람보다  다른 사람은 3월달 내려갔다가  4월달 지금 며칠이야?  24일. 26일.  24일날 벌써 회복이 다 하고  플러스로 다 돌아갔다는데  나는 왜 아직까지 3월달  그 수익률에 머물러 있나?  그걸 고민해야 되는 거 아니에요?  그걸 고민해야 되는 거 아니에요?  안 그래요?  어떻게 하면 내가 좋은 주식 한 줄 더 살까?  어떻게 하면 포트폴리오  리밸런싱을 다 할까?  그거 고민해야 되는 거 아니에요?  그거 고민해야 되는 거 아니에요?  저는 어쩔 수 없이 주식 하다 보니까  저는 어쩔 수 없이 주식 하다 보니까  또 강의를 해야 되다 보니까  뉴스를 찾아보게 됩니다.  근데 뉴스 많이 안 찾아봐요.  필요한 것만 봐요.  이런 것만 봅니다.  몸집 2배 키운 국장 ETF  미국 추월  한국형 증시 ETF  대 미국 증시 ETF  한국형 증시 ETF  111%  미국형 증시 ETF  27%  이건 뭐예요?  이 뉴스에서 얻을 수 있는 건 뭐예요?  와, 우리나라 시장에 돈이 겁나 들어온다.  자,  작년까지 국내 ETF가  S&P500 지수를 추정하는  타이거 미국 S&P500이  12조 7천억으로  뭐예요? 1등이었대요.  근데 지금  4월달에, 4월 기준으로  코덱스 입이 시가총액 기준이  21조 9천억이래요.  뭘 뜻하는 거예요.  이 뉴스를 보고  뭘 느껴야 돼요. 여러분들이.  미국 시장에 지금 돈이  많이 들어가나. 국내 시장에 돈이  많이 들어가나. 돈 되는 곳이  어딘가를 봐야 될 거 아니에요. 돈은  돈 되는 곳을 안다. 적으세요.  돈은  돈은 돈 되는 곳을 안다니까요.  적어 적어.  돈이 가는 곳은  어딘가.  돈이 어디로 가고 있지.  이거 고민하시라고요.  홍석현님 어서오세요.  원대나 풍류님 어서오세요.  추세가 살아있으면 갖고 가세요.  돈은  돈이 가는 곳은  어딘가.  얘네들이 지금 미친듯이  ETF 상품을 만드는 곳이  어딘가.  그걸 고민하시라고.  뒤안길 꽃길님 어서오세요.  개별  주 공부도 해야 되겠지만  개별주 공부도 해야 되겠지만  돈이 지금 어디로  흘러가지. 돈은 돈 되는  곳을 안다니까요.  여러분들 계속 그거 고민해야 돼요.  야 저 잘 가는 주식  나 없는데. 저거 어떻게 하면  더 사지. 아 저거 어떻게 하면  내가 저 주식 살 수 있지.  아 왜 나는 계좌가 아직 회복 안 되지.  뭐가 내 계좌에  뭐가 문제지.  이걸 생각해야 된다고.  어?  돈을 어디 가서 더 벌어오든가.  시드머니를 더 벌어오든가.  알바를 한 개 더 하든가.  투잡을 하나 더 하든가.  돈이 없으면. 앉아가지고 가만히 앉아가지고  돈 없어요. 돈 없어요. 하지만  돈 벌 때 많습니다. 여러분들.  요즘  그 뭐냐.  주말에  콜이 안 잡혀요. 콜이.  사람들이 주식 투자로 돈을 좀  버셨나봐요. 주말에  술을 밤늦게 드시고  아니면 오후부터 드시고  드시는 분도 있대요.  드시고 돈 버신 분이 많나봐.  그렇게 많이 쓰고  술도 많이 드시나. 콜이 안 잡혀요.  제가 금요일날  세미나 갔다가  체육대회하고  디프리하고  10시돼가지고 화성에서 콜을 잡았는데  콜이 40분 동안 안 잡히는 거야.  그래서 한 분이 왔어.  왔어.  물어봤죠.  요즘 어떠세요? 그러니까. 요즘 생각보다  콜은  많이 뜨는데  이게 사람이 없어서 골라 잡는다는  거지. 화성에서 저희  동탄까지 오는데. 화성 저 끝에서  동탄까지 오는데  4만 5천 원 줘도 안 와.  5만 원 잡으니까 뜨더라고.  돈 아깝잖아요.  근데 술 먹고 올 수 있나.  맥주 한 잔 먹고 못 오잖아.  아니. 돈  벌려고 하면 돈 벌 수 있는 데가 많죠.  편안하게  벌려고 하니까 돈  안 벌리는 거지.  그러니까 그 생각을 해야 된다니까.  아니. 국장의  대형주가 시장 손도하고 나가는데  주도주를 한 주라도  살 돈이 없다.  그러면  움직이든가. 내 몸이 사지가 멀쩡하면.  아니면  내 안에 포트폴리오에서 어떻게 변경을 하시든가.  그 두가는 해야 될 거 아니에요.  아무것도 안 하려고 그러면 안 돼.  아.  잘못 샀어요.  샀다 팔았다 샀다.  안전한 길만  찾아갈게요. 그러시지 말고.  장성호님이  잘못됐다라는 게 아니고.  그래도 버텼어.  최소한으로 팔아가지고  신규주 매수해가지고  3월달 손실이 회복이 됐다라는 거죠.  맞죠?  대단하신 거예요.  자 봐봐. 근데 지금  반도체주가 조금 오바가  나온 것 같긴 해요.  지금 하이닉스  목표가를 너무 200만원  대로 줄 상향을 높여가지고  반도체가  대장주가 미리  신고가 쓰긴 썼지만  너무 추격매수하지 마세요.  네. 너무 추격매수하지 마.  증권사들이 하이닉스 목표가를  너무 높이고 있어요. 소부장은  뒤따라 가는 것 같은데요.  반도체 소부장을 보니까  고형 같은 거  신고가 쓰고 상한가로 신고가 쓰고  이런 거 보니까 조금 단기간에  흥분한 것 같긴 해요.  아시겠죠?  그죠?  조금 단기간에 떴기 때문에  오히려  소부장들은 조금  늦게 가는  모습도 있고 해서 괜찮긴 합니다만  반도체 대장  특히나 하이닉스 같은 경우에는  살짝 옆으로 행보하거나  이런 조정 또 나올 수도 있겠죠.  이런 거 나올 수도 있어요.  조금 기다려보세요.  못 사신 분도 좀 기다리시면  또 조정 들어옵니다.  마냥 가는 게 아니고  적당히 올라가면  횡보  적당히 올라가면 횡보  적당히 올라가면 횡보  적당히 올라가면 횡보하고  하는 거니까  지금 증권사에서 너무  장밋빛 전망을 내놓으면  조금 기다려도 된다.  콜이 안 잡혀요.  콜이 안 잡힌다는 건  그만큼 사람은 많은데  대리운전 하시는 분들이  많이 없다라는 거죠.  네.  네. 카비님  어서 오세요. 반갑습니다.  저 3월에 3천 빠져서  3천 빠졌네.  그 장에서 조선주 계속 추감해서  4월 달에 6천이 올라왔습니다.  그렇죠.  잘하셨네요.  날마다 우상영 도파주님  1000% 넘어버렸어.  축하드려요.  축하드려요. 축하드려요.  이야. 멋있네.  현대중공업을.  그게 그거예요.  끝까지 버틸 수 있는 사람이  수익을 버는 거예요.  끝까지 버틸 수 있는 사람이.  추세 안 망가졌다 했잖아요.  잠시 조정.  잠시 조정의 가능성이 높다.  추세 망가지지 않았다.  큰 놈은 쌍봉, 쓰리 봉 있다고 그랬잖아요.  갖고 가시면 되잖아요.  엔진도 다 살아나네.  마린 엔진.  오우.  마린 엔진.  살아나네요.  신고 갔었네.  아마 이렇게 개인투자자 많이 버티신 분들은  10만 원에 물려가지고  많이 버티신 분들  아마 지난주 금요일 날  아마 다 팔았을 거예요.  왜?  지겨워서.  본전에 팔았을 경우가 많아요.  아니면 손절해가지고  손절 다 해버렸더니  날아가는 경우가 생기는데  아무튼  구 대장도 나오니까  구 대장도 버리지 마세요.  신 대장도 같이 가고  같이 갑니다.  같이 가요.  저를 믿는 게 아니고  시장을 믿으세요.  시장 믿으시면 돼요.  기업의 실적을 믿으세요.  가장 좋은 게 뭡니까?  기업의 실적.  실적은 거짓말 안 하잖아.  분기 실적.  연간 실적.  꾸준하게 돈 벌고 있으면 믿으세요.  탄력을 한번 봤잖아.  조선업이 그렇게 막  하루 만에 배 뚝딱 한 척 만들어가지고  파는 곳이 아니잖아요.  충분히 기간이 걸리고  또 대금 치르려면 시간이 또 걸리잖아요.  돌아오는 사이클이 길잖아.  한번 굴러가는데  그러면 그걸 충분히 기다려줄 수 있어야지.  배 열나 만들고 있고  엔진 열나 만들고 있는데  빠지면 주가 좀 빠지면  다 무서워하죠.  결국 지나고 보니  여기 왔는데  그럼 여기 샀냐 이 말이죠.  우리도 다 샀어요.  아니면 갖고 있어라 그랬고  조금 일부 지분 팔아가지고  포트폴리오 변경하긴 했습니다.  왜냐하면 현금이 너무 없었기 때문에  수익을 많이 깔고 온 종목들을  일부 팔아가지고  조금 팔아가지고  현금 마련해가지고  포트폴리오 변경하긴 했지만은  아직도 우리 포트폴리오의 주축은  조선이에요. 조선.  네. 힘이 좋단 말이에요. 갖고 가야죠.  네. 힘이 좋단 말이에요. 갖고 가야죠.  아쉽네.  뭐 200일  아 그러니까 이거는  200일이 꺾인 게 아니라니까  200일 살은 거라니까  터치가 나온 거지.  괜찮아요.  삼천당제약 하다 많이 물어보시네.  많이 힘드세요?  단기간에는 안 나올 수 있지만  이렇게 죽지는 않습니다.  시세 많이 나고 죽었다가  확 죽었다가 올라올 때  중간쯤 반등쯤 올라올 가능성도 있어요.  모든 악재는 대부분 지금 반영이 된 상태고  그렇기 때문에  포트폴리오의 한 부분으로 갖고 계셔야 되고  이거를 올인하시면 안 된다니까요.  항상 모든 종목은  내 포트폴리오의 뭐다?  부분이다 라고 생각하세요.  부분.  일부분이다.  이게 올인이 되면 안 돼요.  일부분.  요거를 놓치시면 안 돼.  우리도 많이 먹었다가 뱉어내니까 짜증나죠.  화나지.  근데 일부분이잖아.  일부분이잖아.  기다리면 반등 나와요.  잡주도 반등 나오는데 무슨.  바이오.  얘는 근본이 없는 바이오가 아니라니까.  제약회사라니까.  근본 없는 놈들도 다 튀어나오는데  기다려 주세요.  기다려 주세요.  다 나옵니다.  반등 나와요.  아시겠죠?  기다리세요.  근본 없는 회사.  없어.  자, 대우건설 같은 것도 뭐  지금 시장 워낙 강하니까 신고가 써버렸잖아요.  지금 너무 이쁘긴 이쁘다.  단숨에 전구점 돌파하기 때문에  살짝 누를 수도 있는 상황이 오긴 왔어요.  거래가 좀 많이 나왔기 때문에.  적당히 한번 이것도.  너무 많이 갖고 계시거나 너무 걱정되시면.  일부.  현금 하셔도 상관없어요.  이게 너무 일자로 나가면.  단기간에 조금 조정 올 수도 있습니다.  아시겠죠?  자, 제가 오늘 말씀드리고 싶은 말씀 드려야지.  준비는 해왔으니까.  자, 시장은 돈이 우리 시장 우리나라 시장으로 많이 몰립니다.  ETF의 몸집이 미국 ETF 시장을 추월했다는 거.  그냥 추월 돌고 왕창 추월했기 때문에.  돈은 계속 몰려 오고.  있는 상황이고요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  그 다음에.  일단 반도체 쪽은 증권사들이 하이닉스를 비투한 삼성전자의 목표가를 너무 높게 잡고 있기 때문에.  일단 뭐 그래도 신고가는 낮기 때문에.  추세에 대한 어떤 믿음이나 신뢰는.  여러분들이 크게 흔들리지 않으셔도 상관없습니다.  근데 단지 미리 신고가가 나서 시장을 좀 들어 놓은 상태이기 때문에.  하이닉스 이런 애들은 살짝 조정 들어올 수도 있으니까.  100만 원 저리까지 조정 들어올 수도.  아니면 뭐 그냥 이건 제 추측이고.  제 추측일 뿐이고.  뭐 그렇지 않고 또 그냥 쭉 나가버릴 수도 있어요.  월요일 또 불안하죠.  희한하게 주말 되고 토요일 되고 일요일 되면 미국에서 안 좋은 뉴스가 막 나오죠.  오늘 또 뭐 충격 사건 있었다며.  아까 저 그 뭐냐.  그 어디냐.  운동하고 오는데.  그 저 저 저 뭐냐.  운동장에 운동 운동장이란다.  헬스장 거기서 막 또 막 그 뉴스 막 나오더라고.  러닝머신에서 막 충격 사건이 있었다.  난 잘 들어보지도 않았는데.  또 쇼하고 있다.  쇼하고 있다 이런 생각이 좀 들긴 들었는데.  그러니까 주말만 되면 뭐 자꾸 이슈가 나니까.  월요일이 어때요.  월요일이 불안하죠.  불안한 월요일.  투자자한테는.  즐거운 월요일이 돼야 되는데.  불안 불안에 자꾸 떨죠.  토요일 일요일 뉴스가 안 좋아.  휴전 되나 했는데 또 뭐 미뤄진대.  안 된대.  트럼프 또 뭐 총격 사건이 있었대요.  총 맞지도 않았더만.  그죠.  그러니까 월요일은 항상 또 불안이야.  항상 불안해.  어쩔 수 없이 또 지방선거 한대 또.  또 불안해.  여러모로 다 불안해요.  여러모로 불안해.  다 불안해 다.  그 월요일 봐봐요.  이게 요즘 장은 웃기는 게.  여러분들 봐보세요.  분봉 가서 보면.  아침에 오후에 장이 세게 올라와도 아침에 민다.  아침에 다 밀어준다고 아침에.  아침에 민다니까.  아침에 밀리는 거 보이죠.  아침에 밀린다니까.  아침에 뜨는 날도 있지만.  아침에 밀리는 날이 더 많아요.  아침에 밀리는 날이 더 많아요.  네.  피라미드 여신님 어서 오세요.  아침에 밀리는 장이 많아.  아침에 밀리는 게 많아요.  무섭게 밀려주는 장이 많아요.  왜 그렇겠어요.  왜 그렇겠어.  뜨는 것도 많지만 아침에 밀렸다 가는 것도 많다니까.  아침에 밀리잖아요.  살짝 떴다가 밀리잖아.  어떻게 돼요.  무서워 시장이 매일.  아침에 밀리잖아요.  밀렸다 시작하면.  보이죠.  네.  왜 그렇겠어요.  왜 그렇겠어요.  시장은 강하지만 하루하루 변동성은 늘 생긴다니까.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  날마다 우상 향주님.  그거 쉬운 목표 아니에요.  최소 3년 최소 3개월도 못 갖고 가시는 분들이 많아요.  사가지고 3일만 안 가면 난리인데.  어 샀는데 왜 안 가요.  어 샀는데 왜 안 가요.  어 샀는데 왜 안 가요.  샀는데 왜 안 가요.  3일은 3개월은 고사하고 3주도 못 기다리시는 분들 많아요.  3일은 3개월은 고사하고 3주도 못 기다리시는 분들 많아요.  예.  지금은 장이 뜨거워서 어쩔 수 없어요.  근데 옛날에 주식장이 뜨거웠던 거하고 지금은 달라요.  예.  계속 제가 말씀드리잖아.  옛날에는 시장의 어떤 구조적인 변화가 없이.  테마가 뜨면.  테마가 뜨면.  그 테마들 테마주들 위주로 아니면 그 어팡들 위주로 한번 쫙 땡겨먹고 말았어요.  지금 이런 말이 주식시장에 잘 안 맞긴 한데 지금은 조금 다르다니까.  예.  지금은 좀 달라요.  예전하고 다르다니까.  시장을 체질을 변화시키고 있잖아요.  체질 변화 써 보세요.  체질 변화.  내가 물만 먹어도 살찌는 체질이었는데.  응?  물만 먹어도 살찌는 체질이었는데.  운동도 하고 병원도 가고 그다음에 뭐 식이요법도 해가지고.  물만 먹어도 살 안 찌는 체질로 바꿨어요.  그러면 물을 막 한 드럼통 먹는다고 살찌겠어요 안 찌겠어요.  체질이 바뀌면.  예.  물만 먹어도.  물만 먹어도.  예.  살찌시는 분 있죠.  근데 설마 물만 먹겠어요.  말이 그렇지.  나는 물만 먹어도 살쪄요 이런데.  잘 생각해봐야 돼.  그분들이 물만 먹었는지.  응?  아니라니까.  물도 먹고 다른 것도 먹었으니까 살찌죠.  근데 체질을 딱 변화시켰어.  예.  그러면 물만 먹어도 살찌는 체질이 될까요 안 될까요.  변하지.  예.  변화.  뭐가 변해요.  근본적으로 변한다고 근본적으로.  지금 시장을 한 번도 이렇게 뜯어고친 적이 없는데.  시장을 뜯어고치고 있잖아요.  맞아요.  시장 뜯어고치고 있다고.  뜯어고쳐 가는 중이에요.  아니요 코트님.  1등 안타깝게 1등 못했어요.  1점 차이로 2등이었어요.  예.  얘 얘기되죠.  예.  죄다 주식 얘기 다 하죠 지금 왜 코스피가 계속 신고가인데.  아까 봤잖아요.  etf가 미국 etf를 압도해버렸는데.  그리고 주변에 돈 번 사람도 많은데.  근데 주변에 돈 번 사람도 많다라고 얘기는 하지만.  저도.  저도.  저도 주말에 아니 금요일 날에 세미나 갔는데 한 분이 스마트폰으로  계속 주식 시세창을 계속 보고 계시더라고 응원 안 하고.  뭐 갖고 계세요.  주식 하세요.  주식 하신대.  뭐 사야 되나 물어보시더라고요.  큰 거 사세요 큰 거.  근데 계좌 보니까 다 작은 거만 들어 있어.  다 10% 딩딩해.  주식 얘기 많이 하는데.  그중에 수익 나는 분들은 많이 없어요 또.  아이러니하게.  잘 없어.  단기간에 조금 etf도 지금 반도체 삼성전자 하이닉스 한 개만 추종  하는 etf가 또 나오기 때문에 그것 때문에 조금 과열일 수도 있는데  또 모르죠.  나와봐야 아는 거예요.  우리가 아직까지 그런 게 없었기 때문에.  그게 고점 신호가 될지 아니면 걔로 인해 가지고 좀 더 오버슈팅이 더  나올지는.  봐야 돼요.  저도 지금 예의주시하면서 보고는 있어요.  그러니까 지금은 역대에서 아무도 시장의 체질 변화 기업들의 어떤  그 자발적인 자발은 아니지 법을 바꾸었으니까 기업들이 울며 계좌  먹기로 하는 거지.  자발적인 변화는 아닙니다.  비자발적인.  .  비자발적인.  .  할 수밖에 없게끔 뭘 바꿨어요.  법을 바꿨잖아요.  법을 바꿨다고.  법을 바꿔놨기 때문에 해야 돼요.  그리고 야 외국 애들아 너희들 우리나라 좀 들어와줘.  너희들 뛰어놀 수 있게 운동장도 좀 크게 만들고 규제도 조금 완화  시키고 할게.  예전에 한다 한다 했다가 한 개도 된 게 없어요.  여태까지.  그런데 지금 실제로 하고 있다고 외환시장도 개방하고  외국인 등록제도 좀 완화해가지고 쉽게 할 수 있게 해주고  환거래도 우리나라 9시부터 3시까지밖에 안 했는데  지금 24시간 곧 개방되고 5월달부터인가 6월달부터 완전 개방돼요  지금은 12시간 하고 한 16시간 할 수 있는 걸로 알고 있어요  근데 거의 24시간 개방되면 환율도 쟤네들이 원할 때  우리나라 돈 원화 바꿔가지고 투자할 수 있게끔 만들어내고  운동장을 바꾸고 있다니까요  인조잔디에서 천연잔디로 외국애들 인조잔디에서 안 놀잖아  천연잔디로 바꿔주고 있다니까요  우리나라도 기업들도 뭐하고 있어요  좀 더 투명하게 주주하는 하기는 싫은데 하도록 법을 막고 놨잖아  그렇잖아  맞죠?  그러니까 올라가지 안 그러면 올라가겠어요  올라가겠냐고  여 와서 또 꼬그려 있겠지  에이 이러면서 에이 많이 왔다 이러면서  사천 간다고 했으니까 사천은 갔네 이러면서 꼬그려졌겠죠  근데 지금 계속 가잖아  맞죠?  응? 맞아요?  계속 가고 있어요  저도 그렇고 여러분들도 그렇고  한 번도 보지 못한 장을 보고 있는 거예요 지금  예?  그렇죠?  맞습니까?  여러분도 6천 봤어요  6천 갈 거라고 생각해서 6천 5백 넘을 거라고 생각해서  3월 달만 해도 5천 5천은 고소하고  여 4천 깨진다고 했어요  맞습니까?  요 막 여기 온다는 사람들 많았잖아  5천도 위험하다고 얘기한 적 많았잖아 여기  예?  여 깨진다고  응?  모건스탠디 뭐 8천?  8천 개뿔이라 그래가  여기 넘어가니까 8천이야?  8천 얘기하죠  여기 있을 때 지난주에 제가 얘기했잖아  여기 왔을 때 5천도 위험하다고 보수적으로 대응해야 된다고  걔들 그랬다니까?  맞죠?  근데 이게 넘어가니까 8천을 막 얘기를 하고 있잖아요  얍시리하게 진짜  그러니까 보지 못한 거예요  보지 못한 장을 보고 있는 거예요  저도 그렇고 봤어요  지수 6천 가는 거 봤어요  저 못 봤어요  코스닥 2천 2백 넘는 거 저도 얼마 전에 봤어요  지금 3월에 코스닥 1천 2백 갔잖아요  그리고 이번에 또 다시 금요일날 1,200 다시 돌파했잖아요  완전 신고가 나뉘지만  이거 넘어간 지가요  20년 넘었어요 여기  얘도 넘어가면 어디까지 갈지 모르죠  맞습니까?  못 보던 곳을 가고 있고  안 가보던 곳을 가고 있기 때문에 두려울 수밖에 없어요  안 두려우면 그게 사람입니까?  안 가보던 곳이 있습니까?  곳인데. 저도 그렇고  여러분들도 그렇고  아프리카 오지에  뚝 떨어져 봐봐요.  불안하겠어요? 안 불안하겠어요?  영어가 되나  그렇다고  환경이 좋나  내가 아는 지역도  아니야. 아프리카  오지에 뚝 떨어져 나봐요.  얼마나 불안하겠냐. 지금 그런 심정인  거예요.  왜? 경험하지 못했기  때문에. 경험하지 못한 건  사람들이 두려움으로 느낍니다.  어쩔 수 없어요. 우리는  그게 생존 본능이기 때문에.  그래서 이런 말이 있어요.  이런 말이 있다고.  프랑스와 드 라르슈코프  슈프코. 이름도 어렵다.  프랑스와 드 라르슈코프  라는 분이 이런 말이 했어요.  우리는 희망에 따라 약속하고  두려움에 따라 행동한다.  적어보세요.  야나르타 씨님 어서 오세요.  친절한 손님 어서 오시고.  제가 목이 많이 잠겨서  죄송합니다. 오늘 완전 저음이죠.  우리는 희망에 따라  약속은 하는데  정작 행동은 두려움에 따라서 행동한다니까.  맞아요?  우리가 막  8천 갈 수 있을 것 같아요. 7천도 갈 수 있을 것 같아요.  아니면 만을 갈 수 있을 것 같아요.  장기 투자할 수 있을 것 같아요.  할 거예요.  약속은 희망에 약속을 하죠.  근데 당장  3월달 같은 거  한 번 더 온다고 생각해봐.  4월달 잘 지나가고  5월달 한 번 더 왔다.  또 버텨낼 수 있을까 생각해보세요.  또 두려움이 더 온단 말이지.  그럼 뭐에 따라 행동해요?  두려움에 따라 행동하는 거예요.  두려움에 따라.  약속은 희망적으로  약속을 해. 같이 갈게요.  끝까지 해볼게요.  항상 해. 근데 행동은  막상  종목이 우수수 쏟아지고  일주일  2주일 3주일 계속해서  안 좋은 뉴스 계속 연달아 나오고  이번엔 다 왔다. 전문가들  또 다 나와가지고 전부 다  안 된다고 그랬었고  이러면  마음 안 흔들릴까요?  여러분들 또 흔들릴 거예요.  안 흔들릴 것 같아.  맞습니까? 안 맞습니까?  약속만  희망에 하지 말고  두려움이 와도  희망에 약속 건 거를 여러분들은  실천을 하시라니까  행동을 하시라니까  맨날 도망가면  나중에는 도망갈 데가 없어요.  도망갈 수가 없다니까  왜 행동은 생존 본능에 따라서  공포에 지배당하니까  왜 우리가  투자가 잘 안되는지  근본적으로 생각해보면  이거예요.  돈이 사라지는 거는  내가 투자했다가 조금  수익을 받았다.  수익 났다가 마이너스 돌아간다거나  아니면 내가 배팅을 많이 했던 종목이  손실이 커진다거나  이러면 뭐에 지배당하는 거예요?  생존 본능의  공포에 따라서 지배당하는 거예요.  뭐가 행동이.  그래서 팔지 말아야 할 때  다 팔아버리고  견뎌야 할 때 도망가고  그게 계속  악순환의 반복이잖아요.  생각해보면 똑같죠.  대임이 정님 오셔서 반갑습니다.  반갑습니다.  그게 추세가 있는 종목을  사도 두렵잖아요.  추세가 있는 종목을 사도 두려워.  맞죠?  또 빠질 것 같아가지고.  계속 두려워요.  계속 두려워.  샀는데 두려워.  샀는데 두려워.  아 빠질 것 같아요.  실제로 빠졌다 이렇게.  3월달처럼 쭉쭉쭉 빠져.  먹었던 거 다 배타네.  아 30만원.  30만원 샀는데.  팔걸.  다시 35만원이에요.  열받죠.  맞죠?  맞아요?  열받는다고.  그러면 다음 올라갈 때  다음 반등 나올 때  어떻게 해요?  아 저번에 빠졌으니까 또 팔아야겠다.  에라 팔아버리자.  그럼 넘어가면 사요?  넘어가 안 사져요.  열받아요.  아이씨.  팔지 말고요.  아이씨.  팔지 말고요.  아이씨.  갖고 오실 걸 갖고 오시라고 그랬는데.  아이씨.  그러면서 그 다음 어떤 행동은 뭐냐면  자기 위로, 자기 위안.  아 그래도 먹고 팔았잖아.  먹고 팔았잖아.  손해를 안 봤잖아.  그러면서 자기 위안으로 빠지는 거예요.  자기 위안 할 게 아니에요.  뭐가 실수였는지 정확하게 들여다보고  그 실수를 똑같이 안 하려고 해야 돼요.  그래야 추세를 따라갈 수 있어요.  그래야 추세를 따라갈 수 있다니까.  여러분들 작은 금액이요.  100만 원이 천만 원 되는 장이 오고  천만 원이 억이 되고  억이 수십 억이 될 장이 와도  계속 이런 거 반복하잖아요.  그럼 조금 조금 그날 그날 기분은 좋을 수 있어요.  조금 조금 기분은 좋을 수 있다고.  뭐가 온 것 같아요?  행운이 나한테 자꾸 오는 것 같아.  행운이.  아우.  죄수다.  와.  잘 팔았네.  파니까 빠지네.  몇 번 맞추면 행운하 같아요. 본인이.  그런데 정작 나중에 행운보다 더 중요한 게 뭡니까?  진정한 행복감 아니면 행복감.  투자를 통해서 장기 투자를 통해서  든든하게 내 노후 자금이 빵빵하게 준비가 돼 있고  배당도 꾸준히 나오고  그래서 경제적인 어떤  자유를 실현을 하면  행운을 넘어선 행복이죠. 행복감이죠.  고취감.  그죠?  아주 아주 높은 정신적 키열이 온단 말이야.  그걸 위해서 여러분들 투자를 하시는 거예요.  내가 방향을 맞춰가지고  방향에 있는 정보를 끝까지 갖고 가는 거.  끝까지 갖고 가보는 거.  잘하셨어요. 쓰담쓰담님.  두려움 때문에 때가 아닌데 팔아본 적이 있어가지고  공간벽배. 맞아요.  이 두려움이라는 건 진짜  진짜 어떻게 할 수가 없어요. 이거.  연습을 해도 훈련을 해도 두려워요.  맞죠? 이게 사라지지 않는다고.  사라진 것처럼 보여요.  마치 우리 그림자처럼  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자처럼.  우리 그림자가 정오에 오면  그림자가 짧아지잖아요.  요만해지잖아요.  맞죠?  요렇게.  요렇게 떠서.  그림자가 이렇게 길다가 쭉 짧아지잖아요.  다시 넘어가면  그림자가 다시 길어지잖아.  두려움이 약간 그런 것 같다니까.  없어진 것 같은데  연습을 많이 해가지고  사라진 것 같은데  해가 기울면 다시 길어지는  그림자처럼 두려움도 같이  다시 나타나요.  중간중간에 오는 더 강한 조정.  더 강한 악재와  함께 오면  숨겨져 있던 두려움  사라지지 않아 이거.  안 사라집니다 두려움은.  사라진 것처럼 느껴지는 거지.  그림자가 다시 쑥 나오는 것처럼  여러분 두려움도 같이 자라나요.  갑자기.  느닭없이 쑥 나온다니까.  그러면  몇 번 연습을 하고  통제를 했는데도  희한하게  정말 잘 참았다가  한 번에 못 참아가지고  팔아버리는 경우가 생겨요.  그것까지 경험을 하셔야  여러분이 진정한  두려움을 겪을 수 있는 것 같아요.  투자자로 거듭나시는.  몇 번의 그런 고비가 옵니다.  진짜.  밖에서  안 믿죠.  계좌 수익률 막 보여주고 하면  안 믿어요.  누가 믿겠어요.  에고 그거 주스 몇 주 안 되는 거.  몇 주 안 되는 거라도  갖고 가봤냐고.  적소나무처럼 이렇게  주스가 몇 주 안 되셔도  갖고 가봤냐고.  갖고 가본 적 없잖아.  개나리 보찜 지고  산으로  오르나  무겁게 짐을 지고  산으로 오르나  정상 오르는 거 똑같잖아요.  정상을 가봤냐 안 가봤냐  그 차이지.  가방이 무겁냐 안 무겁냐  이걸로 판단되지 않아요.  주체는 누구예요.  내가 가는 거야 내가.  본인이 가는 거야.  가볍게 멀리 가는 거나  무겁게 멀리 가거나  그거는 본인의 선택이지.  주스가 문제가 아닙니다.  갈 수 있느냐  안 가  못 가느냐  그게 문제지.  갈 수 있느냐  못 가느냐  가봤느냐  못 가봤느냐  그 차이에요.  투자는.  여러 가지 악재가 많습니다.  유상증자예요.  채권발행이에요.  회사 망한다는 소리예요.  대주주가  엄청 판다는 소리예요.  난리도 아니야.  근데 결국 또 가더라.  돈을 꾸준히 벌고 있습니다.  그걸 명심하셔야 돼요.  율부라든 김은영님 어서 오세요.  반갑습니다.  황금봉이님 어서 오세요.  근데 알아도 못하는 게 장기투자예요.  알아도 안 되는 게 장기투자야.  사람이 아는 대로 행동하는 게 아니라니까요.  아까 말씀드렸잖아요.  뭐대로 행동한다고?  약속은 희망에 걸지만  행동은 두려움으로 한다니까요.  이게 왜 그렇겠어요.  자 봐봐.  주변 사람 제가 주는 것처럼  큰 수익을  큰 수익을 올렸다니까요.  제가 알고 있어요.  근데 정작 본인도 장기투자를 못하더라고요.  참 이상한.  이상한 게 아니라  이게 정상이죠.  이게 정상이에요.  이게 정상이라고.  부러워는 하지만  나는 못하겠다.  내일이 루시님 어서 오세요.  부럽지만  돈 많이 벌고 부럽다.  결과만 부러운 거예요.  근데 그 안에 고통은  뭐?  갖고 가기 싫은 거죠.  사람의 심보예요 그게.  두려움도 이거 어떻게 갖고 가니.  그러면서 나중에  나중에 어떻게 얘기하겠어요?  나중에 어떻게 얘기하겠어?  운이야.  운이 좋았어.  운으로 치부해버린다니까.  분명히 이런 사람들 나옵니다.  날마다 우상형 돌파.  신경 쓰지 마세요.  근데 이런 사람 꼭 나와요.  에이 운이 좋아서 그런 거지.  결과만 보고.  개인 투자자들이 대부분이  이 변동성을 겪기 싫어요.  그래서 어떤 거?  빠른 거 좋아하잖아.  사자마자 쫙 올라가는 거.  사자마자 쫙 올라가는 거 좋아하잖아.  이때만 잡아주세요.  좋아요 눌러주세요.  이때 내려갈 때 말고  이때 잡아주세요 이러잖아요.  맞아요?  내가 신도 아니고  이때 다 알아요.  회사가 좋으면  들어올 때 사보는 거지.  이때만 잡아주세요.  이때만 잡아주세요.  이때만 잡아주세요.  이때 말고요.  이때 말고요.  이때 사기 싫어요.  무섭고 힘들고 아파요.  이때만 사주세요.  나갈 때만 사주세요.  그런 거 없어요.  내가 뭐 신이야?  잘하는 사람이 있으면  그 사람한테 가보세요.  저는 그런 거 뭐합니다.  이런 거 없어.  이런 거 없어.  아플 때 사놓는 거야.  그냥 아플 때 툭툭.  조금 물려있는 거야.  그냥 물려있는 거라고 그냥.  그냥 물려있는 거야.  그냥 물려있는 거야.  그냥 좀 아파보는 거야.  고통 없는 수익이 어딨어요.  그런 거 없어요.  그런 거 찾지 마.  그런 거 달라고 하지도 말고  찾지도 마 저한테.  저런 거 그런 거  그런 거 가르치는 사람이 아니에요.  좋은 주식이면  견뎌도 보고  먹었다 뱉어도 보고  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  에?  일본식 차트라고 해서  일본식이라고 해서 미워할 필요는 없고  그냥 우리가 잘 쓰면 돼요.  아니 뭐 미국식 바 차트가  좋다. 미국식 차트가 좋다.  미국식 차트로 보셔서 상관없지.  그런데 보기에는  많이 봤으니까 익숙한 거죠.  미국식 바 차트가  익숙하시면 바 차트로 보셔서 상관없어요.  추세는 보는데 크게 문제가 없으니까.  네. 주식 아는  수익 아는 몇 명 빼고는 숨기고 있습니다.  심지어 와이프 빼고는 다른 가족들  모임 지인들도  전부 항구 중입니다. 얘기해봐요. 진심으로  촉구해 주는 사람. 아 그렇죠.  설레는 분 얘기하지 마세요. 주식으로  수익 많이 났다고 얘기하지 마세요.  와이프분하고만  공유하세요.  그것도  딴 데 얘기하지 마라 그러세요.  배아파입니다.  질투합니다.  우리 민족 특성상  질투를 많이 합니다. 질투  이꼴 배아파.  배아파.  여기서 더 심하면  험담합니다. 험담.  험담으로 넘어갑니다.  재수 좋고 돈을 어디서 보고 좋은 거 하나 물었겠지.  재수 좋네.  그런 얘기 할 거예요.  그러니까 긁어서 부스러기 만들 필요가  없다는 거예요. 아시겠죠?  오늘 이것만 생각하시면 돼요.  내가  정말 이러지는 않을까.  내가 지금 투자해왔던 게  내가 진짜 약속은  희망이 하는데  정작 그 희망적인 약속을  지키고 있는가.  지키려고 했는데  정작 행동할 때는  희망이 사라지고 두려움밖에 남지 않는가.  그래서 그 두려움대로  본능적으로 행동하지 않는가를 생각을 하세요.  용기라는 게 딴 거 있겠습니까?  두려워.  힘들어. 아파.  그래도 하는 게 용기예요.  두려움이 없는지  아는 게 아니고  두려움에도 불구하고  힘듦에도 불구하고  해보는 게 용기죠.  3월달에  버텨보는 것도 용기고  남들 다 도망갈 때  남들 다 도망갈 때  한 주라도 더 사보는 것도 용기고  주식 투자가 그런 겁니다.  여러분들. 가장 중요한 거예요.  네이버에 좀  안 좋은 뉴스가 좀 나왔는데요.  네이버가 AI에 함락하고  당했다. 네이버 지식인이  유명무실해지고 있다라는  뉴스가 좀 나왔어요.  국내 검색엔진 점유율이  구글이 점점점점  많아지고 있습니다. 좀 안타까운  얘기입니다.  안타까운 얘기.  네이버가 좀 살아났으면 좋겠는데  네이버가  구글이라는 거대 기업에 밀리고 있습니다.  어쩔 수 없는 것 같아요.  혹시나 네이버나 카카오를  많이 갖고 계시는 분들은  추세적으로 좀 무겁다.  둘 다.  그래도 이 두 기업은 좀  살아줬으면 좋겠는데  하긴 뭐 저도  네이버를 쓰긴 씁니다만  웬만한 요즘  모든 것들 구글로 쓰고 있어가지고  아직도 메일은  네이버 메일도 쓰고 하고 있는데  카카오는 잘 안, 아니 카톡은 잘 안 쓰네요.  아무튼  별로 좋은 뉴스는 아닌데  최근 들어가지고  증권사에서  목표가도 좀 하향했고  바닥은 바닥인데  쉽게 살아나기가  좀 어려운  그런 구간에 와있지 않나  싶긴 싶습니다.  너무 비중이 많으신 분들 조금 줄이세요.  주식은 더 좋은 주식도  이게 우리나라 기업으로서  안타깝긴 하나  여러분 주식 투자를 하러 오셨기 때문에  그냥 연민의 정을 느껴가지고  아휴  내가 계속해서 도와줘야지.  생각하실 필요는 없어요.  뭐 어떤 시장 논리에 따라서  움직이는 거기 때문에  좀 안타깝긴 하지만  더 좋은 주식들 많으니까  비중 너무 많으신 분들은  그리고  너무 희망을 여기에 많이 쏟아 부으신 분들은  조금 줄이셔도 상관없겠다.  아니면 반등을 통해서  조금 줄여보셔도 괜찮을 것 같아요.  정보는 쓰는 사람의 용도에 따라서  조금씩 달라지긴 하지만  AI라는 게  모두  정확도가 다 높은 건 아닙니다.  정확도 높게 계속해서  명령어를 넣어야 되고요.  그것도 크로스 검증을  해야지 알 수 있는 겁니다.  그래서 너무 맹신하는 건 좀 그렇고  참고 자료만 쓰는데  AI가 너무 많이  발전을 하다 보니까  네이버나 우리  네이버나  카카오가 좀 많이  밀리고 있는 건 사실이에요.  2026년 대통령이라고 물어봤습니까?  내가 한번 물어볼까요?  물어볼게요.  채찍피티한테 물어볼게요.  실시간에 한번 물어볼게요.  어떻게 대답하나 봐야지.  아니 근데 제대로  나오는데  그래요?  저 질문 지금 이렇게 했거든요.  2020년 한국의 대통령은 누구라고  얘기하니까  2020년 한국의 대통령은 누구라고  이렇게 나오는데  지금 바로 물어봤거든요.  그러니까  얘가  6초동안 생각을 하더니  이렇게 답을 주는데요.  질문을 잘해야 돼요.  채찍피티나 AI도  질문을 잘해야 돼요.  6초동안 생각함.  이렇게 나오는데  뭐 다른가요?  제가 쓰는 거하고 다른가?  하하하  2026년 4월  이랬어요.  그래요?  제가 쓰는 거하고 다른가요?  저는 유료구도  돈을 내야지 정확하게 해주나 봐요.  저는 돈을 내고 쓰고 있거든요.  돌돌맘님 어서오세요.  지에치 프로스님 어서오시고  모든 거는 공짜는 없다.  돈을 좀 줘야 된다.  그리고 얘도 생각할 시간을  좀 줘야 된다.  야 삐하면 삐 나와.  그게 아니고  얘도 생각할 시간을 좀 주세요.  그쵸?  서치해야 될 거 아니야 얘도 이렇게 돌려봐야 될 거 아니야.  그쵸?  이게 사람이 아니잖아. 기계잖아.  그건 뭐 오류는 언제든지 있을 수 있습니다.  무료한테 너무  많은 걸 바라지 마세요.  저도 돈을 내고 쓰고 있어요.  그래서 돈을 내고 쓰는데  돈 내고 쓰는 데는  씽킹이라는 복잡한 질문에  최적화된 어떤 구조 알고리즘이 있습니다.  그걸로 쓰시면  정확도가 그나마 좀 높습니다.  구독료 정확하게 모르겠어요.  3만 원인가 2만 5천 원인가  신경을 별로 안 써가지고  그래서 여러분들이 오늘 생각하셔야 되는 것들은  중요한 거는  대형주가 그래도 신고가 쓰고 나가고 있다.  구 대형주였던 조선주를 비롯해서  반도체도 신고가 쓰고 있고  원전 관련주도 신고가 쓰고 있고  그 다음에 전기전기 기관이 있고  전자쪽도 신고가를 쓰는 종목들이 생기고 있고  건설업, 태양광, 배터리 쪽도 신고가 쓰는 종목들이 많이 있으니까  여러분의 시장을 약하게 생각하지 마시고  좀 더 강하게 대응을 해주시고  월요일 되면 또 변동성이 생길 수 있습니다.  주말에 뉴스가 험악했기 때문에  그 변동성을 어떻게 내가 이용을 할지 생각을 하시고  그리고 내가 비중이 너무 많은 종목이 손실이 크다 하시면  거기다 더 물 많이 타지 마세요. 지금은. 아시겠죠?  2차전지 배터리 괜찮아요. 괜찮아 보여요.  괜찮아 보이는 종목이 몇몇 개 있으니까  괜찮은 종목들은 사세요. 사시면 됩니다.  아시겠죠?  우리나라가 돈을 내고 많이 쓴대요.  AI를 전세계에서 돈 내고 쓰고  조금 이제 사용하는 방법이나 이런 것들 좀 연구를 하시는 게 좋아요.  그냥 우리가 생각해듯이 질문한 게 툭 던지고  야 답 내놔. 어 너 틀렸어. 이렇게 하시는 것보다  어떻게 하면 더 정확한 답을 이끌어낼 수 있는지 질문을 고민하셔야 돼요.  AI 시대에는 정답을 원하는 게 아니고  질문을 어떻게 할지를 고민하셔야 돼요.  질문을 어떻게 하느냐에 따라서 방향에 따라서  미세하게 결과물이 다 달라집니다.  자 수고 많이 하셨어요.  월요일 변동성 올 겁니다.  올 거니까 그 변동성 잘 이용하시고요.  2차전지도 그때그때 달라요. 달라요. 다릅니다.  그러니까 다 어떻게 보면 대기업들이 많기 때문에  마냥 죽이지는 않을 거예요.  그래서 또 올라오는 종목들이 있어요.  2차전지도 나름 괜찮은 종목들이 있다.  그 종목들은 보셔도 된다. 그러셔도 됩니다.  김은영 네 갖고 가셔도 됩니다.  정테레사님 있습니다. 반도체 회사고요. 있어요.  반도체 부품들도 최근 좀 많이 뜨긴 떠서  나쁘진 않은 회사인데 단기로 많이 뜨면  조금 조심하시는 게 좋을 수도 있습니다.  네 있습니다.  gps 필요한 회사 있습니다.  있잖아요. 유명한 회사입니다.  아주 정거점 아직 못 넘겼는데  그래도 추세는 살아있네요.  관심을 가지고 보시되 뜨면은 보지 마세요.  이렇게 너무 뜨면 내가 지금 당장 관심  어 이런 회사가 있나 관심을 가지고 좋은 소리가 들린다 하시면  좀 참으세요.  일주라도 한 주라도 참으세요.  참고 나중에 내가 여기 들어왔을 때 살 수 있는가  음봉 크게 떨어질 때 살 수 있는가 그걸 고민해야 돼요.  그걸 고민해야 돼요.  나갈 때는 누구나 다 사고 물릴 수 있어요.  근데 실제로 물려가지고 조정 들어오면 아야 아야 해요.  아이고 아파라 이게 아닌가 보다.  조식 괜히 했다.  이 생각 많이 하니까 그죠.  살 거 생각하지 말고 사고 나서 조정 들어왔을 때  어떻게 할 것인가 그거 고민하세요.  아시겠죠.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  애쓰셨습니다.  제가 오늘 목소리 상태가 썩 좋지 않아서 죄송하고요.  또 월요일 날 변동성이 올 수도 있고 안 올 수도 있는데  아마 올 겁니다.  올 때 여러분들 어떻게 하셔야 되는지 고민 좀 해보시기 바랍니다.  자 오늘도 밤늦게 강의 찾아주셔서 감사하고요.  제가 앞쪽에 조금 어떻게 보면 조금 투덜대는 투로 말씀을 좀 드린 것도 있는데  너무 부정적으로 얘기하시는 분들이 많아서  좀 그렇게 제가 좀 말씀을 좀 드렸던 것 같습니다.  제 말씀의 요지는 시장을 너무 부정적으로 보지 말라라는 겁니다.  아시겠죠.  잘 애쓰셨어요.  수고 많이 하셨습니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  가시기 전에 좋아요 구독하기 꼭 눌러 주시고요.  주변에 힘들고 어려우신 분 있으면  좀 어떻게 주식 투자에 대해 어떤 근본을 고민하시는 분들이 있으면  그분들께 제 영상 많이 날라 주시기 바랍니다.  여러분들 해주시는 거는 그것만 해주셔서 저는 너무너무 감사하겠습니다.  편한 밤 되시고요.  좋은 밤 되시고 저는 수요일날 밤에 또 뵙도록 하겠습니다.  뭐 다 좋아요.  목소리만 잠겨서 고함을 너무 많이 차고 응원을 너무 열심히 해서  목소리를 좀 잠겼는데 나머지는 다 괜찮습니다.  푹 주무시고 다음 주 수요일날 밤에 또 뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이  애쓰셨습니다.  푹 주무세요.  고맙습니다.  좋아요 구독하기 눌러 주시고요.  푹 주무십시오.  애쓰셨습니다.  바이바이  네 들어가세요.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  좋은 밤 되십시오.  모두 들어가십시오.  수고하셨습니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이