 잠깐만 기다려주세요. 헬링하는 동자님 어서오시고 반갑습니다.  제가 유튜브에 한 10분 정도 되는 책을 계속해서 올리고 있는데 혹시 듣고 계십니까?  약간 자장가로 쓰신다는 분도 있고 그렇다고 하시더라고요.  들으면 일부러 길게 녹음 안하고 한 10분 내외로 녹음해서 드리는데  책들 중간중간 좋은 구절들, 이 책 자체에 도움될 만한 구절 녹음해서 드리는데  주무신다는 분들이 계시네. 목소리가 좀 자장가처럼 들리나봐요.  유튜브에 주아롱쌤 치고 들어오시면  주식 알려주는 선생님, 주아롱쌤 치고 들어오면  주식 투자 관련 책도 많이 읽어드립니다만  그 밖에 뭐  현재 좀 인기 있는 책들 그리고 제가 읽어보고 좋은 책들은  굳이 주식 투자 관련 도서가 아니라도 읽어드립니다.  길지 않기 때문에 많이 길어봐야 진짜 한 20분?  보통 한 10분 내외로 짧으면 5분, 6분 정도밖에 안되니까  한번 들어보세요. 여러분도 공부가 많이 될 거예요.  저도 좋다고 생각하는 구절들을 이렇게 봐놓고 아니면 그때그때  제가 이렇게 녹음을 해놓거든요.  여러분들께 들려드리는 것보다도  그런 의미도 있긴 있지만  제가 이제 제 스스로 공부하기 위해서 책을 꾸준히 보기 위해서  하는 저를 위한 걸 수도 있거든요.  저도 이거 모아놓고 한번 쭉 다시 들어보거든요.  좋은 구절들이 굉장히 많습니다.  그래서 책이 잘 안 읽히시는 분들은 그냥 들으시면 됩니다.  뚜박뚜박 읽어놨기 때문에 꽤 많습니다.  많이 쌓였네 벌써.  지금 한 6개월, 7개월 된 것 같아요.  8개월 넘었나?  8개월 됐네요. 8개월 동안.  월, 수, 금, 일주일에 3번 정도는 무조건 올리려고 계속해서 해놓고 있어요.  꼭 한번 들어보시기를 권해드립니다.  여러분들 득이 되면 득이 됐지 나빠지진 않으니까  여러분들 하나라도 더.  알아보시고 책이 안 읽히시는 분들은 읽으면, 들으면 더 좋습니다.  한번 들어보시기를 바라요.  긍정임님, 오신고서님, 김명기님, 권대감님 어서오시고요.  공부되는 자료니까 꼭 한번 읽어보십시오. 아시겠죠?  읽어보는 게 아니라 들어보십시오.  공부 많이 됩니까?  항상 댓글 많이 달아주셔서 감사합니다.  11151씨님 어서오십시오.  오늘은 제목이 잘 모르면?  그냥 이거 따라하세요라는 제목이죠.  뭘 따라하란 말이냐?  주아롱쌤 따라하란 말이냐?  홍포로를 따라하란 말이냐?  그 말이 아니고  여러분들 저를 만날 수 있는 시간대에는 정해져 있지만  그리고 저를 만나고 싶다고 해서 바로바로 만날 수 있는 시간에 있는 것도 아니고  그렇죠?  그럼 여러분들이 늘 참조할 수 있고 볼 수 있는 어떤 지표를 여러분들이 정해놓는다거나  아니면 그런 게 있으면 자료가 있으면 좋겠죠.  그리고 지금 시중에 너무 많은 자료들이 돌아다니고 있어요.  그래서 어떤 것을 내가 선택을 해야 될지가 고민이에요.  이거 볼 거냐?  선택의 문제가 가장 큽니다. 지금.  뭐 따라하면 따라하겠는데 따라했는데 몇 번 했는데 실패했어.  따라했는데 잘 안 됐어.  그리고 뭐 되는 것도.  이런 것도 있고 아닌 것도 있고 헷갈려요. 그렇죠?  헷갈리다 보니까 이게 내가 과연 맞나라는 생각이 많이 드실 거고  그렇죠? 과연 맞나? 과연 맞나?  그렇죠? 이런 생각 많이 들죠?  그리고 너무 많아요. 자료들이.  뭐가?  자료가 너무 많아요. 자료가.  그래서 무엇을 선택해야 될지를 모릅니다.  여러분들이 자료가 많아요.  자료가 너무 많으면. 네, 빨간 이모님 어서 오세요.  자료가 너무 많으면 이 자료에 대한 검증에 대한 연구를 하신다거나 공부를 하시면 되는데  이건 또 귀찮잖아요.  그렇죠? 바쁜데.  너무 바쁜데 내가 일상생활에.  일에 대해, 직장 일도에 대해. 그렇죠?  뭐 쉬는 날에는 또 가족들하고 좀 보내야 돼.  아니면 친구들하고 보내야 돼. 취미생활도 해야 되고 하는데.  검증할 시간이 없어. 검증된 자료만 줘라고 얘기를 하신단 말이에요.  근데 여러분들이 진짜 실력이 느는 거는 이 검증하고 연구하고 생각하는 동안 여러분들 실력이 올라가는 거예요.  중요한 건, 중요한 건 결국 내 실력이 올라가야 여러분들 돈이 벌립니다. 내 실력.  따라 하는 건 한계가 있어요. 초반에 따라 해야 되겠지만.  결국 내가 레벨업 되려면 나의 레벨업은 내가 연구해야 돼요.  그렇죠? 그래야 종목들이 보이고 종목들을 여러분 선정도 할 수 있다니까.  근데 오늘 이게 안 되기 때문에 나의 레벨업이 지금 내가 연구하는 게 힘들기 때문에 따라 하는 것에 대한 부분들을 제가 오늘 힌트를 좀 드리도록 할게요.  음 잘 보세요.  제가 매수를 하고 매도를 합니다. 오늘 좋은 글이 있어서 갖고 왔는데.  이거 한번 보세요. 수요에 대한, 수요와 공급에 대한 부분인데. 잘 보십시오.  모든 주식은 누군가 보유하고 있다. 언제나. 시장이 패닉에 휩싸이면 온통 팔자일색이고 주식을  사고 있는, 자고 있는 사람이 아니고, 사고 있는 사람은 아무도 없는 것처럼 보인다. 반대로 강세장이 정점에 다다르면. 너날고,  없이 사자만 부르짖고 한 주라도 더 갖고 싶어 하성 치는 것 같다. 그러나 이건 잘못된 인식이다.  패닉에 휩싸이든 주식품에 정신을 못 차리든 모든 주식은 누군가 소유하고 있다.  매도 주문이 아무리 많아도 그것이 처리됐다면 그에 상응하는 매수 주문이 있었다는 말이다. 그 반대, 그 역도 마찬가지다.  굉장히 중요한 말인데요. 음 누군가는 주식을 소유를 하고 있다. 떨어지는  것 같다. 그 있다고 생각한다. 그 역도 마찬가지야. 어떤 주식을 소유를 하고 있다.  이 사고를 받고 있다. 이런 주식도 누군가는 소유하고 있다는 얘기. 그죠? 얼마 전에. 급등..금낙라 한국타이어.  누군가는 이 매도, 매도 물량을 누군가는 받아줬다라는 거야. 그런데 이건 잘 빠진 것 같은데.  봐봐요. 누군가는 이걸 받아줬기 때문에 처리가 된 거야. 안 받아줬으면 어떻게 됐어요?  안 받아줬으면 어떻게 됐을까요?  오늘도 빠졌겠죠. 쭉 빠졌겠지.  배수.  매도를 받아주는 사람이 없다  더 빠졌겠죠  왜 빠졌을까요  말도 안되는  이야기라고 생각을 하긴 하는데  얘가 한국타이어가  얘가 빠진 이유는  뉴스에서 나오는 걸로 그렇습니다  한국타이어는  한국타이어가 한원시스템이라는  공조장치회사를  인수를 하고  하려고 하는데  돈을 많이 써야 되잖아요  지분을 인수하려면  지분을 인수하려면  돈을 많이 써야 되기 때문에  돈 쓰는 것만큼  주주한원에 대해  약해질  주주한원 능력이 약해질 가능성이 많다  그래서 시장에서는  부정적으로 보고 있다  그리고 한원시스템을  타이어 만드는 회사가 공조장치를  인수한다는게 얼마나 시너지가  많이 나는지 모르겠다  부정적으로 보면서  주가가 빠졌는데  부정적으로 보든지 말든지  보든지 말든지  맞아요  아니 전문경영인 앉혀놓으면 될 거 아니에요  전문경영인 앉혀놓으면 될 거 아니에요  뭐 한국타이어 만드는  공장장에 가서 전문경영인 해요  아니에요  경영하고 제조하고는 달라요  뭘  다시 사면 되겠네  좋네  다시 사면 되겠네 좋네  다시 사면 되겠네 좋네  회사 돈 겁나 잘 벌잖아  맞아요  6조8천  매출액 6조8천  얼마 전에  작년에 8조9천억인데  영업이익이 3,987억인데  매출액이 2조1천억  계속 나오는데  타이어는 소모품이잖아요  우리나라 한국타이어 최고 아니에요  한국타이어 FM포뮬러에  광고도 겁나 걸더만  다시 사야 되는 거 아니에요  영업이익이 5천억 하다가  1조3천억이에요  몇 년 만에  19  하나 둘 서이 너이  5년 만에  맞죠  올해 또 는데  1조5천억이에요  누가 갖고 있는데요  국민연금 7% 갖고 있네  2023년 12월 15일에 샀네요  오 좋잖아  딱 보면 안 좋아요  외국비용 39%네요  외국비용 39%네요?  금낙전에 40% 했다고  아따 그 뭐 1% 빠진 거 같고 그래요  하계찬 부장님  주가 가다가 한 번씩 때려주는 거지  큰 추세는 돌린 거 같구만  외국인들이 많이 팔았는가 볼까  한번 봅시다  외국인 얼마 수급 보면 되지  외국인 매매 수급해 놓고 있잖아  최근에 좀 팔았네  최근 한 3개월  최근에 좀 급격하게 팔긴 팔았네요  많이 팔았 40%에서 1% 팔았는 거네  얼마 안 팔았네  그죠 얼마 안 팔았어  에이 이런 음봉은 한두 개 나오는 게 정상이에요  김태선 님 어서 오세요 반갑습니다  자리 좋은데 음봉 세게 맞았잖아요  안 빠지면 사는 거지  뭐 더 맞으면 더 사는 거고  안 좋아요  아 회사 좋은데  엄청 좋은데  음  서프라이즈요?  서프라이즈 맞죠  깜놀이지 깜놀  이게 올라간 게 주가랑 이래서 힘든 거예요  주가랑 힘든 게  작년 7월 여름부터 시작해 가지고  아니면은 그전에 일찍 잡으신 분들은  2020년도부터 잡아 가지고  한참 잘 올라갔잖아요 그죠  평균 평균 단가를 뭐 한 3만 5천 원 잡았다 그러면  겨우 이제 따불났는데  한 방에 다 뱉어냈다 그죠  근데 이렇게 큰 추세에 큰 종목도 있고  이런 것들이 추세를 만들면  이렇게 빠지면 곧 조금 자리 잡는 데 시간은 걸리지만  그렇게 오래 걸리진 않을 거예요  그걸 정보라고 할 거예요  그냥 있는 사실을 말씀드리는 거예요  제가 말씀드린 사실은  뉴스 보면 다 나옵니다  한국 타이어  다 나와요 보시면 다 나옵니다  뭐 새로운 것도 아니에요  그냥 있는 건데  있는 정보를 어떻게 해석을 할 거냐  시중에 떠다니는 많은 그죠?  뉴스들 모험을 내가 집대성을 해서  내가 어떻게 판단 내릴 거냐  그게 중요한 거예요  제 판단은 나쁘지 않다  오히려 잘 빠졌다  어차피 기업 하나 인수하려면 돈 많이 들잖아요  맞죠? 안 그래요?  당연히 돈 들지 그냥 돈 안 들어요  하눈 시스템만 볼까  얘도 작은 종목이 아닙니다  시총이 3조 원짜리 지금 이만큼 빠졌는데 3조 원이야  근데 돈을 못 버느냐? 아니거든요  그죠? 공조 시스템 쪽에서는 알아줘요  우리나라에서 7조 원대 9조 원대 매출액 나오죠  영업이익도 꾸준하게 조금 줄긴 줄었는데  2,500원대 언저리는 계속해서 지켜주잖아요  아마연이 그렇다는 성분이 뭐였어요?  원필름이 뭐였으시고? 맞죠?  유볼도 4,500% 꾸준히 뭐  돈 꾸준히 쌓아놨겠다  크게 뭐라고 할 종목은 아니잖아요  이게 다행이네요  이게 외국계 회사에 매도가 이게 매각이 된다고  중국에서 사간다 뭐 그래가지고 난리였었는데  한국 타이어에서 갖고 간다 우리나라 회사가  그죠? 자동차들 지금 포즈 좋잖아 현대차 좋습니까 안 좋습니까?  현대차 포즈 좋잖아 기아차 포즈 좋아 안 좋아?  기아 기아지 포즈 좋잖아  자동차 관련된 부품이잖아요 한국 타이어 맞아요?  발통들 다 잘 가잖아요  화목 맞은 거 너무 아프게 생각하지 마세요  적당히 내려오면 또 사주는 거예요  파신 분 있다 너무 일찍 팔아가지고 속 쓰렸는데 또 사주면 돼요  가격만 등락을 왔다 갔다 하는 거예요  금방 제가 글을 읽어드렸잖아요  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다  이게 이 말 하나가 끝난 거 아니에요?  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다.  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다.  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다.  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다.  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다.  모든 주식은 누군가가 보유하고 있다.  내가 팔아도 누군가는 보유하고 있다는 거죠  맞습니까?  내가 판 거고  나한테 없다고 해서 다른 사람이 없다라고 얘기하는 건 말이 안 되는 거잖아요  누군가 이렇게 세게 팔았는데 누군가는 이걸 다 받아줬다는 거 아니야  이만큼 이 물량을  뭐 거래량이 485만 2683만 건이 될 동안  이거 누군가 또  반대쪽에서 받아줬다는 거죠  오늘 섰잖아요  며칠을 지켜보는 거야  괜찮아  뭘  주가가 여기서 코로나에서 이거 넘어왔고  그죠?  환율 1,400원, 1,500원 가까이 되는 것도 넘어가 가지고  이거 넘겼는데  뭘 겁내요  겁낼 필요가 있다 없다?  없다  자동차 업황들 아직 살아있다  대형주들 가는 장이다  대형주들 가는 장  오늘 고스피스도 벌써 났네요  옵션 만기를 이래도 되는 거야?  옵션 만기 이래도 되는 거냐고  자 그런 거를 어떻게 확신을 하느냐  오래 하다 보면 되긴 되지만  처음 하시는 분들은 잘 안 되잖아요  맞죠?  그러면 뭘 내가 참고를 할 거냐  가장 참조를 하기 쉬운 거는  단기적으로 여러분들이  아니면 중장기적으로도 괜찮은데  여러분들이 참조할 것들은  누구 따라 한다?  나 따라 하지 말고요  홍프로 따라 하지 말고  여러분들 케어를 다 못 해줘요 제가  여러분들 무방위에 계시는 회원님들  케어를 다 못 한다고  그럼 누구를 따르래요?  큰 손들 따라 하면 돼요 큰 손들  간단해요 큰 손들  큰 손이 누구예요?  응?  큰 손이 누구야?  정부하고  그죠?  연기금  큰 돈을 굴리는  회사들  펀드들  응아들  노란 머리 응아들  노란 응아들  외국인 따라 하면 돼요  외국인  걔네들은 한번 사면 꾸준히 사요  제임스  그러니까 걔네들 따라 하면 된다고  라인트만명 어서오세요  외국인들이 제일 많이 산 게 뭘까요?  5월달에 제일 많이 산 게  외국인들이 제일 많이 산 게 뭘까?  삼성전자예요  삼성전자라고  7,000원 샀어요 5월달에  여기 빠질 때 7,000원 샀다고  오늘도 샀네  오늘도 샀어요  레드봉봉님 어서오세요  그 다음 많이 산 게 뭘까요?  5월달에 제일 많이 산 게 뭐야?  그 다음 하이닉스?  하이닉스 산 거요  이거 제가 산 게 아니에요  큰 엉아들이 산 거요  큰 엉아들이 살 때  돈이 지속적으로 들어온다 안 들어온다?  들어와요  그럼 얘들 전부 다 비싼 것만 사냐?  다 높은 것만 사네  기아도 샀네  기아도 샀네  얘들은 전부 다 비싸고 높은 것만 사나 봐  얘들은 돈이 많으니까  소위 말하는 추세 추종한다고 높은 것만 사나 봐  그죠?  그렇게 생각할 수 있죠?  아니에요  얘네들 바닥에서 아모레 사요  아모레?  화장품 사네?  이런 거 사네요  근데 이게 맞는 거야?  모르겠는데  내가 봤을 때 아직 안 사고 싶은데  다 사지 말고 나눠서 사요  삼성전자, 하이닉스, 기아, 아모레  그러면 여러분들이 그죠?  혼자 선택해서  혼자 좋아하고 혼자 짝사랑해서 종목 선정하는 것보다  이렇게 나눠서 분산해서 사는 게 확률이 더 좋아요  자 그냥 단순하게 계산해서  지금부터 갈 건지 안 갈 건지는 모르지만  그러면 3개월 전, 4개월 전으로 생각해 볼까요?  외국인들이 계속 샀던  오래 계속 짝사랑했던  외국인들의 가장 큰 24년도 짝사랑했던 종목 삼성전자잖아요?  3개월 전으로 가보자고  지금부터 3개월 전  1개월, 2개월, 3개월이에요  최저점이 어디에요?  75,000원이에요  지금 81,000원이에요  수익인가요? 수익 아닌가요?  수익이죠  아니면 4개월, 지금 5월달이니까  1월달로 가보자고  여기 1월달이에요  여기 1월달  1월달 저점이 얼마에요?  73,000원이에요  지금 81,000원이잖아  수익이죠  그럼 하이닉스 봐봐  확률로 보여 확률로  4개월 뒤로 가보자고  화기 1월달이에요  최저점 얼마에요  13만원  지금 얼마에요?  178,000원  수익이에요? 수익아니에요?  수익이잖아  맞죠  그래서 기여  계속 사기야  이게 뭐 약 먹었나?  뭐 좋은 거 있나?  3개월 전  여기에요. 여기  1월달  여기라고  높아 10만원이야  지금 116,000원이요  수익이잖아  맞죠  그 다음에  아모레  3개월전 3개월전 4개월전 여기 저점 여기야 높게 샀어도 플러스야 그럼 어떻게 되요  여러분들보다 확률이 더 높아요 안 높아요 도네임님 어서오세요 반갑습니다  맞아요 내가 골라서 내가 짝사랑한 종목 고르는 것보다 얘들이 사는거 골고루 사는게  단기적으로라도 수익률이 더 된다 그럼 모르면 어떻게 되요 엉아들 따라하면 되잖아요 엉아들  엉아들 따라하면 되잖아 여기 잡든 여기 잡든 뭐 큰 음봉을 내가 칼날 떨어지는 칼날을 잡든  나가는 여기를 잡든 확률이 훨씬 더 좋다 안 좋다 좋다  수요와 공급의 법칙에 따라서 누군가가 수요가 많다  종목의 수요가 많다 매수 수요가 많다 그럼 어떻게 됩니까 올라가잖아요  맞습니까? 많이 사고 있어요  그 다음에 그 다음에 많이 사는 게 뭘까요  삼성전자 하이넥스 엄청 샀고 그 다음에 현대차도 엄청 샀어요  봐봐 이것도 3개월 월봉 3개월 전으로 가보자고 3개월 4개월 전으로 가보자고  요거 1월 달이네 19만 20만 안 됐었네요 24만 원이에요  돈 벌었네요 삼성물산도 많이 샀네 3개월 전이 어디에요? 여기네  여기네 여기 여기 여기 여기 13만 5천원 잡자 지금 15만 2천원  벌었네요 돈이 다 벌어졌네 맞죠  얘네들 사는 것 중에 금량 이런 것도 샀어요  그리고 이런 거 만약에 따라갔으면  본전이나 잘못하면  손실이 될 수도 있지 얘들도 다 맞는 건 아니란 말이에요  현대 모비스 같은 것도 샀어요 3개월 전으로 넘어가서 1월 달에  샀으면 여기서 샀으면 바닷건에서 샀으면 지금도  부러지지만 잘못 조금 위에 샀으면 본전권 돈이 안 될 가능성도 있죠  그런데 확률적으로 봤을 때 앞에서 봤던 종목분들이 더 수익률이 더 많이  났다는 거 아니면 본전권에선 손실 조금 나겠지 분산해 놓으면  그러니까 납득이 안 되는 거죠  내가 판단하는 것보다 큰 자금들의 흐름을 따라가는 게  여러분들이 수익 낼 확률들이 훨씬 더 높다라는 거  그중에 또 그러신 분들이 있어요  외국인들이나 기관들이나 크게 많이 사는 거  그냥 따라가서 사면 되는데  그중에서 또 고른다 내가 또 그중에 그중에 또 골라 그중에 그중에  그중에 또 내 마음에 드는 거 고른다 내 마음에 드는 거 그러면 확률이 또 떨어지는 거야  골고루 담아야지 확률이 높아지는 거예요  이해됩니까  그중에 골라서 또 고르고 골라 가지고 개똥 바른다고 그런 상황이 생긴다고  그러지 말라는 거지  고르지 말라는 거예요 고르지 마  아니 삼성전자 지지하고 있다니까  추세가 안 깨졌어요  제가 말하자면 추세 안 깨져요  추세 깨진 게 좀 느리고 좀 짜증나게 하긴 하지만  추세 깨진 게 아니라서 더 간다 더 가요  제가 하는 말이 아니고 이거는 수급이 그렇게 나와 있어요  외국인 엉아들이 계속 좋아하고 있어요  얘들을 한 번 좋아하면 삼성전자는 알러뷰를 오래 해요  알러뷰를 한 번 3일 뭐 일주일 한 달 하는 게 아니고  알러뷰를 길게 한 1, 2년씩 알러뷰 한다니까  짝사랑을 겁나 오래 한다니까 얘들은요  스테미나가 좋아 얘들은 스테미나가 좋아서  짧게 뭐 이렇게 끝내지는 않아요 길게 가요  대신 탄력은 좀 떨어져요  탄력은 탄력은 예 그죠  옛날처럼 그런 탄력만 unaware  이 탄력은 안 나오는거 같아요 이 탄력은  왜냐하면 응변 분할을 했기 때문에  개인 투자자들도 많이 갖고 있기 때문에  오백만에 오백만에 개인투자자들이 5백만의 주주잖아요  오백만 주주의 선택 삼성전자 이러면서  현대중공회에 마린을 만드는 거예요  열받네 열받지도 마세요嗯 네 알겠습니다 🎵  왜 일바도 돈 벌려고 하는거지  현대마리오솔루션  왜 만들겠어요  이거 왜 만들겠어요  뭐야 오늘 96%  우와 장중  따따불러  따따불  90%니까  따따불러  왜 만들어요  돈 벌라고 회사도 먹고 살라고  지분 쪼개기 하지 말라고 하는데  지분 쪼개기 왜 합니까  쪼개면 쪼갤수록  보니까  주주들한테 돈 땡기기가 쉽잖아  맞아요 안 만들어요  좋잖아요  겁나 좋잖아  주식을 상장하는 이유는  주식을 상장하는 이유는  뭐하려고  주주한테 돈 땡기려고  쌍스럽게 얘기하면  요거 하려고 하는겁니다  쌍스럽게 하면 요거 하려고 하는거야  이렇게  이러면 주식 많이 상장시켜놓으면 좋지  회사 입장에서는  다 그런거에요  ls도 그렇고  에코지반도 두개로 나눠왔잖아  에코프로 만들고  에코프로 bm 만들고  에코프로 h& 만들고  다 만들어놨잖아  이거 왜 그래  에코프로로 왜 이렇게 나눠놔요  에코프로 뭐 어떻게 왜 나눠놔요  자꾸 나눠놔야지  내 돈으로만 사업할 수 있나  너의 돈으로 사업하기 위해서 이거 하는건데  맞죠  뭐 딜받을 필요가  그렇게 안하는게 좋긴 좋은데  주주들한테도 그렇고  중장기적으로 좋긴 좋은데  아직까지는 우리나라가  그런거 신경쓰나요 기업들이  주주들한테 주주하는 주주하는  요즘 많이 얘기를 하지만  진짜 주주하는에 대해서 신경쓰나요  관계성 없으면 아직까지 우리나라 기업은  주주하는에 대해서 신경 잘 안쓰요  뭐 때가 안되서 가는걸 수도 있고  때가 되면 가겠죠  때가 되면 가겠죠  학위체험 부자는  독고다이  스스로 어떤 돌파구를 찾은거에요  혼자도 잘하기 때문에  혼자도 잘하고 있기 때문에  꾸준히 평정심만 유지하면  잘할거에요 잘하고 있고 또  공부도 열심히 하잖아  책도 많이 보지  이 아빠님 방송도 열심히 듣지  전 전문가님들 방송도 또 확실히 들으면서  포인트를 잘 집어내니까  공부 제대로 하고 있는거에요  보통 혼자  혼자서 힘든데  그래서 여러분들이 봐야되는  여러가지 많은 지표가 있습니다  그래서 수급만 여러분들이 제대로 봐도  크게 손실 날 일이 없어요  수급  누군가 갖고 있다  누군가 매수를 하고 있다  매수하는 주체가 누군가  그것만 봐도 된다고  그 중에서도 수급을 또 고르지 말라고  골라내지 말라고  골라 먹지마  종합선물세트 종합과자선물센트  그 중에 자기가 좋아하는 것만 골라 먹지마  탈란단 말이에요  요것만 안하면 돼요 그러면  그럼 여러분들이 굳이 중소형주에서  100% 200% 나오는 것들  안잡아도  편안하게 꾸준하게 가면 좋잖아요  하이닉스  대형주로 수익 내본 분들이 생각보다 없다  12만원 사가지고  13만원 사가지고  19만원까지 끌고 가도  이거 작은 수익이에요  작은 수익 아니라니까  거기서 내가 이 꼭대기까지 끌고 갔다  50%예요  대형주에서 50% 먹는 건  중소형주에서 100% 200% 먹는 거만큼  효과가 있는 거예요  맞아요  왜  편안하잖아요  상승 추세 타면 편안하잖아  급등주 좋아요  나오면 좋다고 쫙쫙 뻗어 내면  너무너무 기분 좋지  그런데 그거는  언제 팔아야 될지  여러분도 혼자 있으면  감이 와요 안 와요  감 안 온다는 이런 거 사면 좋지  폴라리스 오피스 폴라리스 AI 이런 거 사면 좋지  근데 언제 사야 될지  이거 못 팔아버리면 어떻게 단기간에  3천원에서 1,500원 50% 날아가 본다  이런 팬이 와요 안 와요  혼자 하기가 힘들어요  급등주는  그러면 편안하게 대형주로 하면 된단 말이에요  맞죠?  오늘 우리도 하나 팔았는데  우리도 하나 팔았어요  급등주 하나 팔았어요  대형주가 여러분들이 컨트롤하기가 더 좋아요  왜냐면  봐봐요  왜냐면  천천히 팔아도 팔 기회를 주거든  천천히 팔아도 팔 기회를 준단 말이야  내가 여기서 샀다  조금 높게 샀다  아 몰라  위에 가서 13만 잡혔어  근데 천천히 팔아도  위에서 충분히 팔 기회를 여러 번 줘요  여기서 팔아도 다 수익이잖아  한 달간의 기회를 준다  여기에서 팔아도 다 수익이잖아요  맞죠?  근데 중소형주 같은 거 아까  폴라리스 아까 뭐 고식이냐 뭐냐  급등 나왔던 거  그죠?  이상하게 급등 확 나왔던 거예요  이런 거  기회 많이 안 줘요  한 3, 4일 주다가 확 쏟아 버린다고  맞아요?  옛날에 급등 나왔던 거  휴림 로봇 이런 거 봐봐요  예  급등 쫙 나와  급등 쫙 나와요  급등 쫙 나오는데  위에서 별로 쉬는 날이 없어서  못 팔면 다음 날 20%, 30%, 40%, 50%  그냥 쭉 빠져요  절반이 날아가 버려  그죠?  여기 봐봐  급등 나와 좋아요  좋은 종목이라기보다도  급등 나와서 짜릿해요  근데 하루 이틀 만에 못 팔아 버리면  쭉 다 빠져 버리잖아  그죠? 거래정지는 중소형주에 나오지  조광 뭐 이런 것들  대형주입니까?  대형주 아니거든  대형주 아니에요?  대형주 아니에요?  대형주 아니에요?  대형주 아니에요?  시총이 700억밖에 안 해  그러니까 여기서 봐봐  이거 팔 기회가 있어요?  팔 기회가 없어 봐봐  점점 상, 상, 상 가는데  바로 다음 날 상 한 개 반을 다 먹어 버려요  이거 어떻게 되는 거 아니에요?  내려오면 또 내려온다고  아 상 먹었었는데 못 파는 분들  또 희한하게 또 많다  이상하게 적당히 내려와도  플러스인데도 못 파시는 분 있어요  상한가를 먹었었는데 상한가를 먹었었는데  상 두 개를 내가 이걸 평생 처음 보는 건데  처음 보더라도 갑자기 떨어지면 팔아야 될 거 아니야  그 여기서 여기 점상 간 거를  여기서 연연해 가지고  아 그랬었는데 수익이 100% 났었는데  갑자기 50%로 줄어들었어요  못 팔겠어요  왜 못 파는 건데요  왜 안 파는 건데  그렇게 미련 많이 남아요?  미련 가지다가 먹었던 건 다 토했는데  이렇게 내고 여기 오잖아  그러면 안 돼요  중소형주는 과감하게 팔아야 돼요  안 그러면 다 내려와  다 내려와  정말로 대응하기 힘든 게 중소형주입니다  그래서 여러분들이 보통 뭐 중소형주 막 따라 당기는데  따라 당기지 마요  그거는 여러분들 몫이 아니라니까  늘 말씀드리지만  왜 큰 엉아들이 까만색 머리 형태로  까만 머리 형아들 까만 머리 형아들  그 다음에 뭡니까  노란 머리 형아들이 왜 큰 종목들 사겠어요  자기들은 돈이 많거든  돈이 많으니까 천천히 사고  천천히 팔아도 상관 없으니까  그리고 꾸준히 살 걸 원하니까  물량이 되는 걸 원하니까  여러분들 그거를 처음부터 접근해  그런 마음씨로 하라고요  중소형주들 뭐 전문가랑 같이 하든지  여러분들 연구를 많이 해서  혼자 할 수 있으면 얼마든지 해도 됩니다  다 해도 돼요  뭐 하지 말라는 법이 어디서 하면 되지  근데 혼자 대응이 안 된다  연구가 안 됐다  그럼 대형주로 가세요  시장에 다 소형주만 먹여주는 것도  소형주만 급등 나오고  100% 200% 나오는 것도 아니고  중소형주도 20% 30% 나오는데  전부 다 여러분들 눈이 전부 다 높아져 있어 가지고  100% 아닌 거는 수익률도 아니라고 막 생각해요  실제로 해봐요  100% 먹기 얼마나 힘든가  200% 먹기엔 더 하늘에 별 따기고  한창 좋았지  한창은 한창 좋을 때가 있는데  지금 뭐 한창 좋을 때 있었어요  이것도 봐봐요  급등과 급락을 반복하는 애들은 상처를 많이 준다니까  급등해버리고  여기서 수익을 안치해버리면 어떻게 돼요  금세 뭐 여기 다 넣어요  13,000원 하다가 5,000원까지 빠져요  어이구  너무 좋아?  좋아 23,000원 오예  오예 하다가 오예 오예 하다가 5,000원까지 다 내려오죠  결국 여기서 안 팔잖아요  여기서 못 팔잖아요  그럼 이 자리 다 깬다니까  다 깨고 내려온다니까  중소형주는 맞죠  다 깨고 내려와요  결국은 다 깨고 내려와요  적당히 팔아줄 줄 알아야 돼요  맞아요 주님과 함께  100%를 한 번에 수익 상상을 보면서  내가 여기서 즐길 것인가  예? 아니면은 조금씩 더 팔아야 돼요?  아니면은 조금씩 더 팔아야 돼요?  아니면은 조금씩 더 팔아야 돼요?  아니면은 조금씩 더 팔아야 돼요?  아니면은 조금씩 더 팔아야 돼요?  조금씩 10% 20%씩  꾸준한 수익을 내가 끌고 갈 것인가  그걸 선택을 해야 되는 거죠  사람은 욕심이 있기 때문에  이론상은 내가 10%씩 조금씩 내가 모아가야지 하지만  이런 거 보는 순간 눈이 이제 휙 뒤집어지는 거죠  맞아요  저도 그랬고  아직까지 여러분도 그럴 거예요  솔직하게 보는 게 짜릿해요  이게 짜릿하잖아  한창 가는 이런  일본 종목들 내가 잡을 수 있으면 잡고 싶잖아요  맞죠?  에이 삼성전자 무거워  에이 올라갔다 또 내려 올라갔다 또 내려  에이 언제 가 이러면서  인생 한방이잖아요  하면서 이런 거 잡고 싶잖아요  맞죠?  이런 것도 연구하면 잡을 수 있어요 충분히  매수할 수 있어요  기다리려면 기다릴 수 있어요  잡주도 한 번씩 해 주기 때문에  기다리면 기다릴 수 있다고  그런 게 매수하는 게 한 게 있지요 지금  자세히 나온 게 한 게 있지요  오늘 한 개 팔았어요  이거 알려드려야 되나?  아니 알려드릴게요  무방 보고 또 제 특강 들으신 분도 있기 때문에  저 오늘 우리 방에서는 재룡산업을 팔았습니다  급정나게 우리가 작년에 사가지고  작년에 여기서 좀 사고  최근에도 좀 샀어요 빠져가지고  요구 간에 조금 매수를 해 놨었는데  음 뭐 다들 한 100% 정도 이상에 나와서 팔았다?  네 나와서 팔았다고요  네 용도 오늘  조금 기다리시는 분도 있는 거 같긴 한데  오늘은 팔았습니다  중소형주잖아요 그죠?  중소형주 먹을 수 있으면 이런 거 먹으면 돼요  두루루룩 두루루룩 먹으면 돼요  두루루룩 두루루룩  두루루룩 먹으면 돼요  좀 근데 기다려야 돼요  이런 거 이런 거 먹으려면  요 앞에 잘 자란 파도를 그냥 요거로 단탄한다고 그러면  잘 안 돼요  우리도 참았어요 상에  안 팔고 참았다고  에휴 참았는데 우리가 수익이 깔려 있는데  이거 먹고 파냐 기다리자 해서  예 이거 쭉 나왔던 거야  수익이 100% 넘어가면 팔아야겠죠?  팔아도 되고 안 팔아도 되죠 주식국님  100% 라는 거에 너무 연연할 필요는 없어요  너무 여기 연연하지 마시고  내가 100%에 한 번도 안 팔아봤다 하면 팔아보세요  한번 1차적으로 팔아보세요  그러니까 매도도 나눠서 팔면 돼  1차적으로 내가 뭐 몇만 주 있으면 좋지만요.  1차적으로 내가 뭐 몇만 주 있으면 좋지만요.  1차적으로 내가 뭐 몇만 주 있으면 좋지만요.  1차적으로 내가 뭐 몇만 주 있으면 좋지만요.  에이 그 정도는 아니고  내가 뭐 한 50주 60주 뭐 100주 사이 있는데  이걸 또 나눠 팔아야 되는데  나눠 파세요  뭐 30주 아니면 50주  100주 있으면 50주 팔고 50주 남겨 가지고  에 뭐 급등주긴 하지만  급등주도 조금 더 연장파가 나올 수 있기 때문에  연장파 나올 때 그때 팔아 보신다거나  그냥 넘겨 100%도 넘겨 보고요  정답은 없어요 주식국님  100%에 너무 연연하지 마세요  그러니까 100%에  이제 너무 연연하면  이제 100% 됐기 때문에  원금은 제가 해소해 온다 하면  절반 해소해 오면  만약에 100만 원 투자해 가지고  200만 원이 됐다 그러면  100만 원 찾아오면  원금이 회수가 되고  나머지는 안전빵으로 갖고 가는 거기 때문에  그렇게 갖고 가시라고 말씀을 드리고  그렇게 하는 어떤 매매법도 있는데  꼭 100%에 연연하실 필요는 없어요  아시겠죠?  우리 방은 요거를 좀 정리를 했습니다  정리를 하고  매도를 해도 게시판에 많이 안 올라오기 때문에  여러분 참고하기 좀 힘든데  그냥 팔았다고 제가 말씀드리는 거예요  참조하세요 참조하시고  수익난 것들은 중소형주들은  매도를 한 번씩 해 보면서 가세요  더 넘어갈 수도 있어요  어떻게 될지는 모릅니다  그냥 한 번씩 때려 보는 겁니다  수익 좀 챙기시고  밑에서 준비하고 있는 종목들을  우리가 사고 있는 게 있기 때문에  조용하게 지금 아래쪽에서 넘어가고  지금 준비되는 종목들도 있어요  물론 저도 추세가 강한 종목들  막 따라 사기도 합니다  남들은 높아서 안 사는 종목들  저는 막 사는데  그렇다고 해서 높은 종목만 사는 거 아니에요  밑에서 이렇게 출발하고 있는 종목들  출발의 어떤 기미가 보이는 종목들도  같이 매수해 나가고 있거든요  최근에 이런 거 기억나는 거 좀 때려 가지고  또 밑에 있는 것도 잡아 보고 하고 있습니다  그래서 음..  잘 모를 때는 대형주의 수급이  받쳐주는 외국인들의  그다음에 기관들의 그런 어떤 매수 종목들을  참조를 하셔서  여러분들이 투자에 참고를 해서 쓰시고요  중소형주는 여러분들 영역이 아닐 수도 있기 때문에  근데 내가 꼭 도전해 보고 싶다면  철저하게 좀 낮은 가격에 사셔야 돼요  중소형주는 높은 가격에 따라가서 사 버리면  금방 급락해 가지고  금방 손실이 커집니다.  손실이 커지기 때문에  중소형주 같은 경우는 철저하게 될 수 있으면  아래쪽에서 사시기 바랍니다  그게 하나의 힌트라면 힌트인데  뭐 정 모르겠으면 안 사시는 게  돈을 버는 방법이기도 하지요  그죠?  그렇게 매수를 하시고 가시면 될 거 같아요  오늘도 신고가 쓰고 나가는 종목들은 많아요  맞아요 리노곰 이런 것들은 30만 9천 원이잖아요  이런 것들은 추세 나갈 때 한번 따라 사 보는 거예요.  대형주잖아요  제가 여기 말씀 안 드렸던 거에요  여기도 말씀드렸잖아요  아웃박스 돌파 나간다  괜찮은 종목이다  한번 도전해 보시라  30만원 벌써 지금 얼마에요?  수익률 나쁘지 않네  그죠?  금방 금방 나오잖아요  비싼 종목들이 금방 금방 나온다니까  맞죠?  QCC 같은 것들도 보면 잘 안 죽어요  지금 나올 때 세게 나오는 종목이요  이런 것들은 대형주축에 속하는 애들이죠.  대형주축에 속하는 애들이기 때문에  다만 일단은 여기 또 정거점에서  살짝 밀리는 구간이 또 나올 수 있기 때문에  조금 들어와 주거나 한다면 26만원 27만원이겠지  그 정도에 또 담아주고  아니면 뭐 나는 또 여기 올 때까지 안 살란다  20만원 25만원 밑에까지 올라 오기 전까지 안 살래요  기다리세요 기다려도 돼요  PSK 홀딩스 안 빠지잖아 높게 샀죠?  2월말에 여기 높게 샀어  그래도 지금 수익권이에요  이런 종목들도 한번 따라가 보고  밑에서 사는 종목들도 있고  여러분들이 골고루 경험치를 해보세요  지금 리노공업처럼 이렇게 준비되어 있으면서  박스 돌파 나가는 종목이 있어요  또 있다고 JL 리노공업 또 있다고  비싸게 샀는데  비싼 자리에서 10% 20% 더 나오는 종목들이 있단 말이에요  꼭 여러분들이  이런 칼날 떨어지는 칼날 같은 데서 잡아가지고  수익내라는 법이 그게 정답이 아닐 수도 있잖아요  높게 사서 높게 파는 방법도 있어요  그게 좀 힘들어서 그렇지  경험치는 여러분들이 다 쌓아놓으면 좋아요  내가 칼을 쓸 것인가  돌을 쓸 것인가 낫을 쓸 것인가  여러분들 무기를 골고루 쓸 수 있는 방법을 찾으면  내가 강세장에 해야 되는  강세장 리노공업 여기 보셔요?  여기 봐봐 여기 봐봐  65,000원에서 20만원 가는데  봐봐요 언제든지 따라잡아도 된다  칼날 같은 데서 잡아도 되지만  칼날 같은 데 잡아도 되지만  따라갈 때 따라가도 충분히 수익낼 수 있는 구조입니까?  안 구조입니까?  구조잖아  이거 왜 안 해  할 수 있으면 해야지  응? 그렇죠?  할 수 있으면 하시라고  3,000,000원씩 못 팔잖아요  비싸서 못 산다고 했죠? 31만원?  3,000,000원씩 못 팔지 않습니까? 비싸서 못 산다고 했죠?  3,000,000원씩 못 팔지 않습니까? 비싸서 못 산다고 했죠?  3,000,000원씩 못 팔지 않습니까? 비싸서 못 산다고 했죠?  31만 5천원이에요.  여기서부터 말씀드렸는데  다만 높게 가는 종목들은  여러분들 자칫 잘못하면  한국 타이어 처럼 그렇게 될 수 있어요.  그거 감안해야 돼요.  갑자기 툭 빠져가지고  왜 빠지는 거야. 높게 잡았더니  손실 났어. 이럴  경우도 생긴다.  그럼 어떻게 돼요. 또 사면 되잖아.  떨어지면 떨어지면 또 사면 되잖아.  추세가 빠지지 않았다.  그러면 바로 사지 말고  높게 가는 종목들은  여러분들이 개인으로  혼자 하기는 조금 힘들 거예요.  그러면  천천히  천천히 매수한다 생각하시고  어떤 추세가  발생된 종목들을 조금씩 따라가고  연습을 하세요. 늘 그렇습니다만  너무 높아요.  너무 높게 생겼어요.  높은데 계속 가죠.  아이고 높다.  25만원 더 높다.  27만원.  30만원도 높다.  32만원 너무 높다.  조금 기다려 보세요.  떨어지는 칼날도 이런 것도  막 잡아보시고  오늘 한국타이어 같은 이런 것도  한번 잡아보는 연습을 해보시고  올라가는 종목도 한번 잡아보시고  골고루 해보십시오.  여러분들이 무조건  싸게 사면 좋지만  싸게 사면  오래 기다려야 된다는 거.  기다릴 수 있으면  기다리십시오.  충분히 내가 밑에서 싸게 사서  충분히 기다릴 거다.  기다리시면 됩니다.  기다림이 나는 답이다.  인내심이 한 드럼통이다.  그러면 기다리시면 돼요.  나는 그래도 조금 더 빨리 사고 싶다.  빨리 수익 나고 싶다.  그러면 모험 하셔야지.  모험.  수익이 빨리 나고 싶은데  모험을 안 한다?  기다려야죠. 맞죠?  이것도 안 하고 기다리는 것도 안 하고  빨리 수익 나고 싶은데 모험도 안 하고. 이도저도 안 하고.  아니면 안 하는 게 맞다.  안 하는 게 맞아요.  안 하는 게 맞아요.  수익이라는 건  항상 모험에서 나오는 겁니다.  수익이라는 건 모험에서 나오는 거예요.  테크윙.  우리가 수익을 잘 먹고 팔은 종목인데  이것도 우리가 팔았죠.  늦게 오시는 분들은  좀 늦게 잡아가지고 수익 4번 파셨고  일찍 오시는 분들은  좀 일찍 사시는 분들은  연초에 사가지고 수익을 많이 냈어요.  이게 우리 방에  수익 낸 계좌인데  378%  언제 샀어요?  1월달에 샀어요. 1월달에.  힘들 때  뭔가 긴가민가 할 때  그래서 피라미딩 했던 거예요. 저것도  계속 피라미딩 했던 거예요.  높은 가격에 계속 피라미딩 했던 거예요.  그래서 팔았던 거예요.  그냥 여기 떡 사놓고  기다리지 않았어요.  올라가면서 조금씩 조금씩 피라미딩  해서 저거 만든 거예요.  그죠?  방법은 여러 가지가 있습니다.  여러분들 맞는 거 찾으셔가지고  꾸준히 하십시오. 단  꾸준히 하십시오.  어떤 그  의학 박사인가  운동을  전문적으로 하는 분이신가  그러시더라고요.  살을 빼는 방법  지방을 연소시키는  방법  달리기를 했어요. 달리기  달리기를 하면 된다  아주  고강도의 달리기  마라토너가 달리는 것처럼  선수가 달리는 것처럼 달리지 말고  그냥 사팡사팡 뛰어라  얘기가 가능할 정도로  잡담할 정도로  걷기와 뛰기의  중간 속도로  뛰어라  라고 하시더라고요.  단  매일 뛰어라  하루 뛰고  쉬었다가  일주일 뒤에 또 뛰고 하지 말고  매일 뛰면  지방연소는 무조건 된다  그죠?  매일이 중요해요. 매일  살을 빼든  투자를 열심히 하든  안 하든  여러분들 돈을 벌기 위해서는  꾸준히가 중요합니다.  놓지 마시고 여러분들  꾸준히 멀리 가시길 바랍니다.  자 오늘은 거의 11시가 다 됐네요  수고 많으셨습니다.  애쓰셨고요. 저는  금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다. 좋은 밤 되시고  행복한  밤 되시길 바랍니다.  좋은 꿈 꾸십시오. 감사합니다.  네 부자들 여러분  하루의 달아다님, 레드봉봉님, 호이파이브님  주식쿡님, 주예식플러스님  힐링하는 동자님  네 수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  빛의 날에는 주님과 함께님, 별의나미님  수고 많이 하셨습니다. 들어가십시오. 감사합니다.  여의도과장님 오셨네.  오신고손님, 김명길님  네 수고하셨습니다.  애쓰셨어요. 감사합니다.  네 부자들 여러분  푹 쉬십시오.  어 여의도과장님 제가 그거 봤어요.  아  고민이 많으시겠다.  그죠?  네 유튜브 봤습니다.  잘  잘 하셔야 될텐데  아우  너무 우시니까 마음이 아파가지고 내가  하하하하  하하  일을 그렇게 열심히 하시는데  잘 솔루션 잘 하고 계십니까?  잘 해내고 있어요.  잘 해내실 것 같더라구요.  남편분도  그렇게  10년간 외길인생을  걷고 계시면 고집이 있다라는 거니까  서로 으쌰으쌰  하십시오. 좋은 말 말씀 많이 해주시고  힘들수록  서로 의지해야죠. 그죠?  잘 하려고 그러는거지 뭐.  못하려고 그러겠습니까?  자존심. 남자는  남자는 자존심으로 사는건데  하하하하  잘되기를 기도 드릴께요. 멀리서 남아.  나중에 파주가면 꼭 들러야 되겠다.  도네임님 네 수고하셨습니다.  들어가시구요. 수고많이 하셨습니다.  오신것으로 들어가시구요.  들어가시기 전에 구독 좋아요 부탁드리고  힘들 때일수록 여러분들이  마음이 정화되는  책읽기 책듣기  많이 하시기 바랍니다.  수고많이 하셨어요. 푹 주무시구요.  꾹꾹 꾸십시오.  나는 날마다 모든 말씀이 좀 더 좋아지고 있어서  감사합니다. 라는  자기암시 꾸준히 하십시오.  네 있으셨습니다. 저는  금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.