 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  아닙니다만 시장 상승  연초는 조금 상승이 나왔어요.  그나마. 연초에는 상승이  좀 나오면서 드디어 카카오가 살아나나  라고 했는데  내리앉아 버렸어요.  네이버는 바닥이다  했는데 계속 바닥을 그리고 있어요.  계속 바닥이에요.  왜냐하면 개인 투자자들이  많이 물려서 탈출을 못하고 있는 거예요.  그나마 최근에  2차전지들이 조금 상승을 해줬죠.  에코 지반들 조금 나왔고 했는데  개인 투자자들이  희한하게도  2차전지 중에서도 양극재는  좀 덜 사고 LG에너지솔루션은  그렇게도 많이 사네.  LG에너지솔루션하고  삼성에스디아 이쪽을 또 엄청  많이 사네요. 그러다 보니까  얘들은 양극재보다도 조금 더  약한 것 같아요.  그죠? 대형주인데다가  힘을  힘을 조금 더 못 쓰고 있다 보니까  탈출 기회도 안 줘요. 그나마 뭐  최근에 좀 급등 나왔던  종목들은 좀 어느 정도  개인 투자자들이  빠져나올 수 있는  구멍을 준다고 그래야 될까요?  그런 상황입니다. 그래서  일단 오늘 뉴스도  에코프로  LNF 이런 종목들이  반등을 최고내에 줘가지고  이거는 뭐  액면 분할도 했잖아요. 반등을 또 줬다니까  그래서 액면 분할하고  들어오신 분들은 다행히  매도할 수 있는 기회를 또 줬어요.  최근에 개인 투자자들이  가장 매도를 많이 했던 게  에코프로, 에코프로 BM  그 다음에 LNF 뭐 이런 종목들입니다.  반등을 좀 세게 줬잖아.  최근에. 네, 루시코님  어서오세요. 반갑습니다.  나머지 종목들은 반등을 세게 안 주기 때문에  어떻게 보면은  개인 투자자들이 나올  기미도 안 주는  어떤 여지도 안 주는 거예요. 바다사장님  어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 좀 답답한  상황이 계속 이어지고 있죠.  그리고 또 내가 사고자 싶은  종목도. 근데 내가 사서 수익  조금 나서 팔았던 종목들은  더 갑니다. 어떤 종목이 있을까요?  제일  대표적인  종목으로는 하이닉스가 있겠죠.  하이닉스는 근데 개인 투자자들도  어느 정도 계속 갖고 가시는 분들도  있긴 있어요. 근데 계속  비싸집니다. 웃는 아빠님  어서오세요.  15만, 16만원인데 지금 21만 6천원  나와서 수익 났다고 여기서 앞쪽에서  19만원 때 팔았더니  20만원 넘어가버려요.  답답해버리는 거예요.  샀는데 팔아버렸는데 가격이  더 비싸지니까 개인 투자자에서  접근이 안됩니다. 돈은  들고 있는데 돈을 정작  써야 될 때는 못 쓰고  어떻습니까?  어떻어요?  어떻어? 빠지고 있는 종목 계속  못하는 거예요.  계속해서 LG엔솔, LG화학, 삼성에스디아  이런 종목들이  분명히 실적도 좋고  나쁘지 않고  수주도 많이 하는데도  불구하고 상승이 잘 안 돼요.  개인 투자자들이  많이 산다는 것은 무슨 말일까요?  반대로 얘기하면  개인 투자자들이  많이 산다. 개인 투자자들이  몇천억씩 조원씩 산다.  개인 투자자들이  몇조원 내지는  몇천억 원치를  매수한다. 이걸 반대로 얘기하면  뭐가 돼요? 이 뜻을 잘 알아요.  향희아빠님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 구독자분께서는  들어오시면 자동 좋아요  감사합니다.  들어오자마자 좋아요 눌러주시기 바랍니다.  그치?  개인들이 몇조원과  몇억원, 몇천억  십시일반이긴 합니다.  몇만큼 산다면 어떻게 합니까?  그러니까 누군가는 팔아주는 거겠죠.  누군가 매도하는 물량을  개인이 받는다라는 말입니다.  그죠?  그게 뭐 외국인이 될 수도 있고  기관이 될 수도 있고 아니면  더 큰 개인 투자자일 수도 있고  소위 말하는 큰 손 투자자들이  더 작은 조막  조그만  애기 손을 갖고 있는  개인 투자자들한테  물량을  갖고 가세요 하고  파는 거죠.  그죠?  이 말이 이 말입니다.  개인 투자자들이 매수를 한다.  누군가 매도하는 물량을  개인이 받는다라는 겁니다.  근데 정말 재밌는 건요.  시장에서 정말 재밌는 건  개인들이 물량을 받아서  올라가는 경우가  잘 없습니다.  맞아요?  개인 투자자들은  싸게만 살려고 해요.  비싸게 절대 안 삽니다.  이런 거 왜 물릴까요?  카카오, 네이버 왜 물릴까요?  이거 왜 물릴까요?  왜 물려요?  여기 있는데 왜 물려?  25만원, 30만원  NC소프트 이런 거 왜 물려요?  왜 물려?  싸다고 생각하니까 사는 거잖아요.  개인 투자자들은.  굉장히 좋은  근데 제일 기본적인 건데  개인 투자자들이 굉장히 망각을 많이 해요.  개인 투자자들은  싸다고 생각되면  싸게 살려고만 합니다.  맞습니까?  맞다 1번.  아니다 2번.  다시 한번.  개인 투자자들은 싸졌다고 생각되거나  주가가 올라갔다가 내려와서  많이 저렴하다는 생각이 들면 산다 1번.  아니다 2번.  어때요?  여러분들도 생각해보세요.  내가 주식을 사는 이유가  비싸지면 사나?  아니야 내 생각에도  아직까지 싸.  아직까지 싸고 이게 얼마까지 갔던 종목이니까  얼마까지 내려왔으니까  싸네 지금.  많이 깎아줬네.  돈의 의미. 어 이쪽으로 오셨네.  보통 그래서 사죠.  보통 비싸게 안 주잖아요.  15만원 하다가 갑자기 20만원 되면  20만원 때 사요? 안 사요.  20만원 하다가 갑자기  20만원.  22만원 되면 사요? 안 사.  22만원 하다가 24만원 되면 사요? 안 사.  안 사.  응?  안 사 안 사.  왜 그래요?  싸게만 사려고 그러는 거에요.  싸게만 사려고 그러는 거에요.  절대 웃돈 주고 안 사요.  근데 정말 웃긴 건  정말 꼭대기 가면 또 웃돈 주고 사요.  정말 웃긴 건 정말 꼭대기 가면 또 웃돈 주고 사요.  주가 시세가 많이 나고  주가 시세가 많이 나고  많이 나고 조금만 깎아주면 여기서는 안 샀는데  여기서는 비싸게 또 주고 삽니다.  최근에 많이 샀던 게 에코프로 그래서 많이 샀잖아요.  개인투자자. 웃돈 주고 많이  사잖아.  맞죠?  에코프로. 왜 샀어요?  100만원 하니까 200만원 간다고 그래요.  삼성 SDI도  80만원 가니까  100만원 간다고 그래요.  그러니까 여기서 비싸게 또 주고 사요.  꼭대기에는 또 비싸게 줘.  투자금이 적어서 그런 것 같습니다.  그럴 수도 있는데 더 재밌는 건  싼 종목도 마찬가지에요.  맥스리신이 어서오세요.  비싼 종목을 제가 말씀드려서 그런데  싼 종목 한번 가볼까요?  싼 종목, 급등 종목.  특히나 싼 종목인데 급등 나왔던 종목이다.  그것도 문제가 있어요.  싼 종목이에요.  천원, 이천원 했던 종목이에요.  천원, 이천원 했던 종목이  갑자기 삼사천원 되는 건  급등주 만나는 순간이에요.  여기서 못 사죠.  왜? 상가니까 못 사는 거예요.  겁나서 안 사는 거예요.  투자금이 없어. 투자금이 없을 때  왜 안 사요?  찍고 내려오면 산다니까.  이게 싸잖아 또. 맞죠?  금액대가 이게 60만원이든  6만원이든  6천원이든 상관없어요.  위치에서 목표 올라간 거 보고  내려오면 사요.  특히 급등주는 따라잡을 시간도 없어요.  상이 안 풀리기 때문에.  그죠?  아니면 좀 여기서 어설프게  상 올라갔다가 풀리고  이러면 단기자금들이 많이 들어오지.  그래요?  그러면 비싼 거 사요.  교육의 힘이 반복의 힘이  무섭긴 무섭네.  하이닉스도 17만원, 18만원을 사보고  무서워. 교육의 힘이 무섭긴 무서워.  비싼 거 갈 때 사보세요.  라고 말씀드리는 게 그 말이에요.  물론 큰손 투자자들  외국인 투자자들이  이렇게 쌀 때부터 매집도  많이 하고 올라갈 때부터  계속 비싸게 주고 삽니다.  재밌는 건 뭐냐면  외국인 투자자들이  두 달 내내, 석 달 내내  열심히 팔았던  하이닉스를  외국인들은 계속 샀습니다.  왜?  얘들이 계속 샀다는 이유는 뭐예요?  계속 비싸게 주고 샀다는 얘기예요.  그건 뭐예요?  앞으로 더 땡겨 먹을 거다라는 얘기입니다.  야 이거 아직까지 더 가야 돼.  더 가야 돼.  걔네들이 생각하는 고점은 아직 멀었나 봐요.  두 달 내내 삽니다.  조금 올라가니까 떨어질까봐  계속 팝니다.  샀다 팔았다 샀다 팔았다  아니면 단기적으로 샀는데  보름 정도 빠지니까  샀는데 산 자리가 고점이라고  보름 정도 빠지니까  어떻게 돼요?  단기 리스크 실어서 팝니다.  언제 빠질지 몰라서  20만원 넘게 주고 샀다고  하이닉스  단기 고점이 나올 수도 있어요.  오신 곳 소리님  오신 곳 소리님  솔직히 조금 안타까운 게  조금 사라고 사라고  말씀 계속 펌프질을  제가 하지만  이럴 때 안 사고 나갈 때 산단 말이야.  나갈 때 산단 말이야.  그럼 단기적으로 또 이거 맞아야 돼요.  이해돼요?  그냥 가지 않아요.  대형주도 그냥 가지 않고  조금 쭉 나오면 옆으로 서든지  들어오든지 들어와야 돼요.  이해됩니까?  처음 얘기 딱 했을 때 빨리 사면 좋은데  처음 얘기 딱 했을 때 빨리 사면 좋은데  계속 시간이 걸리죠.  그게 제일 좋은 거예요.  안 보는 게 좋아.  HTS든 MTS 특히나 스마트폰 보지 마세요.  HTS든 MTS 특히나 스마트폰 보지 마세요.  제발 산책 갈 때라도  아니면 운동할 때라도 스마트폰 보지 마세요.  저도 운동 가거든요.  아침에 저도 이제  헬스장을 가는데  헬스장을 가는데  와 운동하시는 분들이  스마트폰을 손에 놓으신 분들이  한 분도 없어요.  어르신들  스마트폰 보고  여자분들은 거의 뭐  런닝머신 하면서 런닝머신을 하는 건지  스마트폰을 보는 건지  계속 보고 있어요.  영상 보면서  런닝머신에서 덜 지겹대.  스마트폰을 보는 겁니까?  운동을 하는 겁니까?  본인은 운동을 한다고 생각을 하지만  운동이 안 돼요.  운동에 집중을 하는 게 아니고  계속 끊임없이 카톡하고  그 짧은  잠깐 쉬는 시간에 10초, 20초  셔츠 보고 이런단 말이에요.  자기는 쉬는 시간에 보면 괜찮다고 하지만  그거는  운동 효과를  떨어뜨리는 거예요.  저는 운동할 때 아예 그냥 스마트폰  갖고는 가죠.  갖고는 가는데 그냥  탈의실에 넣어놓죠.  그렇게 급한 전화 올 일이 없거든요.  살면서 정말 급한 전화 올 일이  잘 없어요.  던져놔도 돼. 갖고 갑니까 요즘?  안 갖고 가요.  산책할 때 저는 가끔 두고 갑니다.  집에.  얼마나 편한지 몰라.  저는 조용하잖아요.  강아지하고 산책 갈 때.  주머니도 요즘 여름 되면 들고 다니고  땀나고 주머니 너무 무겁고 그러잖아요.  아무리 스마트폰이 가벼워도.  뭔가 딱  단절시켜야 되는데  단절시키지 못하기 때문에  끊임없이 거기에 빠져서 헤어나오질 못해요.  대화도 안 돼요.  하기가 젊은 분들은  다  뭐  저 거시기  에어팟 다 쓰고 있고  여성분들은 또  무선 헤드폰 있잖아요.  소니에서 나온 그거  그것도 또 무슨 어떤 유행인지  운동할 때  그거 다 덮어 쓰고 계시대요.  안 보시는 분이 딱 두 분이 있어요.  연세 겁나 많으셔가지고  눈이 잘 침착해서  스마트폰 그냥  갖고는 오시는데 그냥  한구석에 던져놔버려요.  어르신들  되게 좀 오래되신 분들은 스마트폰 던져놔요.  헤드셋도  그만큼 미디어에  너무 노출이 많이 되고  수시로 내가 확인할 수 있으니까  수시로 확인해버리면  내가 사놓고 항상 걱정이에요.  내가 여기 살 수도 있고 여기 살 수도 있고  넘어갈 때 산다고 높게 살 수도 있고  넘어갈 때 산다고 높게 살 수도 있는데  사놓고 주가가 충분히 조정받고  넘어갈 수도 있고 사놓고 바로 올라갈 수도 있잖아요.  근데 이거는  어떻게 보면  요아이리님 어서오시고  요도가자님 어서오세요. 반갑습니다.  어떻게 보면  그냥  시장에 당연한 리스크거든요.  시장에는 리스크가  존재를 합니다.  두 가지 리스크가 존재해요.  뭘까요?  시장에는 두 가지 리스크가 존재합니다.  뭐겠습니까?  돈이 없어요.  돈이 없으면  시켜보는 것도 괜찮아요.  시장에는 두 가지 리스크가 존재하는데  그 리스크가  뭐냐 하면  단기적 리스크하고  장기적 리스크가 있어요.  단기적 리스크는 뭐예요?  말 그대로 단기 리스크예요.  사놓고 한 달이든 두 달이든  6개월이든 1년 안에  내 주식이  산 주식이 10% 20% 빠질 수 있고  아니면 내 전체 포트폴리오가  20% 30%  마이너스 될 수도 있어요.  이게 단기적 리스크예요.  무슨 1년이나 되는 게 단기냐.  1년에 얼마나 변동성이  많이 나오는데요.  이게 1년이잖아요.  이게 1년인데  그 안에 단기적 리스크가  얼마나 많이 나옵니까?  쭉쭉 계속 빠지잖아요.  맞죠? 엄청 빠지죠.  그리고 요즘 6개월 정도 됐죠.  24년 6개월 정도 됐죠.  이 안에 리스크가 얼마나 많아요?  엄청 많죠.  여기도 리스크라면 리스크지.  여섯.  많잖아.  맞아요.  어서 오세요. 반갑습니다.  첫 뵙는 필명이다.  이 단기적 리스크가 무서워서  장기적 리스크를  보통 다 지고 있어요.  장기적 리스크라 하면  뭐냐면  봐보세요. 이게  통상 10년을 잡는다.  아니면 10년이 길면  7, 8년을 잡는다 치면요.  시장의 평균 수익률이  시장의 평균 수익률이  몇 퍼센트일 것 같아요.  지수 평균 수익률  아니면 인덱스 투자  아니면 시장 전체에 투자하는  시장 전체를 다 사버리는  네?  그래서 하도 말씀 많이 들어서  대충 아시죠.  중간에 빠지는 구간도 있긴 있지만  상승하는 구간이 더 크기 때문에  시장이 상승을 했고  통상 10% 정도 됩니다.  시장 상승률이  우리나라 걸로  우리나라 걸로 10% 정도 되는데  더 장기로 10년  20년 잡아 버리면  평균 상승률이  10%란 말이에요.  반올림 다 떼버리고  10%로 잡고 아니면  아니면 8%  7% 5%만 잡자 5%만  시장이 매년 5% 이상  평균 잡아서 상승을 한다고 쳐요.  그럼 이거 20년 잡잖아.  복리로 때리면  얼마 나오게요?  만약에 1000만원을 내가 투자를 했다.  20년  1000만원을  복리 계산 계산 한번 쳐보세요.  1000만원을 20년 동안  5%로 복리로 내가 받는다.  5%  복리로 받는다.  얼마가 나와요?  수익금이 1600만원 정도 나와요.  그럼 토탈이 2600만원이 되고  수익금이 1600만원 나온단 말이에요.  단기적인  어떤 리스크  내가 중간중간 많이 1년에  10% 빠지는 거  종목 사놓고 20-30% 빠지는 거  단기적 리스크가 싫어가지고  자꾸 더 막 나오면  어떻게 돼요?  자산 2배 되죠.  이것만 해도 벌써  1600만원의 수익이니까  어마무시한 거에요.  장기적 리스크, 돈을 벌 수 있는 거를  리스크를  버려버린단 말이에요.  단기 리스크가 싫어가지고  장기 리스크를 진단 말이에요.  이건 말이 안 되는 거에요.  재밌죠?  그래서 어떤 내가  센 종목들이 계속해서  나간다 하면  그 종목들을  추종을 계속 하세요.  아니면 제가 늘 말씀드리는 거 있잖아.  샀는데 자꾸 더 간다.  따라 사보라고.  제가 이런데 드린 거 아니에요.  유참 말씀 드리면  이런 데 막 드리는 거 아니란 말이에요.  이런데 드렸잖아.  거룩한 성분님 반갑습니다.  14개밖에 못 샀어요.  벌써 70000원이에요.  40000원대 드렸는데  벌써 70000원이라고. 곧 80000원 가면  따불나요.  너무 웃기죠.  그러니까 가는 종목에 대한  어떤 두려움을 여러분들이  그 두려움을 이겨야 돼요.  그 두려움이 싫어서  그 리스크가 싫어가지고  자꾸 잘라먹고 팔아먹고  조금 먹고 팔고 이러면은  여러분들이 장기적으로 내 자산이  2배, 3배 될 수 있는  것을 다 놓친단 말이에요.  중요한 거.  네, 준임관 기자님 어서오세요. 반갑습니다.  분산을 많이 하면  평균적으로 계좌가  많이 오르는데 그것도 갖고  있어야지. 내가 최소한  한 종목에 따불 이상 100%  200% 나오는 퍼센테이지를 먹고  또 내가 들어가서 또 먹고  해야지 그게 나와요.  조금 먹고, 여기 조금 먹고 팔고  조금 먹고 팔고 하면은 그것도 안 나와요.  잘라먹지 마요.  그러니까 추세에 대한 흐름을  길게 봐요. 조금만 사서  멀리 가면 되잖아.  한꺼번에 몇 천만 원씩 사놓으려고  하니까 손이 잘 안 가는 거예요.  몇 천만 원이  몇 백만 원처럼  느껴지면 그때  비중을 남들이 봤을 때 와 비중  많다 할 정도의 비중을  실어놓는 거예요.  그 전까지는 연습 구간이에요.  계속해서. 맞아요?  돈이 있을 때  돈을 써야 되는 쪽에 돈을 쓰세요.  개인투자자들이  단체로 몰려드는데  따라가 봐야  그렇게 여러분들이 수익 날 게  없어요.  그리고 내가 물린 종목이  계속해서 빠진다 그러면  더 사지 마세요.  잘라먹어도 괜찮아.  재원님 잘라먹어도 괜찮아요.  내가 샀는데 좀 올라가가지고  한 20% 30% 내가 수익 났어.  잘라먹었어요.  잘라먹었는데 더 가.  그러면 또 따라가 보세요.  아직 그것도 안 되죠.  내가 팔았는데 더 가버려가지고  더 높게 가버리면.  웬만하면  한번  팔면 잘 안 따라가지는 게 맞아요.  다시 사기가 힘들어요.  왜? 가격은 벌써 많이 올라가 있거든요.  내가 3만원 4만원을 받는데  벌써 6만원 7만원가 있으면 따라가지  안 따라가지.  가격도 비싸고 주수도 많이 못 사거든요.  사봐야 여기 밑에서는  100주씩 살 수 있으면 여기 올라가니까  20주 30주밖에 못 사니까. 그래서 포기한다고.  많이 해보면  사야 될 종목 안 사야 될 종목  표시가 나긴 나지.  불닭도 잘라먹고 하이닉스도 잘라먹고  죄다 잘라먹었어요.  잘 잘라먹었어요.  전생에 뭐  그..  뭡니까  소 잡는  소 잡는 도살공이었는데  전생에 개작두를  쓰셨나  작두를 대령하라  땡강  땡강  옛날에 뭐 중국  뭡니까 개작두  갑자기 생각이 안나노  이마에  초생딸을 들이고 있었던  그분 생각이 안나지  갑자기 누구지  되게 유명한  드라마 있는데  판관 포청천  개작두를 대령하라  이러잖아요  이런  작두도 급이 있잖아. 잘라  자꾸 삭둑삭둑 자르지 마세요  전생에 무슨 애  자꾸 맨날 잘라먹어  주식해도 되지  해야지 그럴수록  내가 왜 잘라먹을까  왜 중간중간  자꾸 잘라먹을까  좋은 종목 받았는데  나도 같이 받았는데  왜 자꾸 댕강댕강 잘라먹을까  댕강댕강 잘라먹으면 상관없어  왜 댕강댕강 잘라먹고  다시 도전하지 못할까  그 버릇을 고치면  어떻게 됩니까  대박나는거에요  맞아요? 아 샀어  쭉 올라갔어  양봉이 몇개냐  이렇게 보면 겁나 많이 올라갔잖아  아깝잖아 솔직하게  맞아요 안아까워요  개인투자자 분들 솔직하게  마음을 손으로 생각해봐라  20만원에 샀는데 갑자기 29만 3천원  29만원에 됐어요  무려 30%가 올라갔어  응? 그럼 어떻게 돼  잘라먹고 싶지 않아  맞죠?  에이 라면이  그거만에 갈까  여기서 또 상한가 한개 나오고 옆으로 겁나 기었는데  그만큼 갈까  그렇기 때문에 잘라먹고 싶은거에요  왜 아까  아까 봤던 단기 리스크가 싫은거야  에이 또 이런거 들어오면  한달똥 개고생  한달이나 두달 고생했지 그죠?  1월 2월이니까  이런거 들어오면 소위 말해서 막말로 개고생할건데  아휴  잘라먹었으면 얼마나 좋아  그 생각 한단 말이에요  그거를 참아야돼  그걸 참아야돼  맞죠?  조종와도 위에서 조종하는  이 생각하면 좋아요  그 생각을 좀  접어들려면  에라 조종와도 위에서 조종이다  에라 조종와도 위에서 조종이다  조종와도 위에서 조종이다  그 생각하면 되요  그래서 시세많이 나고  가는 종목들을 자주 봐요  시세많이  삼성SDI도  옛날에 샀으면  코로나 이전에 샀으면 여기잖아요  봐봐요  자 조정을 막해 조정을  일본에서 조정을 막 하는데도  코로나 조정을 맞았는데  여기 위에서 조정했어요  여기까지 안빠졌단 말이에요  15만원 세상이 무너질거 같은데  10만원까지 안빠졌던  이렇게 예전에 2009년도  리몬사태까지 빠진 종목도 많아요  근데  안 빠지고 위에서 조정했어요  카카오도 지금 볼게 아니고  과거에서는 어떻게 됐어요?  그것도 가는 도중에 위에서 조정했어요  맞아요?  에이 조정도 위에서 하네  이 생각을 갖고 있어야 되요  그렇지 이익을 깔고 가는 것도 중요하고  이익을 깔고 가려면  진짜 바닥에서 고생 많이 해야 되요  고생을 많이 하거나 아니면  바닥 탈출 직후에  열심히 많이 사놔야 되요  그래서 이익이 조금이라도 깔려 있으면  그냥 가는 거에요  흐흐  맞아요 맞아요  대형주는 보통 추세 만들고  그 방향으로 가요  대형주 봐봐요  대형주들은 추세 만들면 그 방향으로 간다니까  저점이 계속 낮아지잖아요  저점이 낮아져  저점이 낮아지다가 저점이 더 이상 안 낮아져요  그럼 어떻게 돼요?  저점이 조금씩 높아져요  근데 이거를 길게 봐야 돼요  주봉을 보든 월봉을 보든  저점이 계속 낮아지네 낮아지네 하다가  저점이 더 이상 안 낮아지고  저점이 계속 높아지면  한번 추세 만들면 대형주들은 그대로 갑니다  말 그대로 저점이 쭉 낮아지다가 갑자기 나오는 거는  중소형주들  갑자기 나오는 중소형주들  갑자기 나오는 중소형주들  최근에 나왔던 애들 같은 경우  그식이 뭐냐  가스 원유 관련주들 있잖아요  가스 원유 관련주들 있잖아요  가스 원유 관련주들 있잖아요  유전 관련주들  그런 애들은 저점 낮아지면서 갑자기 나오기도 하죠  그런 애들은 저점 낮아지면서 갑자기 나오기도 하죠  작으니까 종목이 쬐매나니까  작으니까 종목이 쬐매나니까  DSE같은 그런 것도 보면  저점이 월봉에서 보면  저점이 그렇게 높아지지도 않아요  저점이 계속 낮아지는 거 같아요  저점이 낮아지면 갑자기 급등 나오죠  이런 거는  그렇게 나올 수 있어요  대형주는 한번 추세 만들면 갑니다  그리고 중소형주들도 추세 만들면  그 방향으로 쭉 가요  맞아요 기회비용 때문에  보통 샀다 팔았다 해서  내가 수익을 극대화 해야지 하는데  자기 함정에 자기가 빠져요  그래서  여러분들이 한번 내가 사모하기 시작하면  진짜 못 사모해도  1년은 사모해야 되겠다  추세가 만들어지고 있는 구간에서  내가 사모해야 되겠다는 생각을 하시면  조금 더 낫고요  그래도 내가 꾸준히 좋은 종목이라면  내가 믿고 가겠다면  추세가 망가져도 사도 되겠네요  근데 이거는 늘 말씀드리지만  시간이 많이 필요한 부분입니다  인내심이 없으면 쉽게 참아내지 못하는 구간이에요  그래서 샀다 팔았다 매매를 많이 하려고 하죠  샀다 팔았다 하면 상관없어요  중간에 내가 매매해서  이거 샀는데  구석탱이를 못 사더라도  내가 올라가서 팔았다  더 올라가서 배아프다  좀 참았다가 또 샀다  이래도 상관없긴 없어요  근데 이걸 어떻게 타이밍을 매번 맞출 수 있냐  그게 안되니까  그냥 사서 적당히 올라갈 때까지  중간을 먹든지  끝부분을 먹든지 먹으라고  얘기를 하는거지  매번 타이밍을 맞출 수는 없거든요  그래서 중간에 어느정도 물려있어요  많이 내려온 줄 알고 샀는데  더 깨지는 경우도 있어요 고생하는 경우도 있어요  근데 전체적으로 봤을 때  살아있다고 생각하면  매수를 한 번씩 한 번씩 더 해주는거에요  몇 달에 있다가 한 번 더  몇 달에 있다가 한 번 더  그러면서 또 나오면 또 가는거지  dsl이 지금 사라는건 아니고  이해됩니까  돈을 어디다 써야될지 어떻게 써야될지를  여러분들이  고민을 많이 해야되고  그 고민을 충분히 했다면  실행을 해보되  성급하게 들어가지는 마세요  어렵다 어려워  세상천지  주식시장에서  나무 돈을 먹는데  맞아요  나무 돈을 먹는데  쉬운게 어딨어요  나무는 공짜로 줍니까  이거 공짜로 줘요  큰손들이 갖다 드세요  공부도 안하고  그냥 갖다줘요  그냥 안 갖다줘  애들이 바보야  지네들 장사해야되는데  응?  이래도 머리 아프고  저래도 머리 아프고  그래서 재미있지 않아요  계속 도전할만 하잖아  도전에 대한 어떤  뭡니까  어떤 그 미션을 계속 주잖아요  시장이  너 이거 해봐  너 바닥에 사봐  횡부할 때 매집할 수 있어  올라갈 때 따라 살 수 있어  올라갈 때 눌렀는데 여기가 과감하게 눌린 목이라고 생각하고  또 살 수 있어  여기 살 수 있어  전환 됐다고 판단됐을 때  강력하게 밀어붙일 수 있어  계속 시장이 나에게  미션을 부여를 하잖아요  미션을 하나씩 해봐야지  실패하더라도  늘 말하잖아요  실패하더라도  계속 말하고  도전해라  해보라는거에요  해보는게 중요하다  해내는거 보다 해보는게 중요하다  크 좋다  광고 카피였습니다  해내는 것 보다 해보는 것이 중요하다  해내는 것 보다 해보는 것이 중요하다  고되고 힘들고 어렵고  고되고 힘들고 어렵고  야구르지 않아요 정재원님  내가 어떤 오기가 생기지 않아  내가 어떤 오기가 생기지 않아  투자하려면 약간  내가  어떤 다른 사람보다  경쟁심도 좀 있어야 되고  다른 사람보다 내가  인내심도 더 있어야 되고  고집이 좀 있어야 돼요  나는 머니머니 내가 꼭 한번  이뤄볼거다  ISA 계좌는 비과세 혜택이 있으니까  ISA 계좌는 비과세 혜택이 있으니까  500만원 까진가  500만원 까진가  해도 상관없죠  금액을 크게  금액을 크게 하는거는  금액을 크게 하는거는  상관없어요  좋고 나쁜게 아니고 ISA 계좌를  사용하는거는  세금을 덜 내기 위해서  하는건데  어느정도의 맥시멈  단위가 있어서  자금이 크시면 크게 혜택은  받을 수는 없을거에요  거기서 500만원인가로 알고 있는데  맞나 모르겠다  그쵸 원금도 못 빼고  그 이  잠깐만요  어  이게  그건 세금 때문에 그래요  세액공제가  한번 확인해 볼게요  기간이 2천만원 한도네  세액공제가  나비한도가 2천만원이고  세액공제 한도가 300만원이에요  이것 때문에 하는건데  단점이고 맞아요  맥시멈 1억이고  맞아요 맞아요  기간안에 돈을 다 뺄수가 없어요  의무기간 3년이에요  의무기간 무조건  비과세 세금 해제 혜택이 있는데  서민형 일반형 이렇게 나뉘는데  서민형은  300만원 서민형 되려면  금융소득이 얼마 이상  뭐 여기 다 있어요  그걸 채우지 못하면은  그것도 세제혜택이 없고  채워놔도 일단 뭐  세액 한도가  에  300만원  정도기 때문에  그거는 배당세고  15.4%는 배당세  매매는  매매할때마다 세금 내잖아요  어  지금 골투세 때문에 지금 난린데  그거는 배당세는  15.4%로 세금이  종결되기 때문에  그거는 뭐 크게 상관은 없구요  세금은 피해갈수가 없어요  좀 줄이면 줄일순 있는데  에  데스와 텍스는 피해갈수 없다  죽음과 세금은  아 그래 저도  저번에 공부한다고 공부했는데  헷갈리네요  세제혜택에 대한 부분들은 조금 있긴 있는데  그것도 조건이 있고  그죠? 예  그 부분이라서  상관없어요  별륜사님이 그러시네요  원금 다 빼도 상관없는데  입금한도 때문에 다시 입금이 안된대요  한번 빼면  세제혜택 때문에  그렇게 하시는겁니다  조금이라도 세제혜택을 받기 위해서  아깝잖아요  10만원이라도 적게 내기 위해서 하는건데  그냥 세제혜택 주진 않아요  모든  세제혜택에 대한 부분들은  공짜는 없어요 또  공짜는 없어요  네 맥스리치님 들어가십시오  애쓰셨습니다  새벽 출근이시군요  시장과 싸우지 말고 수긍하라  좋은말이죠  근데 자꾸 시장과 싸워요  니가 이기나 내가 이기나 해보자  끝까지 빠져  어디까지 빠지나 보자  그래 빠져봐라 그래  나도 고집있어  내가 한번 한다면 하는 사람이야  내가 포기할거 같애  빠지면 계속 사줘  개인투자자들의 어떤  특징 아니겠습니까  내가 한다면 하는 사람이야  나는 말이야 어  어  난 한가지 밖에 몰라  난 산다면 계속 사는 사람이야  빠지면 계속 사요  카카오뱅크도 그만히 시중은행 사라고 그러니까  시중은행 안사고  계속 카카오뱅크를 사더만  시중은행이 더 좋다니까  맞죠  그러다가 번져놓으면 팔아요  괜히 빠지는 종목에  힘 빼지 마세요  괜히 빠지는 종목에 힘 빼지 말라고  번전이라도 주고  급등이라도 나와주면  아이고 감사합니다  라고 생각하고  번전을 챙겨오던가  번전 챙겨오고 나서 생각해도 돼요  이렇게 주가가 많이 빠지는 종목은  나중에 돌아 나올 때도  천천히 돌아 나올 가능성도 있기 때문에  천천히 대응하면 됩니다  급할 필요 없어요  음  시장이 올라가면  시장이 올라가는구나  시장이 떨어지면 떨어지는구나  종목이 올라가면 계속 올라가는구나  떨어지면 떨어지는구나  단순하게 생각해야 돼요  아 이거 떨어지는데 언제까지 떨어질 것이고  내가 물타기를 언제 또 할 것이고  이렇게 생각하지 말고  계속 떨어지면 아 얘는 약하구나  계속 올라가면 아 얘는 강하구나  그렇게 생각해주면 됩니다  올라가다 조종 오는구나  아 조종 좀 오네  그렇게 단순하게 생각하셔야 돼요  안 팔고 있어요  뭐 레드봉봉님 제가 주신 종목 갖고 있으면  갖고 있어도 돼요  시장의 계기다 한방에 골라가  그런 분들 많아요  너무 많아서  뭐 일일이  세기가 힘들 정도죠  얼마 전에 또 모비스  신봉자를 만났다 아입니까 현대모비스  신봉자  봉자 봉자 신봉자라고  아따  현대모비스에 대해서  어떻게나 막  강조를 하시는지  응?  모비스  회사 좋아요 저도 좋은 거 알아  돈 겁나 많이 벌어요  겁나 많이 벌어요  매출이 얼만지 아냐  영업이익이 얼만지 아냐  안 하고 있어요 대충  이런 종목이 안 갈 수가 있냐  안 갈 수 있어요  돈 겁나 잘 보고 이익도 잘 나는데 안 갈 수도 있다고  그게 주식이라고  하하하하  다른 거 사모아 갈 거라고  딴 거 사모아 가시는 게 좋지 않을까요  딴 것도 좀 사모아  한 세 개만 더 딴 것도 나눠서 사모아 가시죠  한 종목만 보시면  만약에 계속 안 가면  그런 말 안 했잖아요  만약에 조금 시간이 많이 걸리시면  기다리실 수 있겠습니까  기다릴 수 있대  자신 있게 기다릴 수 있대  환장하죠  나중에 본전 오면  막 계속 물타기 해가지고  계속 사모았다가 물타기 해가지고  왜  그동안 자기도 주식시장에 있었지만  있겠지만  수많은 종목들이  시세를 내고 더 많이 갈 거거든요  엄청 갈 거거든  그러면 자기가 이제  상대적 박탈  상대적 박탈에  빠지게 되고  자연스럽게  비교를 하게 되죠  바보 같은 놈 이때까지 뭐 한 거야 내가 지금  저렇게 멀리 가는 종목이 있는데  믿음이 막 흔들리죠  해봤는데 쉽지 않는데  정말 쉽지 않아요  한 종목만 모아간다는 게  그 부분을 읽어줘야 되겠다  허기찬 부장님  진짜 한 종목만 모아갈 것 같으면  시장에  시장 전체를 모아가세요  코덱스 200이나  ETF  코덱스 200  이런거 이거는 한 종목이 아니에요  코덱스 200 안에 200개 종목이 들었기 때문에  ETF가  차라리 이게 좋아요  하나를 계속  사모으려면 시장 전체를 사모으는 거는  진짜 좋은 선택입니다  타이거 200 뭐 이런거  이런거  이런거는 괜찮아요  한 개만 있는 게 아니거든  200개 안에 말 그대로 200개 안에  종목들이 많이 들었거든  대형주들이 많이 들었거든  이런건 괜찮다고  근데 종목 하나 딱 집어가지고  모아간다는 것은  종목이 진짜 재수 없어서  재수 없어서 이렇게 될 수도 있고  진짜 재수 없어서 어떻게 됩니까  이렇게 몇 년 흘러내릴 수도 있다니까  그러면 골치 아픈 거예요  종목 하나를 집지 말고  시장 전체를 집어서 모아가는 것은  저는 찬성  개인 투자자들이  장기적으로 승리할 수 있는  가장 효과적인 방법입니다  나는 뭐  개뿔 모르겠다 아무것도 모르겠다  종목 선정에 대한 눈도 없고  공부하려고 하니까 힘들고  시장 평균만 할래  라고 하시면  이거 사가면 되죠  분배금도 맨날 주는데  봐봐요 분배금도 있다  분배금 있잖아 분배금  배당 수익률  년 분배 횟수  4번  4번  계속 모으면 차라리 이게 낫다니까  1.23%  안 주는 것보다 낫잖아  4번 주잖아 4번  그러니까  이게 꼭 이거를 하라는  얘기는 아니지만  종목을 하나 집지 말고  차라리 시장을 집으라는 거예요  이것도 모이면  크지  1.2% 무시해요  무시해  나중에 올려주면 어떡해  1.5 1.8 2%씩 올려주면 어떡해  그것도 큰 거잖아 모이면  맞죠  그래서 굳이 갖고 간다면  이런 방법이 더 낫다  돈을  살 때 이 돈을 어떻게 쓸 것이고  어떤 종목을 살 것인지가  가장 중요한데  어설프게 빠지는 종목들 계속  개인 투자자들처럼 그런  어떤  좀 악수를 두지 말라  라는 거예요 될 수 있으면  시장에서 제일  강하고 계속해서 신고가  쓰는 종목이 뭔지만  자꾸 고민을 하세요  그게 여러분들이  중장기적으로 봤을 때 훨씬 더  수익률을 극대화시킬 수  있을 거예요  아시겠죠  조정 줘요  왜 안 줘요  조정 준다니까  조정 줄 때도 싫어하시라  싫어하시라 말고  싫어라 할걸요  이렇게 들어오면 싫어질걸  막 이렇게 북북북 떨어지면  에이 또 꼭지 물렸어요  사라 그래가지고 20만원에 샀는데  지금 18만원이에요 어떡해요  오신 곳 소리인데  이 소리 안 하는지 봐야지 적어놓습니다잉  적어놔요  소정 안 한다고 소정 안 한다 그러면  소정 안 한다면 소정하는데  차는 좋지 뭐 잘 가는데 뭐  잘 가는 애를 뭐 자꾸  정재원님 그랜저 한 대 뽑으세요  제네시스 한 대 뽑으시라고  제네시스 한 대 사보고  아니면 현대차라도 한 대  사고 얘기를 하시든가  타봐요  전기차를 하나 사보시든가  타보고 얘기를 하라고  타보고 잘 가잖아  가고 있네  우와 조정 보름하고  가고 있네  가고 있는데 자꾸 뭐라고  회산놈  갑니다 가고 있잖아 돈 잘 벌잖아  하니씨 조정 오겄다  어허  너무 이뻐라 하는 거 보여  내일 한 번 팍 맞는 거 아니야  팍 맞아가지고  6월달 내도록 조정하면서 진상 부려도  이런 조정 오면 고마워  싫어라 하니  싫어라 하지 말고 그때 되면 사세요  아시겠죠  너무 이쁘면  조정 들어온다  이주인님 어서오세요  반갑습니다  건강하시죠  삼성전자가 이제 갈라나  삼성전자가  조정 잘한 거 같아요 이번에  세게 때렸잖아요  5월 한 달 내내 때렸다는  하이닉스 갈 동안  하이닉스 5월달 이만큼 올라가고  조정 요마이 할 동안 삼성전자는  한 달 내내 때렸어요 안된다  삼성전자 이제 하이닉스한테 졌다  엔비디아 납품  걸러 먹었다  TSMC한테도 계속  진다 뭐 이러고 있는데  빵빵빵 나가고 있네  삼성전자 나올 거 같은데  삼성전자 사보세요  떨어져봐라 또  곡소리 하죠  곡소리 하기만 해봐라  사보기라고 했는데  떨어지면 곡소리 하기만 해봐라  괜찮은 거 같아요 아직 반도체도  잘 살아있어요  반도체도 잘 살아있고  반도체 쎕니다  오늘 LG전자 시총을  LG전자 뺨을 때리면서  비켜  비켜  나오라고 그러면서  누가 그 자리를 차지했어요  한미 반도체가 차지했어요  시총 16조 8천원  시총 16조 8천원  시가총액  시가총액 넘었는데  한복과 코스피에서  한복과 코스피에서  LG전자 뺨을 때리면서  LG전자 뺨을 때리면서 자리를 바톤터치 해버렸다니까  LG전자 뺨을 때리면서 자리를 바톤터치 해버렸다니까  반도체가 센 거예요  LG전자 쪽팔려서 어떡하나  LG전자 쪽팔려서 어떡하나  아이고 우리 LG전자 쪽팔려서 어떡하나  아이고 쪽팔려  내 자리 내놔  내 자리 내놔  내 자리 내놔  이게 16조 4천억이거든요  한미반도체 16조 8천억  17조를 잘못 봤는데  가격이 17만 3천원이구나  그죠?  근데 이것도 지금 자리를 잡아놔서  너무 미워하지는 마세요  너무 미워하지는 마세요  한미반도체 지금 격전했죠  반도체 그 말이 세다니까  더 갖고 있으면 돼요  잘했어요  잘했어  LG전자  LG전자도 지금 모양이 슥 나오는 것 같긴 해요  LG전자도 지금 모양이 슥 나오는 것 같긴 해요  갖고 있어요  잠깐 자리를 낼 수도 있고  잠깐 자리를 낼 수도 있고  뺏길 수도 있지  원래 주식시장은 자리싸움인데  그런게 없어요  원래 주식시장은 자리싸움인데  그런게 있어요 그냥 하는거지  20%가 나도 하고 30%가 나도 하고  40%가 나도 하고 좋으면  좋으면 막 하는거에요  그게 딱 몇%일 때 한다 이런게 없어요  추세가 살아 있으면 무서워도 계속 하는거야  한미반도체 추세가 살아있다  그냥 계속 사는거야  팔았다가 또 넘어가 또 사는거야  그럼 그런거에요 몇% 올랐으면 딱 20% 올랐으면 여기서 추가매수 그런건 없어요  레드보머리 계산 수학적으로 끼워 맞추려고 하지 마세요 그래서 참 어려운 거에요  아 적당히 몇% 내렸으면 추가매수 했으면 근데 그게 내 마음대로 되나요? 조정이 이렇게 많이 들어올 수도 있고 하이닉스만 보더라도  추가매수를 하려고 그러는데 겁나 많이 들어오네 이렇게 많이 내려올 수도 있고 요것만 내려올 수도 있고 알 수가 없기 때문에  내가 언제 매수를 한다라는 계획만 있는거지 그걸 굳이 퍼센테이지로 얘기하면 상당히 어렵습니다  아시겠죠? 정확하게 저도 속 시원하게 몇%의 매수를 해서 이렇게 수학적으로 계산해서 드리면 좋은데 그게 뭐 수학적으로 됩니까? 안되는데  주식이 수학으로 안되요 제가 수학을 못해서 그런거 같지만  오른복표에서 수학을 워낙 잘 하셔가지고 계산이 좋으셔가지고 잘 하시겠지만 저는 잘 안되네요  하하  그쵸 현대차도 밀렸다가 뺏겼고 기아차가 왔다갔다 하는거에요 보통 50조원에서 왔다갔다  놓으니까 삼바도 밀렸다가 다시 여기 올라갈 때 탈환했다가 현대차한테 밀렸다가 하이닉스도 한참 밀렸잖아요 누구한테? LG엔수열한테  밀렸다가 여기 LG엔수열이 나오자마자 시총 2위로 올라갔어요 말도 안되게  근데 또 다시 구간이 명관되고 K하이닉스가 또 자리를 차려야 하죠 그쵸  셀티론도 겁나 많이 밀렸다가 또 다리차 재하고 뭐 그렇게 왔다갔다 하는겁니다  기존에 갖고 있는 종목이 좋은 종목이니까 미워하지 말고 갖고 계세요 그러다보면 또 좋은 소식이 나옵니다 언제 어떤 테마가 붙을지 어떤  이슈가 붙을 지는 알 수가 없는거에요  마음만 조급하게 안 갖고 있으면 되요 무지막지한 인멸의 싸움이죠 우리는 자꾸 미래를 예측하려고 그러고  불안전한 리스크를  불안 요소를  자꾸 미연에 방지하려고 하는데  됩니까?  준비한다고 준비하는데  또  알 수 없는 대응이 안 되는  어떤 불안 요소들이 계속 나와요.  갑자기 느닷없이  천재지변이라던가  이런 것들이 계속 나옵니다.  맞죠?  갑자기 지진 오늘  부안입니까?  부안입니까? 거기서 지진이 갑자기  났잖아요. 그러니까  대비는 해놓되  완벽한  대비니까 있을 수가 없다.  워낙 다른  요소들이 많이 나오기 때문에  전부 부안이죠.  괜찮습니까? 여러분들  그쪽에 계신 분 없어요?  피해 없었어요? 괜찮아요?  땅이 많이 흔들렸다고 하더라고.  영상 봐도 많이 흔들리고  해외시장  미니 SMP  529  친구가 떠나버렸다.  와 대박  나스닥 100  미쳤네  미쳤네  미쳤어  미쳤네 미쳤어  와 기술주들 날아간다.  기존  기존 종목들은 무섭고  어제 애플이 급등하더만  와 애플 연속으로 나가네요.  AI 탑재가 이렇게 좋은  호재 뉴스였어?  와  대박  엔비디아  액면분할 했네요.  액면분할하고  이틀 연속  대박이다.  인텔  갭상승  마이크로소프트  갭상승  지긴다. 지기  이런거 보면 미국가야 돼.  다 미국 가세요.  대장주 잡으러 가자.  우와 브로드컴 갭상승  대박  루이스기 형님  어서오세요. 반갑습니다.  어머 대박인데요  마이크론 테크놀로지 갭 상승  반대체조 내일 날아가겠다  축하합니다  내일 우리나라 반도체조 또 날아가겠네요  미리 축하합니다  이만큼은 안나오겠지만  빠지진 않을 것 같아요 시장이 워낙 세가지고  옵션 만길이지만  와 미국장 진짜 대단하네요  네 루시코님  이쪽으로 오셨네  밤이 늦었습니다  밤이 늦었어요  내일 반도체도 날아가려나  오늘 삼성전자도 모습이 좋았거든요  하이닉스도 모습이 좋았고  하이닉스가 주의 붙는게  볼 줄이야  백수탄 폭발과 함께  통일 가자  시나리오 너무 많이 쓴다 진짜  미국장은 미국장 오르면  디커플링  아니 따라가요 요즘  어제도 미국장 오르니까  국내장 올랐잖아  하이닉스도 올랐고  어제 애플 오르니까 또  국내 주식도 오르고  네 수고 많이 하셨어요  아 감사합니다  루시코님  덕분에 힘이 납니다  자 밤이 늦었습니다 벌써 11시네요  주무시고요  너무 늦게까지 여러분들 잡고 있는 것 같다  시장은 우상향합니다  지금은  바닥에서 탈출하고 있는 장입니다  무서워하지 말고  계속 질러  계속 질러  좋은 종목 계속 질러  겁먹지 말고 질러  아시겠어요?  지르세요  질러 보세요  지금 안지르면 딴 데 못 질렀나  장 살아 오를 때 질러야지  애쓰셨습니다 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  좋은 밤 되십시오 좋은 꿈 꾸십시오  하루가다라는 들어가시고요  정재원님 리조이님 오신고소년님  긍정희님 뮤지스경님 심재균님 정정님  변론사님 들어가시고  예우덕가이자님 들어가시고  수고 많이 하셨습니다 감사합니다  최씨플러스님 들어가시고요  애쓰셨습니다 감사합니다  미스터 레이님 들어가시고요  심재균님 들어가십시오 애쓰셨어요  감사합니다 고맙습니다  마치도록 하겠습니다  금요일 밤 10시에 또 찾아뵙도록 하겠습니다  바이바이  감사합니다 들어가세요