 네, 방송, 유튜브 다시 켰는데, 접속이 좀 원활하지 않으면 닫고 팔팔해서 진행하도록 하겠습니다.  자, 음, 요겁니다. 요거. 오늘 여러분들이, 여러분들 스스로에게 계속 질문을 던져야 되는 상황은 딴 게 아닙니다. 요겁니다. 요거.  내가 왜 샀는지를 점검을 해보시면 돼요. 내가 이 종목 왜 샀을까? 언제 샀을까? 이거 생각해보시면 됩니다.  네, 이거 생각해보세요. 여기 보이는 종목은 엔캠이라는 종목입니다. 네, 엔캠이라는 종목인데,  어, 이거를 사야 쓸 때, 30만원, 25만원 위에서 샀을 때, 왜 샀을까? 이게 제일 큰 이유가 아닐까 생각됩니다.  이 종목을 사야 되는 명쾌한 설명과 꼭 사야 되는 이유가 가득한 종목이었을 겁니다.  미래 전망성, 성장성, 그 다음에 발전성, 그리고 현재 이 기업의 위치, 그 다음에 이 기업이 갖고 있는 어떤 이 기업만의 독특한 기술, 그리고 시너지, 뭐 이런 다양한 요소들로 인해서 이 종목을 살 수밖에 없는 아주 누가 뭐래도 명쾌한 설명이 있었을 겁니다.  네.  그런데, 명쾌한 설명과 다르게 계속 하락합니다.  2024년 6월, 7월부터 시작된 고점 부근이 계속 연장되어서, 지금 오늘 신저가 났죠.  이거 보죠. 이거 한번 주식 차트로 한번 보죠. 엔캠이라는 종목을 한번 보도록 하겠습니다.  제가 사라고 말씀드리는 거 아닙니다.  자, 엔캠입니다.  자, 오늘 신저가 났습니다.  39만 4천원까지 갔다가, 49,000원, 저점 구간은 4만원 되겠네요.  49,000원에서 39만 4천원 갔다가, 오늘 신저가 났습니다.  88,000원까지 왔어요.  조금만 더 내려가면, 왔던, 출발했던 가격까지 옵니다.  8만원에서 반토막 나면 또 4만원이죠.  네, 옵니다.  그러면, 여러분들이 매수하셨던 이 30만원, 25만원 이 고점 부위, 아니면 20만원 이 고점 부위가 명쾌하게 이해가 돼서, 명쾌하게 내가 이 종목을 샀으면,  그건 명쾌한 설명이에요? 지금 보니까 불쾌한 설명입니까?  명쾌한 설명이다, 1번. 불쾌한 설명이었다, 2번.  어떤 설명이죠?  결국 여러분들 계좌를 갉아먹게 만드는, 결국 여기에 돈이 묶여가지고,  시장의 상승 종목을 그저 바라볼 수 밖에 없게 만드는, 결과론적으로 불쾌한 종목이 되는 거죠.  불쾌한 설명이었던 거죠.  그 당시에는, 이 당시에는 내가 매수할 수 밖에 없는 명쾌한 이유로,  여러분들이 설득당해서 명쾌하게 설명을 했습니다마는,  결국 불쾌한 종목, 지금 여기 와서는 불쾌죠.  불쾌를 넘어서, 이거는,  여기서는 명쾌하게 들렸단 말이에요.  사야만 되는 이유를 강력하게 나에게 납득이 되는 구간이었던 겁니다, 결국은.  설명이 되고, 가격이 너무, 소위 말해서, 있어 보이는 자리였던 겁니다.  4만원 했던 게, 단숨에 39만4천원이 됐어요.  뭔가 또 한 번 더 상승을 하면, 단번에 50만원, 60만원 갈 것 같은 설명이 되는 자리이지 않습니까?  맞습니까?  결국 불쾌한 설명이었던 거예요, 여러분들한테는.  시장 상승보다도 더 약한 종목이에요.  코스피보다도, 코스닥보다도 상승률이 더 약한 종목입니다.  상승률, 코스닥 상승률을 따라가지 못합니다.  자, 2021. 오늘, 뭐 하락이 최근 들어 나왔어요.  2월, 2월 말부터 해가지고 3월 초까지 하락이 지금 연속되고 있습니다.  2월 27일부터, 2월 말부터 해가지고, 오늘 3월 10일이,  그러니까, 약 한 열흘 정도, 하락이 진행되고 있습니다만은,  얘는 조정을 어디서 합니까?  어, 12월 9일 바닷건에서 탈출해가지고, 여기 위에서 놀고 있어요.  그럼 엔캠은 어디서 놀아요?  음, 위에서 못 놀죠.  네, 밑에서 놀죠.  그럼 얘는 시장보다도 약한, 전체 시장을 다 합친, 평균보다 못한, 평균 이하 종목이라는 거예요.  그래서 지금 2차전, 2차전지에 물린 수많은 분들이, 드디어 땅을 치고 후회하기 시작했어요.  아, 왜 내가 이걸 샀을까? 왜 빨리 나오지 못했을까?  왜, 왜 여기서 내가 봐도 고점인 것 같은데, 나올, 나오려고 했는데 왜 못 나왔을까?  그놈의 정보 때문에.  제시리 보모어가 얘기한 게 있죠.  모든 정보는 위험하다.  .  정보는 다양한 모습으로 찾아온다.  그 어떤 것도 취하지 말라라는 명언을 남겼습니다.  모든 정보가 위험하대요.  얘 왜 이 말을 했을까요?  제시리 보모어도 자기 나름대로 투자를 하다가 내부자 정보에 한 번 당하고,  그 다음에 선물 시장에서 여러 번 본인의 판단으로 해서 당했을 때는 손실이 그렇게 크지 않았었는데,  예, 선물의 왕이라는 사람을 만들고,  고객들이 왕이라는 사람을 만나서 거기에 설득당해 버립니다.  이 책구절 가운데 보시면,  면화시장의 왕이라는 토마스라는 사람이 나옵니다.  토마스라는 사람이 구체적인 수치와,  면화 선물이 올라갈 수밖에 없는,  여러 가지 다양한 정보를 제공을 합니다.  그래서,  .  제시리 보모가, .  난 약세로 받는데 빠질 것 같은데  하다가 모든 포지션을 다 정리해버리고  그나마 밀선물  그러니까 면화 말고 밀선물에서 수익 나고 있는 것까지  죄다 팔아가지고  왜 이 객관적인 정보가 너무 자기한테 와닿아버리니까  다 팔아가지고  자기는 약세로 받는데 강세에 올인해버리는 거예요.  그래서 완전 박살이 나요.  4천 프로는 못 오세요.  그러고 나서 이렇게 얘기를 하는 거죠.  모든 정보는 위험하다.  정보는 다양한 모습으로 찾아온다.  그 어떤 것도 취하지 말라.  그렇죠.  그리고 또 이런 말도 했어요.  제시리 부모가.  어떤 말도 했냐.  이것도 이제 면화 시장에서 호되게 당하고 나서  돈이 수백만 달러가 날아갔어요.  그러고 나니까 이렇게 말을 하는 거예요.  사람을 끌어당기는 매력을 가진  탁월한 인물이  그럴듯하게 꾸며가지고  자꾸 이야기하는데 넘어가버리는 것이야말로  투자자에게는 또 하나의 위험한 적이라는 사실을 배우는데  얼마가 들었다고요?  수백만 달러.  지금으로 따지면 수백억 달러가 들었던 거죠.  결국 그 정보를 받을 것인가 말 것인가는  내 판단에 의해서 일어나는 거죠.  그리고 그 판단에 대한 비용도 내가 지불을 하는 거죠.  그런데 그럴듯한 말로 자꾸 꾸며서 이야기하는 거.  사실을 과장되게 이야기하는 거.  유스를 읽어줄 수 있습니다.  유스를 읽어줄 수 있어요.  유스에 자꾸 살을 붙이고  그다음에 구름을 붙이고 날개를 붙이는 거예요.  툭 건드리면 날아가버리게.  지금 앉아보면 못 살 것 같은  지금 당장 잡아야 될 것 같은  그럴듯한 얘기를 하고  그것도 납득이 되게 선명한 수치로  선명한 데이터로 자꾸 보여주는 사람들은  고민을 한번 해봐야 된다는 거죠.  네, 비신네네님 어서 오세요.  제시리본은 그나마 다행인 건 배운 건 있어요.  이렇게 나에게 소위 말하는 우리나라 사자성으로  가뭄 이설을 하는 사람을 골라내는데  야, 수백만 달러가 드네.  야, 내가 이거 실질적으로  자만심을 부리고 허영심을 부리는데  어마무시한 돈이 들어가는구나  라는 걸 깨닫는데  돈이 많이 들어갔다라는 것을  알고 거기서 배우고  다음에 똑같이 하지 않으려고  철저하게 차단을 합니다.  철저하게 차단을.  그 이후로는 철저하게 차단을 합니다.  내부적 정보 안 믿어.  내 직감, 오로지 내 직감으로 했을 때는  내가 틀린 건 내가 감수할 수 있지만  그렇지 않을 때는 괜히 남을 탓하게 되고  내가 무엇 때문에 돈을 잃었는지  스스로 판단할 수 있는 능력이 떨어지기 때문에  그렇게 하지 않았던 거예요.  조그마님 어서 오세요.  중요한 겁니다.  중요한, 굉장히 중요한 겁니다.  2차 전지들 많이 물려가지고 고생하실 것 같습니다.  엔캠이 대표적인 종목이고  그 다음에 많이 물리신 게  생각으로 코스모신 소재를 많이 물려계시더라고요.  코스모신 소재.  얘도 지금 약한 종목이에요.  왜 그럴까요?  같이 갔던 종목입니다.  21, 22, 22까지  같이 갔던 시세가 꽤 많이 났던 종목.  7,000원에서 20만 원.  아까도 4만 원에서 30만 원이잖아요.  툭 건드리면 이 30만 원까지 다 갔던 종목이에요.  주가가 마지막 피날레를 할 때는  일자로 뽑아버립니다.  이렇게 일자로 뽑아버립니다.  이거 지금 제가 로그 차트를 풀었는데  로그 차트를 불면  더 급격한 상승으로 보입니다.  로그 차트를 하면은  별로 표시가 안 나는데  로그 차트를 풀어버리는 순간  일자로 쫙 뻗어버립니다.  누구라도 쫓아올 수밖에 없게 만듭니다.  금량 한번 볼까요?  여러분들이 시세의 어떤 꼭지나  이건 너무 위험한 거 아닌가라는 것을  여러분들이 한번 체크해 보려면  굳이 로그 차트 안 하셔도 돼요.  금량 한번 볼까요?  우와 너무 화려하죠?  마지막 피날레 구간.  한 달, 두 달,  석 달, 넉 달, 다섯 달.  다섯 달.  너무 화려하지 않습니까?  단숨에 5만원에서  8, 19만원 사서 건드리면  5만원, 20만원.  에코 팔고 산 거 잘하신 거죠.  엄청 잘하신 거죠.  에코도 한번 볼까요?  에코 프로.  한번 봅시다.  이것도 여기 보면 날카롭죠.  역시 이게 가는 종목들은  가끔 로그 차트를 풀어놓는  로그 차트를 풀어놓고 봐야 돼요.  비율을 조금 과장되게 봐야 돼요.  밑에 있는 로그 차트라는 것은  밑에 있는  1,000원, 2,000원 할 때의  10%, 20% 비율이나  10만원, 20만원 할 때의  그 비율을 똑같이 맞춰 놓은 거거든요.  보정해 놓은 건데, 보정 속옷 같은 건데  로그 차트를 풀어버리면  과장되게 나옵니다.  너무 무섭죠.  마지막 쫙 뽑아내는 구간.  10만원에서 20만원 가는 구간.  여기서 이거 가는 구간.  음?  코스모신 소재를  잘 매도를 하셨던 분들은  고마운 종목이고 그렇지 않은 분들은  고맙지 않은 종목이죠.  이거를 팔고  로그 차트를 다시 붙일게요.  이거를 만약에  내가 물려가지고  15만원, 17만원  못 팔았는데 지금이라도 팔아가지고  어떤  음  어떤 종목을 샀는지. 삼바를 샀다.  삼성바이오를 샀다.  그럼 얘는 모양이 다르잖아요.  에코프로가  올라가듯 그 국면에 있는 모양 같지 않습니까?  조종은 중간중간 옵니다.  조종은 중간중간 와요. 안 올 수가 없지.  가는 종목도 중간중간  눌러주면서 가니까.  눌러주면서 가니까.  힘이 다르잖아요.  가는 방향이 다르잖아요.  맞아요?  가는 방향이 달라요.  기본적 분석도 달라요.  실적은 후행하는 지표긴 하지만  지금 당장  전분기, 전전분기 실적만  보더라도 실적도 다릅니다.  매출과 영업이익도 달라요.  근데 요게 좀  너무 집착하시면 안 되긴 안 되는데  얘랑 에코프로랑  다르죠.  얘는 벌써 고점 피크를 찍고 내려오고 있죠.  매출액이 너무 좋을 때는  5조, 7조까지 났습니다.  근데 단숨에도 반토막이 나죠.  매출이 이렇게 갑자기 급격하게  떨어지면 좀 위험해요.  꾸준하게 점진적으로 상승하든가  아니면 점진적으로 하락해야지  갑자기 뭐  젓가락 부러뜨리듯이  젓가락 반으로 뚝 부러뜨리듯이  뚝 반토막 나버리면  이거는 회사의 어떤  성장성이  갑자기 단절돼 버리는 거죠.  매출액이 절반에 들어오는 거죠.  근데 이거에 비해서 쌈바는 어떻게 됩니까?  꾸준하고 점진적이죠.  1조, 5천억, 3조  3조, 6천억, 4조, 5조  이렇게 올라가고 있죠.  급하지는 않지만  점진적으로 상승할  가능성이 높은 종목이라고  보는 거죠.  아니요. 아니요. 아니요.  경방님 그거 아닙니다.  아닙니다.  그거 경방님  2월 18일  저녁방송 한번 보십시오.  그거 보시면  이해가 되실 겁니다.  2월 18일 저녁방송 한번 봐주시면  좋을 것 같아요. 제가 방송에서 말씀드렸는데  어..  늦게 오신 분들이나  좀  좀 오래되신 분들은  헷갈리실 수 있어요. 2월 18일 밤방송  밤 9시  유료방송입니다.  유료방송. 무료방송 아니고  2월 18일 유료방송  밤방송. 질러야 먹는 장  라고 있습니다.  그 방송 봐주세요. 앞부분 봐주세요.  채팅방 없어요. 채팅방 없습니다.  거기 보면 나와있어요.  채팅을 못하게 되어있으면 채팅하면 안돼요.  채팅을 못하게 되어있으면 채팅하면 안돼요.  자  내가 가진 종목들이 지금  어떤 방향에 있는지 어떤 방향으로  흘러가는지를  생각을 하셔야 돼요.  이런 분도 계시더라고.  이것도 질문 한번 해볼까요?  이것도 재밌는 질문이죠.  자  10억이 100억이 되는 종목을 매수하고  수익이 났어요.  몰빵을 했어.  수익이 났어.  팔지 못해가지고 제자리로 내려온다면  그것은 수익이 났던 거예요?  수익이 났던 거예요?  수익이 난 거예요?  지금 수익이 나고 있는 거예요.  말장난 같지만. 이런 분 실제로 계세요.  몰빵. 2차전지  소재주에 몰빵을 해버렸어.  10억을 몰빵을 해버렸어.  10배가  올라갔어.  1000원, 2000원 하던  종목이 19만원까지 갔어.  10억이 돼. 100억이 되어버렸어.  수익이 났던 종목이죠.  과거형이 되어버렸죠.  다시 끌려 내려와요.  그럼 지금이라도 팔아서  작은 수익  몇 천만원이든 몇 억이든  건져야 되는 게 맞죠?  못해요.  2월 18일입니다.  2월 18일 반방송.  2월 18일 반방송.  그렇죠.  중요한 건 차익실현을 해야 됩니다.  100%든 200%든  300%든 1000%든  내가 차익실현해서  내 총장에 들어와 있어야 내 돈입니다.  내 총장에 들어와 있어야 내 돈입니다.  이거 금량인데요.  지금 금량 사라고 말씀드리는 거 아니에요.  사시면 안 됩니다.  깜짝 놀랐어요.  깜짝 놀랐어요.  상담전화가 왔어.  사실은 이러면서  자금도 크신 분이  사실 금량을  여기 4천원대에  밑에서부터 매수를 해가지고  수량이 엄청  물량이 엄청 많았다라는 거예요.  엄청 많았대요.  19만원까지 가가지고  돈을 많이 벌었대요.  엄청 많이 벌었대요.  익조를 하셨으면 돈을 많이 버셨겠는데요?  라고 말씀을 드리니까  한숨을 푹 쉬시더니  못 팔았습니다.  왜 못 팔셨을까요?  10억이 20억이 되고  30억이 되면  일부를 원금을 찾아와도  원금을 찾아와도  원금을 찾을 수 있지 않았습니까?  라고 하니까  못 팔겠다라는 거예요.  못 팔겠다.  나는 많이 먹은 것 같은데  못 팔겠다.  못 팔겠다.  그래도  본인 계좌 종목인데  본인이 판단을 하셔서  원금이라도 찾아오시면  나머지 종목에  나머지 수량이야  어떻게 되든 말든  그래도 원금 이상은 건지시는 거 아닌가요?  라고 했더니  본인도 답답하다는 거예요.  잘 샀습니다.  근데 매도를 못하는 거예요.  왜?  처음 살 때부터 갈 때까지  그리고 이 꼭대기에서  명쾌한 설명을 들었던 것까지  누구의 의지였습니까?  누구의 의지였습니까?  내 의지가 아니었다.  본인 의지여야 되는데  내 의지가 아니었다.  남의 타인의  타인의 의지였어. 타인의.  그러니까 내 의지가  눈꽃만큼도 안 들어가니까  타인의 의지에 의해서 계속  허수아비가 됐던 거예요.  결정을 못 내려요.  중요한 건 투자자에서  내 돈입니다.  근데 시장에 갖고 온 돈이  내 돈이 내 돈이 아니죠.  환장합니다.  분명히 내 돈인데 내 돈이 아니에요.  분명히 돈을 벌었는데  돈을 벌었던 과거만 있고  돈을 지금은 벌지 못해요.  너무 아이러니합니다.  그래서 지금이라도 파시죠.  평당가가 4천원 밑이면  지금도 수익입니다.  라고 말씀드려도 못 팔죠.  왜?  10억이 50억이 되는 걸 보고  100억이 되는 걸 봤는데  지금 팔아서 몇 억 건진다고  이게 수익처럼 보이냐 이 말이지.  사람이 정말  심리가 정말  우리 투자자의 뇌가 정말  비이성적인 거예요.  땅을 파보십시오.  1억이 나오나. 땅을 파보세요.  바닷속에 들어가 보세요.  5천만 원이 나오나.  안 나와.  근데도  벌써 벌었던  앞쪽에 많이 벌었던 게  잔상이 많이 남아있는 거예요.  지금 안 팔고 싶다 이거예요.  기다리면 또 올라갈 것 같아요.  만만히 말씀입니다.  떨어지는 주식은 다시 원점으로 회귀합니다.  더 빠질 수도 있어요.  관리 들어갔어요.  금량  갖고 계시지 않은 분들은  천만 다행이고  금량과 유사한 2차전지의  이런 포지션과 패턴을 갖고 있는 종목들은  자칫 잘못하면 제자리 왔다 갑니다.  제자리 왔다가  제자리 왔다가 그냥 가는 게 아니고  이렇게 하면서  몇 년간 갈 수도 있어요.  비슷한 거 하나 보여드릴까요?  시젠  제자리 왔어요.  제자리 여기 왔다고.  제자리 내려왔잖아요.  출발 자리 다 내려왔어요.  그럼 바로 가요?  바로 안 가요.  벌써 바닥에서 1년 이러고 있어요.  안 간다니까.  산사태로 후루룩 무너져 버리는  이런 종목들은 안 간다니까.  심풍제야. 다 내려왔어요.  다 내려왔다고.  코스피 200까지 갔던 종목이  평당가 2천원, 5천원 갔던 종목 21만원까지 갔다가  지금 8천원까지 내려왔습니다.  제자리  예.  상상도 표준으로  표준으로  고마 제자리 내려와버렸어요.  고마마 도찡개찡  도끽개찡  말짱황  뭐야 이거 아침이슬이지  아침이슬하고 똑같은 거 아닙니까?  뭔가 영롱하고  뭔가 깨끗하고  그랬는데  햇볕이 싹 떠버리니까  어떻게 돼요?  이슬이 다 내려왔잖아요.  이슬이 사라져 버렸어요.  없어.  근데 왜 내려오는 과정 중에서 안파냐 말이에요.  제자리 내려오고도 이런게 엄청 수타 많은데  이렇게 되면 다행이에요.  이렇게만 되면 다행인데  사라지기도 한단 말이야.  없어진단 말이에요.  떨어지는 종목은 여러분들이 갖고  거기서 미련을 빨리 버려야 돼요.  근데 팔고 나면 오르니까  그것을  미련을 버리지 못하면  이 꼬라지 나는 거에요.  죽어 버린단 말이야.  삐  삐 나오잖아요.  삐  어마어마한 진짜  이런 떨어지는 애들은  여러분들 몫이 아니에요.  왜 여기서 목숨 걸고 있습니까?  왜 하루라도 빨리 넘어가서  이렇게 뒤집혀 있는 종목  하면 되잖아.  아 뭔지 모르겠네. 내가 잡지 못하고  가까이 가지 못하는데  가격은 계속 높아지는 종목  잡아야 될 거 아닙니까  상승하는 종목을 왜 못 잡아요  상승하는 종목을 못 잡는 이유는 뭘까요  한화오션 뭐 이런 거  한화에어로스페이스 한화오션 뭐  한화에어로 뭐 이런 거 못 잡는 이유는 뭐  한화 시스템 뭐 가는 뭐 넘어가고 있는 거  갑자기 비싸지는 거 왜 못 사는 거예요  물린 종목이 많아서 돈이 없어서 못 사는 거예요  물린 종목이 너무 많아 너무 많아  많아서 돈이 없다  돈이 없는 거예요 용기가 없는 거예요  뭐예요 돈이 없는 거예요 용기가 없는 거예요  둘 다 없을걸요 돈도 없고 용기도 없고  에이 돈 둘 다 없어요  둘 다 없다고  둘 다 없는데 여기 한 가지 더해지지  뭐가 더해집니까  내가 사면  내가 사면  떨어질까  알려줘도 못삽니다  이거 언제부터  알려줬는데요  한화에루스페이스 언제부터 알려줬는데요  JB금융지주를  언제부터 알려드렸는데  이거 무방해서 투타 얘기했어요  못사 아무리 얘기해도 못사  알려주면 뭐합니까 안사는데  못사는데 삼양식품  불닭 그려가면서  불닭 기억나요?  기억나시려나 모르겠다  이거 그림 아직 있다  삼양식품  날라가는 불닭을  불닭을 그려주면서  AI 이미지를 그려주면서  멋있다  불닭이 치즈를 물고  앞에 날아가는 치즈를 물고  불닭이 비행을 하고 있다  더 갈 것 같다  그림까지 그려가지고  무방해서 얘기해가지고 했는데도 못사 안사  못사는데  어떻게 살거에요  계속 높아지는데  음  흐흐  흐흐흐  그림 잽나요?  예  그림 잽나죠  아 이 AI가 그림 겁나 잘 그려요  하하하하하  예  음  그림을 겁나 잘 그린다고  활활 타잖아 태양을 향해서 날아가고 있는데  예  예  날아가고 있잖아  치즈불닭 물고  예  맞죠?  물고있어 이거 언제 얘기했어  여기 30만원대 얘기했어요  이거 여기 올라갈 때 여기였어  못사 안사  왜 못사요  또 사면 떨어질 것 같아 또 물릴까봐  겁나서 그런거에요  안사지지  아 우리도 끝까지 갖고 있어야 되는데  끝까지 못갖고 여기 좀  된 가격 6,70만원 잘라 묻더만  이게 90만원까지 갔네  아직 추세가 아직 살아있다라는 거에요  그래도 우리는 몸통은 먹었어요 몸통을  몸통을 먹은건지  허벅지까지 먹은건지 지금은 알 수는 없어  여기서 또 올라가버리면 이제  몸통이 아니라 허벅지를 먹은게 될 수도 있고  어찌됐지는 알 수는 없습니다만  아직도 가고있다라는 거에요  추세가 이렇게 무섭다라는 거에요  하락하는 추세도 무섭지만  아까 봤죠  이 하락하는 추세도 무서워요  떨어지는 추세도 엄청 무섭습니다  떨어지는 추세도 엄청 무서운데  상승하는 추세도 엄청 무서워요  상승하는 추세도 엄청 무섭습니다  무섭습니다  어디까지 갈 줄 알 수가 없어요  예  그죠?  이곳 팔고 또 좋은 종목 가긴 갔어요  적당히 먹고 좋은 종목도 갔기 때문에  순환이 되죠  순환을 시키느냐  순환을 시키지 못하느냐  그 말이 중요한  그게 중요한 겁니다  50만원 사서 80만원에 매도해서 잘하셨어요  그것도 대단한 거에요  50만원에 사가지고  80만원에 매도했으면  어쨌든  어쨌든 간에  수익은 뭐에요?  예  수익은 옳은 거라고  높은 자리에 사서  더 높은 자리에 팔아보는 경험도  대단한 거에요  매번 우리가 이 바닥에서  살 수 있으면 좋겠지만  그죠?  그치 수익은 옳은 거지  수익은 좋은 거에요  봐봐요  봐봐요  참 사람들은  사람들이 아니지  저 또한 마찬가지였고  이런 생각을 합니다  잘 들으십시오  오늘 강의 잘 들으세요  제가 바쁜 와중에서도 고민 많이 해서  강의를 해드리는 거에요  무방도 잘못하면  저 줄일 수도 있어요  자 투자자들은  소퀴마  소위 말하는 투자자  들어온 지 한 1년에서  5년 미만 분들은  투자자라고 하기도 뭐에요  그냥  뭐라고 해야 될까  투자자들은  주식시장에 들어오면  들어오는  순간  본인이  충분히  리스크와 시장의  변동성을  견딜  견딜 준비가  뭐라고  되어 있다고  생각합니다  근데 저거 이거를  여러분 나 이렇게 생각하고도  들어오죠  5년대도 여러분들이  계좌에 100% 200%짜리짜리를  갖고 가본 경험이 없으면  아직까지 미생인거에요  잘 들으세요 여러분들  제가  삼행시품을 조금만  밀어볼게요  조금만 밀어볼게요  조금만 밀어볼게요  여러분들은 주식시장에 들어오니까  주식시장의 변동성도 견디고  리스크도 충분히 내가  견딜 준비가 되어 있다고 생각하지만  만만의 콩떡입니다  왜 그럴까요  잘 가는 주식이라고 샀어  추세를 믿는다고 매수를 했어요  매수를 했어  고점에서 사보고 했는데  조정이 요렇게  쏙 들어와 버리면  리스크를 견딜 수 있다고  생각해요 없다고 생각해요  조정 많이 들어온겁니다  조정 많이 들어온거에요  24만원에서  18만원까지 빠지는 거잖아요  맞아요  고점에서 쏙 밀어버리면  20% 단기간이 20%  단기간은 아니지 한달 걸렸다  24년  1월부터 여기 빠지는 자리가  1월 말까지 한달 빠져  한달  이렇게 빠지면  본인이 내가  충분한  시장의 변동성과 리스크를 견딜 준비가  됐다고 생각합니까  안합니까  이순우님 어서오세요  반갑습니다  생각이 바뀌죠  노래 한 곡 들을까요  흔들리는 주가 속에서  뭐가 흔들립니까  여러분들 원칙이 흔들리잖아요  여러분들 원칙이 흔들리고  여러분 멘탈이 흔들리잖아  맞아요  주가가 조금만 흔들리면  조금만 빠져주면  멘탈도 흔들리고  가는 종목 맞아 에라이  욕부터 나오잖아요  나가는게 투자자라니까요  그걸 경험해보는게 투자자라니까요  여러분들 투자자 아니에요  아직 멀었어요  가는 도중에도 변동성은 2-30% 나와요  가는 도중에도 변동성이  2-30% 나온다고  더 빠졌을걸요  20% 빠진게 다인줄 알았는데  한방 더 맞았어요  아 욕나와 열받아  1월달 내내 맞았는데  된장  욕나오죠 2월달 시작하자마자 한방 더  맞았어  내가 3번 빠져  나는 맨날 고점만 잡는거야  그 생각하는 순간 여러분들 맨날 그런 사람이 되는거라니까요  맞아요  아 내가 3번 빠져  내가 팔면 올라  그런 생각하면 그런 종목들만 잡는거고  그런 종목들만 보이는거에요  한 번 더 깬다  한 번 더 깨  우리 이거 샀어요  팔아놓고 다시 샀어  물렸어  빠져서 또 샀어요  빠져서 또 샀다고  또 사  2, 3개월 못 버텨요  그럼 주식하지 마세요  또 사  또 사  또 사  이제 안 사  그만 사  사면 될 거 아니에요  시세가 좋다고 판단이 됐고  회사가 좋다고 판단이 됐고  하면 사하면 되잖아  왜 한 방에 다 살려고 생각하세요  왜 한 방에 저점 잡으려고 생각하세요  한 방에 저점 못 잡아요  신도 아니고 내가  아빠도 신도 아니고 저도 신도 아닙니다  조금 더 여러분들보다  시장에 대한 경험이 많고  조금 더 여러분들보다 시장에 대한  분석을 좀 더 오래 하는 사람이에요  그런 사람들이  아직 보유하고 있어요  센 종목들  시총 12권  시총 10조가 넘어가는 종목들은  그냥 죽지 않습니다  천천히 사면 되잖아요  왜 우리는 조금씩 사라고 하는데  왜 한 방에 다 삽니까  왜 여러분들이 제시리 보모어도 아니고  시장이 큰 곰도 아니고  황소도 아닌데  왜 한 방에 몇 천만 원을 왜 질러요 자꾸  질러 놓고 힘들다 그러시지  회사가 살아 있고  수급도 살아 있고  전망성도 살아 있으면  단기 조정은 받는 거니까요  이런 겁니다  그걸 받을 생각을 해야 돼요  투자자의 의무는 시장에서 주기적으로 오는  조정을 감내하는 겁니다  적으세요  투자자의 의무가 뭐냐면  투자자의 의무 투자자의 의무는  시장이 주기적으로 주는  변동성 조정을 감내하는 것이다  말은 쉽지만  실전으로 다가오면 힘듭니다  실전으로 다가왔을 때 한번 견뎌보세요  다 피해갈 수 없어요  우리가 뭐 비가 막 우박이 쏟아지는데  피해갈 수 없죠  그쪽 물릴 수도 있습니다  물릴 수도 있어요  중간에 또 살 수 있는데  샀는데 또 물릴 수도 있어요  그럼 좀 관망 그럼 좀 관망  어 바닥 잡네 넘어가네 넘어가네 넘어가네  다시 매수해 나가는 겁니다  최근에 그렇게 매수하는 거니까요.  우리 애표방에서 그렇게  매수한 종목들 넘어가지 않나  이렇게 눌림으로 주고 넘어가요  안 넘어가요  이렇게 쫙 반동 나왔다가 죽었다가  확 넘어가는 종목 나와야 안 나와요  이 구간에 계속 살아 그래도 안 사고  안 사죠 겁나서 안 사죠  더 빠질 것 같아서  너무 높다고 본인 판단이 높다고 그러죠  이만큼 나왔으니 높다고 안 사죠  가고 있는 종목인데  그냥 마냥 버틸 하는 게 아니에요  추세가 살아 있기 때문에  버틸 하고 말씀드리는 거에요  추세가 다 돌파가 나왔기 때문에 버티라고 말씀드리는거에요.  추세가 다 돌파가 나왔기 때문에 버티라고 말씀드리는 거에요.  나왔기 때문에 버티라고 말씀드리는 거예요.  흘러내리는 종목 팔아가지고  올라가는 종목 사세요.  지금 삼양식품 아직까지 안 죽은 것 같아요.  더 진행되고 있어요.  100만원 찍을 것 같아요.  100만원 찍을 것 같아요.  그거 말고 더 좋은 종목 있지.  2. 그라데롤렉  아니 에코프로나  엔캠 한주 팔아가지고  한주 팔면 살 수 있잖아.  살 수 있지 않아요.  엔캠 어디갔노 엔캠.  엔캠이 얼만데? 89,700원.  한주 팔아야지 한주 살수 있구나.  10주 팔아가지고 차라리  삼양식품 한주 사보는게  나을걸요?  10주 팔면 한주 살수 있네.  이거 어디까지 갈지 몰라요. 아직까지 쌍봉 안 나왔어.  쌍봉 안 나왔어.  더 갈 수 있어요.  겁낼 필요 없어요. 쌍봉 나오고 죽지.  최소한 못해도 이런 행보는 나오고 죽지.  시총이 6조 7천억이 됐는데  이제 코스피  이제 이제  순위권 안으로 더 가려고 하는데  한 번 출발하는 거 그렇게 빨리 안 죽습니다.  롯데에  지금 롯데 사는 거 아닙니다.  롯데 7성  봐보세요. 얼마까지 갔나.  이거 그냥 안 죽어요.  쫙 뽑아내고 조정하고  또 서서히 넘어가 또 죽어내고  큰 행보장 만들어요.  크게 만듭니다.  어떻게 될지 몰라요.  삼양식품도 가고 있는 종목이에요.  우리는 이제 조금 야가가지고  여기서 또 다시 시작하는 종목  다시 사긴 사지만  갖고 계시면 갖고 가도 상관없어요.  또 사봐도 상관없어요.  이런 종목들. 또 사봐도 상관없어요.  여러분들 손실주기보다  기다리면 수익 줄 가능성이 훨씬 더 많아요.  좀 느낌이 옵니까?  느낌이 와요.  상승하는 종목을 계속 바라보고  보고 있는 것은  돈이 없어서가 아니라  용기가 없어서예요.  그 용기는 누가 낸다?  여러분들이 내는 거예요.  스스로 내보는 거예요.  스스로 해보는 거예요.  안 되는 거 잘라보는 거예요.  안 잘리는 거 한 주라도 잘라보는 거예요.  한 주라도 자르는 그게 용기예요.  한 주 아유 까짓거 뭐예요.  8만 9천은 없어도 살잖아요.  네? 맞아요?  까짓거 내가  6만은 없어도 살잖아.  못 잘라보냐 이 말이죠.  한 주 잘라보면  한 주가 두 주가 되고  두 주가 네 주가 되고  할 수 있어요.  밤잠 설치지 말고  올라가는 종목 멍하게  설치하지 말고  쳐다만 보고 있지만  언제까지 쳐다볼 거예요.  하루 한 주라도 실천해야지  잘라내야지  아프지 않아요.  너무 고통스럽지 않습니까?  빨리 그 고통에서 벗어나세요.  기다리면 기다릴수도  계속 찌릅니다.  한 방에 날리는 게  제일 대단하신 분이에요.  아 이거 쉽지 않아요.  정말로  정말로 쉽지 않아요.  정말로 쉽지 않습니다.  그런데 행동했다라는 것은  대단한 용기고  대단한 결단입니다.  그래야 투자를 할 수 있어요.  투자는 용기와 결단이에요.  딴 거 없어요.  계속 찔러요.  여러분들  심장을 계속 찌른다고  심장을  딴 것도 아니고  계속 갖고 있으면  심장이 막 쪼이고  아프고  계좌 열 때마다  짜증나고  계좌 열기 싫고  그렇단 말이에요.  힘들어요.  대단하신 거예요.  박수 한번 보세요.  보내주세요.  대단하신 거예요.  뭐 괜찮아요.  짜릿한 아야야를 기대하지 마시고  큰 추세를 보고 가십시오.  이거 조정 나오는 거 한 2, 3개월  맞으면 올라갈 확률들이 더 많아요.  걱정하지 마시고  추세 아직 안 죽었습니다.  시총 6조짜리로 올라갔어요.  코스닥의 6조짜리로 올라갔습니다.  자칫 그 시기 하면  수익 좀 내면서  수익 좀 내면서  또 코스피로 가내만 해도  얘기 나올 수도 있어요.  아직까지는 그럴 다행이에요.  단계는 아닌데  왜냐하면  이익이 안 나니까  이익이 아직 안 나니까  그런데  그래도 좀 공무적인 거는  작년 12월에  드디어  적자 탈출  흑자를 내기 시작했어요.  분기 실적이긴 하지만  삼성에서 지분을 갖고 있다는 것은  지금 뭐  테슬라도 그렇고  현대차도 그렇고  휴머노이드 로봇에 대한 부분을  공장 투입에 대한 시점을  계속 앞당기려고 하고 있습니다.  왜냐하면  비교형 적자에 대한 시점을  절감을 해야 되고  어쩔 수 없이 미국으로 가야 돼요.  얘네들 미국으로 다 가야 됩니다.  안 그러면 지금 4년간 좀 힘들어지기 때문에  미국으로 가서  인건비를 절감할 수 있는 방법은  로봇을 쓰는 수밖에 없습니다.  로봇 쓰는 수밖에 없어요.  그 비싼 인건비로  타산성 안 나옵니다.  모든 기업이 다  그럼 로봇  휴머노이드 로봇을  단 한 시간이라도  단 하루라도 더 일찍 쓰려고  애를 쓸 겁니다.  단지  단기간에  조금 이격이 나서  그 이격에 대한 부분들은  메우고 갈 겁니다.  마주고 가든  뭐 어쩌고 하든  아직 상봉 안 나왔다 이거예요.  알겠죠?  아니요.  이번 특강은 3일입니다.  이번 특강은 3일이에요.  제지 프로스님  아빠님이  전문가 모든 전문가님들  특강을 길게 하지 말라라는  어명이 계셔가지고  이번 특강은 3일입니다.  제지 프로스님  죄송합니다.  특강 내일부터입니다.  아 네네네  아빠 따라 동네부장님  어서오세요. 반갑습니다.  몰라요.  아빠님한테 여쭤봐요.  어명이 내려오면  어명을 따르는 게  신화된 도리 아니겠습니까?  3일만 하시래요.  죄송해요.  어쩔 수 없는데 뭐  공부를 제대로 하시라는 거죠.  절박 절박 해야 된다.  좀 죄송하긴 한데  좀 그렇긴 한데  죄송합니다.  그래도 무방에서 많이  풀어주시잖아요.  엄청 많이 풀어주시잖아.  무방만 열심히 봐도 돼요.  끝나고 유료방송 잠깐 열까 생각 중입니다.  잠깐만 기다리세요.  벌써 10시 56분이네.  특강 신청하고 2개월  연장하면  뭐 연장 가격이 들으시는 거죠.  재원님  죄송해요.  제가 뭐  그렇다고 뭐 기존 회원님들  엄청  요금 많이 내고 들으시는데  특강에 다 풀어줄 수는 없잖아요.  그나마  지금은 좋은 게 특강 회원님들  특강 회원님들을 뭐라고 하는 게 아니고  자금 부족하시고 힘드셔서 그런 거 다 알아요.  아는데  그나마 지금은  들어오시면  예전 방송을 보실 수 있잖아.  내가 마음만 먹으면  연차를 내든 내가지고  예전 방송 볼 수 있잖아.  예전에는 특강방 따로 만들었어요.  특강방 따로 만들었어요.  근데 지금 요즘은 그렇게는 안 하잖아.  특강을 못 들어요.  아 그래요?  녹화방송 들어주시면 되지 뭐.  목요일 월차  월차 내실 분 계신다니까요.  알겠습니다.  다음에는 주말 낑겨서 하도록 하겠습니다.  목  금토일을 하든  금토월을 하든  알겠습니다.  목요일 특강 저녁 방송 들으시면 되지 뭐.  자  뭐 그건 그거고  음 그건 그거고  여러분들 오늘  이 물린 종목들에서 탈출을 하지 못하면  여러분들 새로운 포트폴리오를 짤 수가 없습니다.  빨리 탈출하셔서  상승하고 있는 종목  내가 무서워서 못 사는 종목 한 주라도 사보시기 바랍니다.  그게 오늘 여러분들의 하셔야 된  하셔야 되고 결단 내려야 될 일입니다.  오늘 저녁에  내일 한 주라도 팔아와야지  한 주라도 못 팔면  여러분들 손을 잡고  손을 댈 수가 없을 거예요.  가장 쉬운 거는  가장 쉽게 할 수 있는 방법을 찾아내는 겁니다.  아시겠죠?  특강 뭐 학과 나는 그래서 한 종목만 드리려고 하잖아요.  이번 특강 한 종목만 드리려고 하는 거잖아요.  네?  한 종목만 드리려고 하잖아.  요즘 종목 압축하고 있어가지고  3일이면 그냥 알맹이 다 빼가시는데  3일이면 알맹이 다 빼가는  다 빼가는  남는 장사 아닌데 나 진짜로.  네.  외표 회원님들 죄송한데  하루만 할까요?  외표 회원님들  그래가지고 한 종목만 드리려고 하잖아요.  맨날 맨날  세 종목 네 종목 드리다가  한 종목만 드리잖아요.  네?  그죠?  그러니까 형편 되는 대로 하세요.  형편 되는 대로 하세요.  형편이 되셔가지고  꾸준히 들으면서 내가  바닥에서 출발하는 종목들을  계속 발굴을 할 거니까  그런 종목들을 담으실 분들은  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  공부하는 거고  그죠?  시세의 원리에 대해서 같이 공부하실 분들은  비싼 돈 내고 하시는 거고  그렇지 않고 내가 사정이 여의치 않고  자금이 적으신 분들  특강 들으시면서 하시란 말이에요.  응?  다 그렇게 하는 거지 뭐.  다 여러분들이 다 부자인가?  네.  다 부자도 아닌데.  그죠?  네.  있는 거에 감사하시면 됩니다.  여러분들이  불행하다고 생각하는 것은  부족해서가 아니라  네?  내 주변에 있는 것들에 대해서는  내 주변에 있는 것을  자꾸 부족하게 바라보기 때문에  그런 거예요.  실제로는 풍요하고  그런데  여러분들 주변에 있는 발견을  주변에 있는 소중한 것을  발견하지 못해서 그런 거라니까  그래서 불행하다고 느끼는 거예요.  불행은 부족하면서 오는 게 아니에요.  내 주변에  있는 것을 알아차리지 못할 때 오는 거지.  응?  아시겠습니까?  불행과  어?  불행과  행복은 한껏 차이라고 하잖아요.  자, 오늘 여기까지 합시다.  수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  제발  제발  여러분들  끙끙 앓지 말고  행동하십시오.  행동하지 못하면  투자는  굉장히  더  어려워집니다.  아시겠죠?  음  네.  자기 결정구조를 가진 사람은 아름답다.  그렇죠.  스스로의 결정구조를 가지고 있는 사람이 되시기 바랍니다.  스스로의 결정구조를 가지고 있는 사람이 되시기 바랍니다.  스스로의 용기가 있는 분들  스스로의 생각이 있는 분들  스스로의 원칙이 있는 분들은  자기 결정구조를  가지고 가시는 분입니다.  자, 늦은 밤까지 또  방송 들으신다고 너무너무 애쓰셨습니다.  좋은 밤 되시고  저는 내일  특강에서  오후 방송 그대로 진행합니다.  기존 VF 회원님들은 그냥 들어오시면 되고요.  특강은 따로 방 열지 않고  원래 하던 방에서 특강 진행되니까  기존 회원님들도 같이 들으시면 됩니다.  자, 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  좋은 밤 되시고 건강관리 잘하시고  내일  오후에 뵙도록 하겠습니다.  내일 오전부터 오셔도  방송이 없습니다.  수고하셨어요. 같이 들어가겠습니다.  바이바이  시장에 좋은 장 왔습니다. 여러분들  시장에 집중하시고  가는 종목에 집중하시고  그 다음에  소음은 차단하시기 바랍니다.  도네임 들어가시고요.  까르테르 랑랑랑님  들어가시고요. 애쓰셨습니다.  네, 감사합니다. 상세 모템 들어가시고요.  네, 정재현님, 리드바나님, 김은정희님, 이춘호님, 김재관님 들어가십시오.  애쓰셨습니다. 바이바이  감사합니다.  네, 필명이 다 안 나와서 제가 일일이 다  제가 알고 계신 분들은 불러드리는데  필명이 안 나와서 다 못 불러드리는 점 죄송합니다.  자, 내일 뵙겠습니다. 감사합니다.  네, 툭 주무세요. 감사합니다.