 스트리밍 잘 되는지 한번 확인해주세요.  네, 어서오세요. 황기찬 부장님. 파미 챔피언님. 와우. 필명 너무 좋다. 민사랑님.  요소 306님. 반갑습니다. 게스트님 어서오시고요. 게스트님은 그 시기 저 뭐 시기고.  로그인 좀 해주시면 상당히 감사하겠습니다. 귀찮으시겠습니다만. 제 게스트로 계속 불러야 되잖아요.  왜 이렇게 손님으로 불러야 돼요. 여러분 필명을 불러드려야 되는데. 네, 반갑습니다. 어서오세요.  2022년. 아니네. 2023년. 2023년 1월 2일. 아직까지 2023년이 안 익어요. 입에 안 익어서.  일단은 2023년 1월 2일. 월요일 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다. 상꼬님. 김경환님. 어서오시고요.  아  차기적 공부 때문에 알바는 나중으로 해야 돼서. 잘 됐네요. 네, 감사합니다. 방송 시작하도록 하겠습니다.  군맨님. 양옥선님. 김재강님. 반갑습니다. 민사랑님. 어서 오시고요. 해피용화 언니. 잘 됐네요. 라이브 방송 들을 수 있겠네요.  바다사랑님. 어서 오시고요. 반갑습니다. 자 2000. 네. 새치짱님. 맞나요? 새치짱님. 새치가 짱 많으신가? 음. 김관님 어서 오세요. 반갑습니다.  김관님 어서오세요. 반갑습니다. 이직되면 무리가 아플게 뭐겠습니까. 좋은 데로 가시면 연봉 더 받고 가시면 좋은거지.  김진실님 어서오시고 이해찬님 반갑습니다. 네. 방송 시작하도록 하겠습니다. 임보님 어서오시고요.  안동부장님도 어서오세요. 새해 복 많이 받으시고요. 일단 올해 장 시작이었는데  일단 뭐 시작은 조금 힘들게 하더라도 연말 돼서 여러분들이 활짝 웃을 수 있는 그런 장이 되었으면 좋겠고요.  장은 그렇지 않더라도 종목은 또 갈 수 있으니까 종목 잘 선별하셔가지고 멀리멀리 가셔가지고 수익 내시는 한 해 되셨으면 좋겠습니다.  영원히 어서오시고요. 일단 새해 복 많이 받으시고 건강하시기 바랍니다.  자 방송 들어가도록 하겠습니다. 조금 늦기긴 했습니다만 앞쪽에 방송이 좀 덜 끝나서  좀  늦게 열었는데 아직도 좀 하시네요. 이건희님 어서오세요. 반갑습니다. 소명맘님도 어서오시고  자 오늘은 정말 재밌는 뭐 매년 초에 제가 우려먹는  그 다려먹는 뭐 그런 어떤 보약 같은 건데요.  연초에 좋으면 좋고 또 나쁘면 나쁠수록 더 좋은 지표가 나왔는데 오늘 역대급 지표가  나왔습니다. 오늘 나온 게 아니고 전체적으로 큰 그림을 봤으니까요.  그때 좋은 그림이 나왔다라고 제가 말씀을 드리는 거예요. 그래서 이것만 보면 올해 그렇게 크게 무섭지는 않을 수 있다라고 해서 제가 오늘 지표를 하나 갖고 왔어요.  리스커피님 35님 반갑습니다. 건강하시고 새해 복 많이 받으시기 바랍니다.  자 오늘 그래서 제 제목을 좀 제목이 좀 짜릿하죠. 그죠. 역대급 지표가 나왔던. 역대급 지표 아니기만 해봐라.  네.  네.  너무나 여러분들 느끼시는 거에 따라 다른.  그거예요. 여러분들이 느끼시는 거에 따라 다르지 저는 역대급 지표예요.  제가 역대급 지표라고 해가지고 이걸 말씀드리는데 여러분들이 안 느끼면 고마이고 어쩔 수 없고 느끼면 오면 좋은 기고 그렇습니다.  황금호래님 어서오세요. 코스모스님 어서오시고요.  음 아 그래요 아 일은 편한데 일이 편하니까 월급이 안 오르죠. 일이 빡세요. 월급이 오르지.  아 이게 너무 꽉 묶고.  꽉 묶고 하시려고 하시는 거 아니에요.  음 자 역대급 지표인데 음 여러분들이 이것을 보실 수 있고 매년 이것을 누적시켜 놓으셔야 돼요.  그래야지 여러분들이 큰 시장을 보는데 조금 이제 도움이 많이 됩니다.  물론 여러분들이 안 하셔도 제가 하기 때문에 뭐 상관없습니다.  제 홈프로 방송을 많이 보신다거나 유튜브 쪽에 오셔가지고 구독 좋아요 많이 눌러주시면 자료가 누적돼 있기 때문에 나중에 또 찾아보실 수 있겠습니다.  여러분도 스스로도 이런 자료를 좀 취합하려고 좀 노력을 하십시오.  음 네 어서오세요.  음 영접배우가 생각하느니만 좀 도전해야죠. 도전 예 도전 그래서 오늘 김경환님 처럼 시장이 좀 오늘 좀 꿀꿀하게 빠졌죠.  전체 시장이 오늘 시장 역대급 지표 잠시 뒤에 말씀드리고 시장이 좀 전체적으로 오늘도 묵직했어요.  장 초반에는 상승하나 싶었는데 지수가 그죠.  코스피 지수가 맞죠.  코스피 지수가 마이너스로 빠졌고 코스닥도 마찬가지로 하락폭이 좀 더 컸죠.  그러니까 작년 연말이 좀 이어지는 2022년 12월에 배당락 부분이 조금 더 깊게 이어지는 연초까지 이어지는 그런 모습입니다.  그래서 제시프로스님 어서오세요. 오늘도 조금 우울하신 분들이 많이 계실 것 같습니다.  삼성전자도 오늘 반등 나오겠다 뭐 얘기가 나왔었는데 일단 반등이 나왔는데 더 이상 빠지진 않았고 장중에 저 최저가를  신저가를 한번 갱신 하긴 했습니다만은 다행히 마이너스로 떨어졌고 아예 플러스로 올라섰고 제가 어제 많이 2차전지 좀 보지 맙시다 했는데 일단은 2차전지 쪽이 뭡니까 시가총액 상위주에 있기 때문에 얘들이 오늘 대부분 상승을 조금 많이 해주면서 시장을 좀 덜어 주나 했는데 다른 종목들이 힘을 못쓰는 바람에 전체적으로 조금 이제 하락하는 전체 전체 시장을 좀 하락하는 그런 모습인데 이제 뭐 시장을 종목별로 선별을 하신 분들께는 좀 더 큰 힘을 주고 싶습니다.  전체 좀 하락하는 그런 모습인데 이제 뭐 시장을 종목별로 선별을 하신 분들께는 좀 더 큰 힘을 주고 싶습니다.  전체 시장을 좀 하락하는 그런 모습인데 이제 뭐 시장을 종목별로 선별을 하셔야 됩니다.  전체적인ANG 하시면 안되는 안 되는 tech입니다.  전체 시장 자체가 뭐 추 요고 mismo 아 그리고 이쪽 이왕 document는 Jia 앱이 쓰여져 있다고 transmutation ROSIA에 갔다 오치만 있습니다.  지수는 좀 재미가 없을 수도 있어요  참가방패님 어서오세요  반갑습니다  나이가 많이 들고 이러면  도전을 못하게 되죠  새끼도야지님 어서오세요  반갑습니다 왜냐하면  두렵거든요 두려워서 그래요 편안한 직장  이직인데  돈은 많이 안되지만  안정적인 직장이라고 생각된다면  이직이 잘 쉽진 않죠  자 그래서 시장 자체는  프로스로 돌아서는  그것을 보이려고 하다가  뒤쪽으로 좀 많이 밀렸어요  요것도 보면 LG에너지솔루션도  장 초반에는 짱 들어올리면서  좀 과열차게 나가나 싶었는데  장마판에 힘이 좀 빠지면서  좀 후퇴하는 모습들이 많이 보였습니다  그래서 전체적인 시장이 좀  무거운 상황이고  오늘도 미국시장이 좀 열리겠죠  미국시장이 열려가지고  기술주들이 어떻게 움직이는지 봐야겠지만  그렇게 썩 좋아보이진 않는다  연초까지 조금 더 밀릴 수는 있습니다  요번주까지 좀 더 밀릴 수가 있기 때문에  여러분들 만약에  좋은 종목들을 봐 두셨으면  요번주까지 잘 살펴보시고  접근을 하셔도 괜찮을 것 같습니다  그래서 전체적인 큰 시장을 살펴보면  신정부가 들어오고  좀 지수가 조정을 좀 강하게 해 주고  지수가 좀 강하게 조정이 들어가는 상태에서  그 다음에 집권 2년차를  이제 맞아야 되는 상황이기 때문에  아무래도 시장에는  어떤 반짝반짝 이는 선도주가 나올 가능성  기능이 많은데  그런 것들에 대해서  오늘 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다 거를 해요  이게 주식도 편안하기 주는 주식은  그렇게 수익률이 그렇게 좋지 않은데  와일드에게 화가 빠지는 애들이  수익을 많이 주긴 많이 줍니다  급락이 나와야 급등이 나와야� Palestinianリング도 나옵니다,  이론이 있는데 그만큼 많이 급락이 나왔을 때 들어가 가지고 수익을 많이 낼 것이냐 안전하게 지금 안전하게 2차전지 쪽 뭐 계속 뭐  에코프로브 라면 lnf 이런것들 말씀을 드리는데 이런것들 계속 높게 들어간 안전한 자리 더이상 빠져지지 않고 매출이 잘 올라오는 이런 자리에  들어가서 안전하게 있다가 고생을 하느냐 아니면은 남들이 사지 않을 때 사가지고  남들이 또 눈치채지 못할 때 사가지고 수익을 많이 내느냐 그 차이거든요 다 적응이 다 되는 것 같아요  일을 빡시게 시키고 그 사람들이 못 버틴다 회사 직원들이 못 버틴다 그러면 어떻게 되요  잡아두려면 월급을 더 주거나 보너스를 더 주거나 아니면 복지를 좀 더 좋게 해주거나 해서 잡아두는 수밖에 없고 그죠  일이 너무 편하다 그러면 월급 많이 줄 필요가 없는거에요 늘 그렇습니다만 저도 제 일담이긴 합니다만  제가  저도 이제 사실 이제 중반에 들어서는데 제가 아빠님 만나려고 마음먹었을 때가  에 서른아홉입니다 서른아홉 한참 젊을 때라고 생각하기도 하시지만  이게 좀 애매한 나이예요 40대를 앞두고 있는 나이인데 그 아이도 둘이 있고  에 초딩 한참 이게 좀 고학년 에 이제 들어가고 나이 39살이나 나름 회사도 조금  뭐  에 지역의 에 큰 기업은 아니지만 남들이 봤을 때 또 안정적인 치유 기업이다  어 뭐 그죠 뭐 그런 사이 그런 가운데서 과감하게 제가 이쪽으로 뛰어들었단 말이야  음 왜 아 이게 회사가 제가 입사 해 가지고 한참 성장을 많이 했어요 성장을 많이 했는데 회사가 점점 점점 후퇴기로 가고 있는게 느껴지는 거예요  성장기 그 다음에 에 그 다음에 에 뭐 이게 과도기 지나 가지고 침착 이로 들어가고 있는게 느껴지는 거예요 제가 이  제 경험담을 말씀드리는 거예요.  근데 저는 이쪽에 꿈이 있었고  부자 아빠님 만나가지고 공부하는 거에  꿈이 있었고 그동안  이 회사 일 다니면서도  제가 늘 말씀드리지만 아빠님  오프라인 많이 따라다니면서 눈도장을 찍어놨고  꼭 아빠님하고 공부해보고 싶다는  목표도 정해놨었기 때문에  이때 제가 나갈 때  어땠는지 알아요?  김교환님?  잠깐 이제 삼천보로 빠지는데  제가 나올 때 회사 그만두고  사표수로 나올 때 대부분 다  염려했어요.  야 니가 지금 나가가지고  애도 둘인데 지금  어떡하려고 그러냐  그래도 여기 회사가  성장기는 아니지만  그래도 보너스 꾸준히 나오고  그죠?  일하면 일하는 대로 특근수당 다 쳐주고  애들 대학교 가면  대학 등록금도 둘째 다  공짜로 다 재주고 하는데  이런 혜택들을 다 버리고  니가 만약에 거기 가서  어  돈 많이 안 벌어놨어요.  돈 땡지는 한 번도 없었어요.  오히려 마이너스였어요.  빚만 한  빚만 한 6, 7천 있었나?  그랬습니다.  완전 악조건이었어요.  더 이상 떨어질 데 없다.  에이 씨 모르겠다.  물론 이제 전폭적인  우리 와이프  저희 아내의 지지도 있었습니다.  지지가 없었으면 제가 못했을 건데  더 이상 저도 더 이상 나빠질 수가 없었어요.  한 10년 제가 한 회사에서  10년 정도 근속을 했습니다.  근속을 많이 했었어요.  근데 제가 과감하게 던지고 나올 때는  그만한 비전을 보고  아니면 이거 아니면 와이먼토다.  이거 아니면 죽는다.  하고 이제 부자 아빠님께 달려들었던 거예요.  하시려면 그렇게 하셔야 돼요.  이게 이것저것 되고  이것저것 다 재고는  뭡니까?  이것저것 재고는 뭐 발전이 없어요.  모험을 해야 돼요.  모험을 하지 않으면  모험을 하지 않으면은  여러분이 갖고 가는 게 없습니다.  주식 투자도 마찬가지고요.  해피 영화는 완전  완전 축복받은 나이지.  지금부터  막 엎어지고 자빠지고  구르고 찢어지고 해도  그죠?  한 10년간 찢어지고  엎어지고 자빠지고  넘어지고  코 깨지고  머리 깨지고 해도  10년 뒤에  그 경험을 가지고  투자를 계속해서 이어나간다 하면은  노후가 짱짱인 거예요.  예원님 아낌없이  주는 그루터기니 뭐 써세요.  그마만한 용기가 있어야 됩니다.  그마만한 용기가 있어야 돼요.  예.  그마만한 용기가 있어야 됩니다.  안 그러면 주식 투자도 용기입니다.  남들이 좋아할 때  용기 내지 말고요.  남들이 싫어할 때 용기 내야 돼요.  남들이 싫어할 때  카카오 남들이  싫어할 때 용기를 내야지  남들이 좋아할 때 용기를 냅니까  어떻게 됩니까?  예.  좋다 말았잖아.  좋다 말았잖아.  예.  남들이 싫어할 때  에이 이거 안 언제 가요?  언제 가요? 언제 가요?  무방에서 부자 아빠님  엄청 많이 주고  저도 막  예.  그 무방할 때 막  예.  제가 채팅하면서  카카오 좋아요.  좋아 보이네요.  막 이렇게 막  예.  영업 서비스 막 했는데도  사람들이 못 알아보더라.  예.  그러다 코로나 오니까  다 도망갔어요.  다 도망갔어.  응.  뭐 우짤끼리  코로나 너무 가쁘는데  예.  모험하지 않으면  얻을 게 없다.  모험도  이런 구렁텅이에서  모험해도 되고요.  예.  남들이 눈치채지 못할 때니까  과감하게 튀어나갈 때  모험해봐도 돼요.  예.  돈 다 벌어요.  중요한 거는  남들이 다 알았을 때는  그건 모험이 아니다.  아니지.  헤헤헤  맞아요.  절박함이 힘이에요.  맞아요.  절박했어요.  그때는  어..  예.  아빠님  그 비하인드 소토를  나중에 천천히 풀어드릴게요.  아빠님 제가 전화를 받고  캬  감동의 물거리가 와가지고  어..  너 와서 일해볼래?  이러실 때  와..  어떻게 이렇게 딱 맞을까?  예.  안 그래도 회사  관두고 싶었거든요.  아.. 회사가 자꾸 뒤로 가는 거  후퇴하는 게 막 느껴지는 거예요.  따분해지고  막 회사의 어떤  생산 나이는 막 줄어들고  예.  사람들이 막  예.  다른 ,  예.  공장으로 막  정근 막 가고  막 그죠?  뿔뿔이 막 흩어지고  아 이건 회사가  비전이 없어지는구나.  예.  10년 동안 비전이 있었는데  10년이 지나니까  비전이 사라지는구나.  이런 느낌이 들 때  과감하게 행동해야 됩니다.  물론 행동하는 거에 대해서  모두 다 성공하려는  보장은 없는데  그만큼 절박해야죠.  음..  절박할 수밖에 없습니다.  음..  어..  여러분들  굳이 오늘 안 사도 돼요.  요번 주를  조금 지켜보고  주가가  그냥  여기 제가 오늘 보여드릴게요.  주가가  어떻게 움직이는지  뒤에서  오늘 보여드릴게요.  그래서 오늘  뭐..  힘드신 분들도 있을 거고  예.  힘  없으신 분들도 있을 텐데  그죠?  예.  그런 것을  아..  일단 절묘하게  제가 보는 책이  그런 구절이 나왔을 때  이런 것들을  알려드리고자 하는데  이 글을 알려드리는 것에  여러분들이  한 분이라도  도움이 되신다면은  참 좋겠어요.  자 읽어볼게요.  음..  그냥  에..  듣고 계시는 분도 있으니까  제 얼굴을  잠깐  날리고  뿅  자 선물 없는 고난 없다 하늘은 우리에게 선물을 줄 때마다 그 선물을  문제라는 포장지로 싸서 보낸다고 한다 훌륭한 선물일수록 문제는 어렵고  까다롭다 주식시장이 투자자에게 수익을 안겨줄 때는 그에 상응하는  대가를 요구하는 것이 당연하지 않겠는가 성공한 투자자 치고 뼈아픈  실패와 손실의 경험을  맛보지 않은 경우가 없다 두 번 세 번 쓰러지고 넘어져도 다시 일어설 수 있어야 성공의 단맛을 볼 수 있다  어떤 시련이 닥치더라도 그 어려움 속에 값진 열매가 감춰져 있음을 잊지 말라 다 지나고 나면 선물이 없는 고난은 없었다는 사실을 알게 될 것이다  심재균님 어서오세요 반갑습니다 여기 나오죠 주식시장이 투자자에게 수익을 안겨줄 때 그에 상응하는 대가를 요구하는 것이 당연하지 않습니다.  주식시장이 투자자에게 수익을 안겨줄 때 그에 상응하는 대가를 요구하는 것이 당연하지 않습니다.  주식시장이 투자자에게 수익을 안겨줄 때 그에 상응하는 대가를 요구하는 것이 당연하지 않습니다.  주식시장이 투자자에게 수익을 안겨줄 때 그에 상응하는 대가를 요구하는 것이 당연하지 않욱,  팔걸 조금 위에 있을 때 팔걸  밑에 있으니까 또 올라가  수익 나네  수익 나고 있네  또 팔걸  지루한 횡보 구간 반복 구간  결집되는 구간이  지나야 어떻게 됩니까  주식 투자자에게 수익이 안겨준다는  여러분들이 바로 사가지고 바로 수익 나는  경우가 없지는 않습니다만  대부분이  그에 상응하는 대가를 요구한다는  선물 없는 고난  고난이 선물이라는 책도 있잖아요  우리 그거죠  고난이 선물이라는 책도 있어요  어디갔지  저번에 제가 선물  보여드린 책 있잖아요  우리 그 저 저 저 저  목사님이 쓰신 책  똑같은 거예요  시작은 반복되고 여러분들이  하셨던 모든 것들이 다  뭡니까  바뀌는 거  글쎄요  한금자산 10억이 있었다면  연봉 1억이었다면  그렇다면 안 갔을 수도 있죠  왜  우리 형님  만약에 그런 조건이라면  현 어떤 내 상태가 너무 편안하지 않나요  그 정도 안 가도 돼  그랬다면은  아빠님한테 안 가고  아빠님 방송을 계속 들으면서  주식 투자를 했겠죠  근데 너무 진짜 바닥까지 떨어지고  너무 힘들었기 때문에  과감하게 바뀌었던 거야  어떤 뭐 잘 될라고 그랬던 거 같습니다  아빠님 만나려고  인연이 될라고 그랬던 거 같아요  음  사람이 다 인연이 있고 그렇다는 게  다 이렇게 그 그런 거 같더라고요  어떤 상황이 좋을 때는 좀 편안하고  회사도 잘 되고  뭐 빚도 안 지고  애도 잘 크고  뭐 크게 나의 몸도 뭐 괜찮고 이랬을 때는  회사에서 어떤 지위도 잘 올라가고 이랬을 때는  전혀 그런대로 눈이 안 돌아와져요  근데 이게 많이 깨지고 이러다 보니까  그때부터 이제 아 이게 아니구나  새로운 건 없었을까  라고 이제 해보는 거죠  만약에 그때 돈이 있었으면은 투자를 열심히 했겠죠 예  아빠님 밑에 직접 안 들어가고  직접 들어갈 생각 안 했겠지  네 어서오세요 반갑습니다  필명이 안 나오시네요  필명 누구신지 모르겠다  아무튼 여러분들이 지금 이 음  요런 어떤 그 지금 하락하는 구간  하락하는 구간에서 여러분들이 잘 견디셔야 돼요  근데 제가 오늘 보여드릴 지표가 정말 재밌어요  이거 뭡니까  이거 뭐예요  요 코스피 지수에요 코스피 지수  또 똑같은 얘기하려고 한다  뭐 우상향이다 우상향은 맞긴 맞죠  근데 이것보다 더 중요한 지표가 아래쪽에 있어요  아래쪽에  고난 고난과 그 다음에 뭐 실패와  어떤 쓰디쓴 인생의 어떤 그런 아픔  이런 것들이 다 통쳐도 고난이라고 하는데  그런 것들이 뭐 우리를 이제 성장시키긴 시키죠  자 여기 코스피 지수인데  요걸로 보면은 잘 안 보이니까  자 ppt에서 차트로 넘어가서  빵빵이를 한번 볼게요  보도록 할게요  월봉가서 볼게요 월봉가서  전체적으로 시장이 굉장히 아팠던  2000년도 언저리 그냥 98년도부터 시작해가지고  시장이 굉장히 아팠던 적이  여러분들 손에 꼽을 정도입니다  손에 꼽을 정도에요  탄탄대로님 어서오세요  몇 번 안 보이죠  그냥 지수상으로 봐도 몇 번 안 보이죠  몇 번인 거 같아요  한 일곱 번이에요 일곱 번  98년도까지 이게 이제 여기 이제 imf 때부터 주식을 하신 분이 없었으면  지금 뭐 크게 많이 맞은 적이  2000년도 2002년도 2004년도 탄핵 때  세 번 네 번 그죠  다섯 번 여섯 번 조금 더 넣는다면  여기 이제 그 미국 신용강도까지 넣으면은  한 일곱 번 여덟 번 일곱 번 하나 둘 셋 넷 다 일곱 여덟  여덟 번 되는데  요거 빼면은 한 일곱 번 밖에 없어요  최근 20년간 주가가 많이 급락해가지고  그죠?  급락해가지고 고생했던 적 행복여매님 어서오세요  숫별님 어서오시고 그죠?  최근 20년도 그러니까 저 앞에까지 하면은  저긴 여기를 제가 말씀드리기 뭐하느냐 하면  전 아빠님처럼 90년도에 주식시장을 안 해 봤기 때문에  잘 모르겠고  요 원저리부터 제가 주식을 시작했는데  요 뒤쪽까지는 2007년부터 한 10년까지는 커버가 되는데  그 그 이상은 제가 커버가 안 돼요  잘 몰라요 저도  아빠님한테 들어서 저도 공부해서 아는 거지만  제가 생생한 그게 없었기 때문에 잘 모르겠고  어쨌든 간에 최근에 이 장이 굉장히 하락이 많아 가지고  아팠던 데는 크게 보면은 요번까지 작년까지죠  2022년까지 하면은 총 여섯 번에서 일곱 번 정도 됩니다  2006년에서 2000 그죠?  잘 시장이 잘 안 들어왔으니까  통상 여섯 번에서 7년이 아니고 일곱 번  정도의 큰 고통 이후에는 시장이 굉장히 많이 상승했어요  이게 데이터로 보여지는 게 제가 지금 다음에 보여 드릴 건데  요거 일본에 가면 제가 표시를 해 놓은 게 있는데  어? 다 날라갔나?  역대급 정권에서 조금 많이 빠졌는데요  요거를, 아니 요거를 그냥 연봉으로 보면 되겠다  요거를 연봉으로 보여드릴게요  자  98년 이후부터 해가지고 장이 많이 빠졌을 때 강한 음봉이 나왔을 때 여기 다 지우고 다시 한번 볼게요.  잘 보세요. 여러분들 시장의 큰 움직임이에요. 그럼 종목들은 더 많이 움직였다는 거예요.  여기 이제 빗금친 부분 이 부분 그죠?  그 다음 이 부분 이 부분 연속 두 번인 것 같은데 한 번은 약간 보러스예요.  여기 연속 두 번인 것 같지만 올해는 시작이니까 이건 안 쳐야지.  그러니까 한 번 두 번 세 번 2000년도 밑으로 날려버리면 이때는 연속 3년 정도 2년 정도 하락이 있었습니다만  연속해서 2년 연속해서 주식시장이 굉장히 많이 폭락한 적은 있다 없다?  있다 없다? 있습니까? 없습니까? 없죠?  이게 언제입니까? 2001년 2001년  닷컴버블 나고 나서 물론 물론 이제 98년 7년 8년 치면은 여기도 연속이라고 생각하시지만 결국 마지막에 올라왔잖아요. 그죠?  자 봐봐요. IT 닷컴버블 이후에 굉장히 많이 요거 50% 빠졌어요. 50%  50.1% 51% 정도 빠졌고 여기도 아래 꼬리까지 하면은 50% 이상 많이 빠진 거예요.  무지 많이 빠졌죠. 양대 산맥이에요. 최고로 많이 빠진 거.  그다음에 여기가 2018년도 17% 작년이 24% 빠졌어요.  그죠? 여기 여기 보이죠?  요거 빠진 거 같은데 플러스로 끝나긴 끝났어요.  뭐 플러스로 하기도 보았는데 2013 14년은 정권이 우리나라 정권이 박근혜 대통령 때 잖아요.  제일 지루할 때 여기가 제일 지루할 때 박근혜 대통령 구간이잖아요. 그죠?  그때도 연속으로 마이너스 나진 않았어요.  물론 지수 부속으로 봤을 때.  재미가 없었지. 왜?  많이 안 갔으니까 계속 옆으로 껌딱지처럼 붙어 있었으니까. 그죠?  보이시죠?  그러면 올해 만약에 연속으로 나올 가능성이 있다.  연속으로 빠질 가능성이 있다라고 생각해도 빠진 뒤에 연말에는 연초랠리가 나올든  뭐 연중랠리가 나오든 연 말랠리가 다시 나오든 더 이상 손해볼 구간은 없다라는 거예요.  이해되십니까?  제 말이 이해됐다. 1번.  이게 되었습니까 안되었습니다.  수치를 제가 보여드릴게요.  좀 이따가 박근혜 대통령 탄핵 때 생각보다 많이 안 빠졌어요.  여러분들 박근혜 대통령 탄핵이 언제였는데요.  언제였는데?  박근혜 대통령 탄핵이 2017년 3월이었으니까.  3월 맞나?  확대해볼게요.  2017년 3월이었으니까구 올라갔어.  여기 올라갔어요.  그리고 문재인 대통령이 5월에 취임을 했잖아요.  그죠 예 그죠 이해되죠 어  17년 초 여기서부터 안할때고 오히려 주가 반응 상승했어요 이게 13년도 보통 2월에 취임을 하시니까  연초에 취임을 하죠 연초에 취임을 제가 자료를 갖고 왔는데 공유가 안되가지고  연초 13년도 해가지고 원래 18년도에 끝나셔야 되잖아요 17년 18년도까지 여기까지 끝났으면  이 박근혜 대통령님의 이 랠리는 이게 한번 나오긴 나왔어야 되는데 요게 이제 탄핵 되시는 바람에  요 랠리가 문재인 대통령님의 랠리가 됐고 원래는 이게 박근혜 대통령꺼죠 그죠 원래 이제 각 정권마다 랠리가 나온다면  예 근데 이제 박근혜 대통령님께서  끝나고 이제 문재인 대통령이 됐을때는 요게 이제 문정권에서 나왔던 문재인 정권에서 나왔던 랠리인거에요  결국에는 원래대로 하자면 각각의 랠리가 있으니까 요건 박근혜 대통령 요거는 누굽니까 그전에 이명박 대통령 요거는  요 때도 탄핵이 되고 한번 빠졌죠 예 노무현 대통령님 노무현 대통령님 상당히 많이 갔어요  그 다음에 요 랠리는 IT 버블까지 요 랠리는  김대중 대통령이고 그죠 그 위로는 뭐 이제 그 김영삼 대통령님도 있긴 있는데 김영삼 대통령 93년도  어 침하셔가지고 요기서 요거 랠리 뭐 안나오진 않았어요 지수가 다 랠리가 나오긴 나왔어요  그마만큼 많이 빠져서 그렇지 이해되죠?  이해되죠 그죠? 예 어 그 2017년에 약간 좀 그랬죠 요때 이 누워 있을 때에 상당히 다른 종목들이 많이 가고 대중국 수혜주들이 가렸죠.  이때 누워 있을 때 상당히 다른 종목들이 많이 가고 대중국 수혜주들이 가렸어요 이때 누워 있을 때 상당히 다른 종목들이 많이 가고 대중국 수혜주들이 가렸죠.  굉장히 많이 상승을 하고  이때 랠리 나왔던거 삼성전자  SK하이닉스 없었으면 재미가 없었죠.  그때 얘만 갔으니까  얘만 갔어요. 진짜 무시가게  삼성전자 한개만 계속  끌어올리니까  2017년 3월  탄핵때가 여기니까  여기서부터 그때  지나고 나서니까  200만원까지 갔으니까  100만원대에서 200만원 갔으니까  대형주가 100% 올라간 장이었으니까  어마무시한 장이었죠.  그러고는 조정하고  2차로 문재인 정권 때  한번 더  어떻게 보면 이거 랠리가 한거는  18년도까지는  박근혜 대통령의 랠리를 맛을 보고  자기의  주도주가 됐어야 했는데  그거 아니더라도 아모레나  이렇게 나왔어요.  대중국 수혜주가  그때 나왔었잖아요.  그죠?  18년도 때  13년부터 해가지고  13년부터  13년부터 해가지고  16년도  정권 취임하고 계실때까지  랠리가 이만큼 나왔으니까  어마무시하게 많이 나온거죠.  물론 2017년도는  재미가 없었지 왜  삼성전자만 갔으니까  근데 정권마다 보면  재미있는 구간들이 계속해서  발생이 돼요.  발생이 된다고  제가 연봉을 보여드리는  월봄하고 연봉을 보여드리는 이유는  연속에서 2년 연속 무지막지하게  팬 적이 잘 없다.  98년 통째로 다 한다면  연봉을 보여드리는 이유는  앞쪽에 88년도  그 다음에 94년  95년 96년  여기까지가 있긴 있습니다만은  2000년도 퉁 쳐가지고  앞쪽으로는  연속으로 많이 빠진 적이 없었고  하락률이 크면은  그 다음율의 상승률도  굉장히 가팔랐다는 거  제가 보여드리고  이거 지금  실제로 이렇게 보여지는데  수치를 보면  요렇게 나옵니다.  제가 매년 이거를  업데이트를 하는데  올해도 업데이트를 해보니까  올해는 빠졌죠.  25% 빠졌어요.  94년도부터 해가지고  95 96 97  여기 연달아 3번 빠지고  그 다음부터는  연속에서 빠진 달이 잘 없어요.  연속에서 빠진 해가  그죠?  작년에 3%  작년에 뭐 마이너스라고 하지만  지수로 봐서는  3% 플러스였어요.  3% 플러스였어요.  그 다음에  올해 마이너스가 굉장히 컸죠.  25%  최근에 25% 마이너스인 적이 없었습니다.  지금 2010년 이후로 해가지고  11% 2% 17%가 최고치였는데  올해 역사를 써버렸죠.  25%로 굉장히 큰 하락폭을 맞았어요.  그러면 올해는 반등이나  이 상승 지수로 보면은  상승 나올 수 있는  플러스 나올 수 있는 구간이 되죠.  39% 빠졌을 때  45% 반등이 나왔고  17% 빠졌을 때  플러스 9% 반등이 나왔어요.  그러면 올해는 최소한  마이너스 갈 확률보다  플러스 갈 확률들이 더 높다고 보시면 돼요.  지수로  근데 종목별로 봐서는  그러면은 지수가 플러스  난다.  지수가 만약에  연초 이렇게 빠져요.  이렇게 이럴 때까지 좀 빠졌다가  올라가요.  이렇게 올라가가지고  연초니까  여기가 지금 연초니까  올라가서 여기서 위에서 놀면은  결국 지수는 플러스로 끝나는 거예요.  근데 종목들로 선별을 잘해야지  여러분들이 지수 올라간 것만큼은  플러스 8%가 올라갈지  10%가 될지는 알 수는 없습니다만은  지수보다 더 큰 수익률을 누리시려면은  종목들을 선정을 해야 되는 거예요.  선정을 하셔야 됩니다.  그리고 만약에  자 그럼 대형주로 얘기를 했을 때  대형주로 얘기를 했을 때  삼성전자 하나만 볼게요.  코스피 대단하죠.  연평균 시장평균이  이게 지금 제가 중간에 잘라서 왔는데  80년도부터 다 평균치면은 11%요.  플러스 마이너스 다 해가지고  상승이 24번이니까  자 대형주 위주로 볼게요.  대형주 삼성생명 삼성전자.  삼성전자로 봤을 때  자 그러면 삼성전자 같은 경우에도  만약에 이만큼 하락폭이 큰 상태에서  플러스가 나온다면은  얘도 요렇게 지금부터 올라갈 수는 있다는 거예요.  근데 올라가는데  올라가는데 돌파가 못 나오고  위에서 놀면은 연말 끝났을 때  나오긴 플러스로 나오긴 나온다는 거지.  연초보다는 10%가 될지 20%가 될지는 모르겠습니다만은  그죠? 이해는 되죠?  근데 종목별로 봤을 때  요 어떤 추세를 그리는 종목들은  여러분들이 포트폴리오에 넣어놔야 된다는 거예요.  에이 그것도 아니에요.  정치적으로는 무령님.  굳이 그 민주당이 잡았을 때 많이 간다는 거지만  많이 간다는 거였지만은  요기. 그죠? 요기.  근데 이거 떨어지는 걸로 봤을 때는  이것도 이명박 정권 때도 장난 아니었어요.  그리고 박근혜 대통령 때는  요게 좀 재미가 없어서 그렇지.  아 차트 안 보여요.  박근혜 대통령 때는 요기가 재미가 없어서 그렇지.  요기가 재미가 없어서 그렇지.  정권들 보면은 지금까지 나왔던 게 그런 거지.  여기서 나왔던 걸로 보면 상승률로 보면은  이명박 정권들도 굉장히 많이 갔죠.  취임을 하고 나서 완전 내리꽂아 가지고  취임하시고 1800에서 800까지 떨어져서 그렇지.  제가 조금 늦게 바꿨습니다.  이명박 정권이 2008년 취임이었잖아요. 그죠?  2008년 2월 취임이었는데  왜냐면 이게 그 전에 노무현 대통령 때  너무 많이 지수가 많이 올라간 상태에서  바톤을 넘겨받았기 때문에  살짝 올랐다가 살짝 올랐다가 왕창 깨졌죠.  림원 사태에 맞아 가지고 왕창 깨졌지만  바닷군에 생각하면 800에서 상승한 구간이  2300까지 갔으니까 약 한 1500포인트 올라간 거죠.  어마무시하게 많이 올라간 거예요. 그렇게 치면은.  딱 뭐 이렇게.  딱 나눠서 얘기할 필요는 없는 것 같고  요 구간에서도 종목들은 많이 갔으니까  한미약품 같은 그런 것들 엄청 갔죠.  마지막에 갔습니다. 한미사이언스나 이런 것들 보면은  마지막 2013년 15년도에 급등을 해 버렸잖아요.  그러니까 종목이 중요하다는 거예요.  지수는 행본데 10년 박스피. 지수는 행본데  종목은 어마무시하게 많이 갔다는 거지. 그죠?  아무래도 포시픽도 많이 갔고.  맞아요. 아무래도 갔고. 아무리 지도 갔고.  한국 화장품 이거는 급등했어요.  급등했다고 봐봐. 2014, 15, 16. 그죠?  지수 이렇게 누워 있을 때잖아. 지수는 지령이야.  우리나라의 지수는 지령이야. 미국 떨어진다고 떨어지고.  환율 높다고 떨어지고. 그죠?  중국 안 좋다고 떨어지고. 일본 안 좋다고 떨어지고.  유럽 안 좋다고 떨어지고. 지수는 계속.  옆으로 기었었죠. 지수는 계속 옆으로 기었는데  이거 급등 나 버렸잖아요. 단 1년 만에. 그죠?  바닷건에서. 3천 원에서 6만 원까지.  20배 그냥 오버슈팅 나 버렸어요.  가는 종목 어떻게 선별하냐고요? 맨입으로 안 되지.  궁금함 500원. 궁금함 500. 그죠?  지수가 안 가고 찌글찌글해지면  개인 투자자들이 관심을 안 가집니다.  그런데 급등 나오는 거예요. 그런데 급등 나오고 있습니다.  그런데 급등 나오는 거예요. 그런데 급등 나오고 있습니다.  그런데 급등 나오는 거예요. 그런데 급등 나오고 있습니다.  종목들도 지금 급등이 나오잖아요.  2021년도 빵빵이로 다시 가서 보면  지수가 보면 아까도 PPT를 잠깐 보여드렸습니다만  전체적인 상승률은 시장 평균이 11%고  마이너스가 크면 클수록 반응도 그에 상반해서 크단 말이에요.  17% 빠지고 2019년 9%  2018, 2019가 재미가 없었죠. 2020년도까지. 지수만 보면.  근데 엄밀하게 따지면 연초보다 연말이 무조건 상승했기 때문에  플러스가 끝났단 말이에요.  이 구간이 좀 재미없어서 2020년도 코로나 이후에 32% 상승을 하고  그다음 2021년까지 레일리가 됐다가 이번에 왕창 빠진 거죠.  작년에. 염소양님 어서 오세요.  그래서 지금은 어떻게 보면 개인 투자자들의 관심이  굉장히 멀어져 있는 구간이 될 수 있습니다.  그리고 연초에 한 번 더 때리잖아요. 이렇게.  연초에. 차트로 가서.  연초에 이렇게 한 번 더 때려서 이 전저점 2100까지 근처 다시 언저리 온다면은  또 공포감이 몰려와 가지고 사람들이 있는 주식 없는 주식 다 던질 거예요.  이거 지금 세 번째 하고 있잖아요.  2022년 맞고 들었다가 10월 달 또 맞고 11월 달 기분 좋았다가 12월 달 또 맞고  끝난 줄 알았는데 1월 달 또 맞고.  박정홍님 어서 오세요. 반갑습니다.  붉은홍식님 어서 오세요. 반갑습니다.  이 세 번 맞으면은 기분이 좋을까요? 나쁠까요?  붉은홍식님 어서 오세요.  소위 말해서 킹 받죠. 킹. 해피 용하우님. 요즘 용어 써도 돼요.  킹 받잖아. 킹 받는다.  저 좀 알아요. 전두엽이 활성화되어 있는 우리 둘째. 둘째 아이가 있기 때문에. 중딩이 있기 때문에.  조금 요즘 말 알아요.  더 나쁜 말도 알긴 하는데 방송용어가 아니라 가지고 쓸 수가 없다.  열받죠. 열받죠. 열받잖아요. 세 번 때려요. 세 번.  지수가 더 떨어질 때 안 떨어질지는 잘 모르겠어요.  근데 조금 더 맞을 수도 있어요.  근데 오늘 맞고 어제 이제 작년에 맞고 그다음에 이거 이제 작년에 갭 나오고 오늘 음봉 그리고 하면은 대충 다 맞은 것 같아요.  이번 주 맞으면. 이번 주 맞거나 옆으로 좀 세운다면.  대충 더 맞는 것 같아요. 인버스가 보니까 이게 수익이 많이 났어요.  인버스들을 사람들이 많이 매수를 하긴 하던데 인버스에서 보면은 수익이 많이 났다고.  보이죠. 인버스가 지금 갭으로 상승했어요.  아이고 왜 자꾸 이상한 걸 자꾸 누르냐. 인버스가 10% 이상 상승했습니다. 저점 구간 대비해 가지고.  이게 지금 보자. 얼마나 났냐. 저점 구간 대비해 가지고 보면은 한 10% 이상.  보통은 여기 한 10% 언저리 올라가니까 대부분 고점을 만드는 그런 상황이 나오더라고요.  만약에 인버스 투자하신 분이 있으면 뭐 하루 이틀 정도 보고 5,300원 5,400원 언저리 올라가면 코덱스 인버스 기준입니다.  뭐 2X는 좀 다를 수도 있습니다만은 10% 언저리 15% 10% 언저리에서는 수익을 좀 취하시는 것도 괜찮을 것 같아요.  이거 인버스 잘못 롱 포지션 잡으면은 먹었던 거 다 탕.  롱 포지션 잡지 마세요. 인버스는. 단기적으로 대응하시면 됩니다.  그래서 지금 상황에서는 뭐 콜옵션도 그렇고 그 다음에 인버스도 그렇고 단기적으로 수익이 좀 나 있는 상태.  좀 이격이 벌어진 상태이기 때문에 오버슈팅 한두 번 정도 더 나오면은 뭐 진정될 것 같아요.  여기서 한 번 한두 방 더 때리면은 더 토 나오겠죠. 소위 말하는 구토이부터. 토 나옵니다. 토 나와.  2100을 지금 깰 만한 분위기 있잖아요.  김정은이 또 연초라고 축포를 보내더만요. 탄도미사일 막 쏴주고 동해상으로.  2023년 엿먹어라 이러면서. 윤석열 엿먹어라 이러면서. 윤석열 대통령이 엿먹어라 이러면서.  신년에 딱 대판 빵 쏴주고. 지금 분위기가 어수선해요. 전쟁 얘기 계속 나오고 있고.  최악의 구간에 와 있다고 보는 게 맞죠. 그리고 미국도 금리 올렸으니까. 그죠?  우리도 또 올려야 된다는 얘기했고.  1월 달에 또 한 번 얘기가 나올지는 모르겠는데. 아마 지금 많이 벌어져 있기 때문에.  한 번 더 금리 인상에 대한 어떤 악조건도 걸려 있는 상황이고.  그죠? 그죠? 그래서 그런 거예요. 근데 오늘 코스닥에 있는 종목들을 보면 상승하는 종목들이 꽤 있습니다.  대부분 하락했던 종목들도 있긴 있습니다만은. 그죠? 시간은 뭐니님.  다음 주 만기 전에. 아마 만기 전에 대충 때리고 말 것 같은데.  제 특강이 이제 다음 주 옵션 만기일날. 그 전후로 해 놔 가지고.  10월. 1월 11일부터 했으니까. 이번에 들어오시면 좋은 종목들을 저점에 담을 수 있는 좋은 기회가 될 것 같습니다.  우리가 담고 있는 싼 종목들도 있고. 그다음에 이렇게 막 고쳐서 있는 종목들도 있고.  지금은 관심 가지면 안 되지. 내가 말씀드리잖아요. 꼭 말을 뒤늦게 하라.  지금 더 이상 한두 방 정도 나오면 끝이 날 수가 있대요.  지금 더 이상 한두 방 정도 나오면 끝이 날 수가 있대요.  지금 더 이상 한두 방 정도 나오면 끝이 날 수가 있대요.  끝이 날 수가 있다니까. 지금 관심 가지면 안 된다니까요.  이격이 나 버렸잖아. 한국말 끝까지 들어요. 김경환님.  항상 물가에 내놓은 사람 같아.  이게 지금 이격이 나면 어떻게 돼. 이격이 난 자리 아니니까.  여기 한두 방 더 나온다고 그거 먹으려고 들어가면 안 돼요.  에헤이. 참내. 천불난다. 천불난이. 왜 그래요. 아시겠습니까?  지금은 인버스를 적극적으로 투자할 때가.  이거 뭐 3%, 2% 먹으려고 그러면 안 돼요. 5,200원에서 5,400원 먹으려고.  얼마 더 먹겠다고. 그렇죠? 그러면 안 된단 말이야.  지금 인버스보다는 시장이 많이 빠져 있는 상태이기 때문에 좋은 종목을 주어야죠.  주어야지. 종목을 주어야지. 이해됐습니까?  김경환님 이해됐다. 1번. 이해 안 돼요? 지금 막 이직되면 머리 아파요.  이해 안 돼요? 지금 막 이직되면 머리 아파요. 이해 안 돼요? 지금 막 이직되면 머리 아파요.  그럼 좀 쉬어요. 주식을. 이직하고 주식을 먼저 보시든가.  안 그래도 머리 아픈데. 주식까지 같이 하면 안 돼.  그러면 안 돼. 안 돼. 안 돼. 아시겠죠?  유튜브 우리 김경환님. 구독자님 김경환님. 참 어떻게 하면 올바른 길로 인도를 해드려야 되나.  비중 많은 거 또 사면 안 되겠죠? 비중 많은 것은 건너뛰어야죠.  비중을 더 묵직하게 만들면 올라올 때도 겁이 안 돼요.  비중을 더 묵직하게 만들면 올라올 때도 겁이 안 돼요.  올라올 때도 겁이 안 돼요.  만약에 삼성전자를 내가 비중을 많이 실고 있다.  물 타기 계속했다. 물 타기 계속했다.  물 타기 계속했다. 비중이 무거워져 있다.  지금 한 3000만원 들어갔는데, 떨어져있다고 더 샀다.  올라오는데, 만약에 여러분들이 3000만원 이미 사놨는데  5000만원 사 놨는데, 여기 밑에서 3000만원, 4000만원 더 살 자금이 없으면 안 사시는 게 좋아요.  안 사시는 게 좋다고.  왜? 그거 산다고 해서 평단가가 많이 늘어지나요?  왜? 그거 산다고 해서 평단가가 많이 늘어지나요?  안 끌어내려진다고  벌써 제가 말씀드리는 건  벌써 이렇게 빠져가지고  돈은 지금 호수가를  호수를 만들어놨는데 거기다가  뭐 물잔  머그컵으로 한 잔 더 붓는다고 해서  물이 더 불어나요?  안 불어난다고. 이해돼요?  의원님?  이해됩니까? 제 말이 이해돼요?  물타기를 하실려거나  아니면 추가 매수를 하실려거나  작게 작게 작게 사고  진짜 기회가 왔다 딱 포인트다  싶었을 때 그때 밑에서 왕창  사야 돼요. 근데 여러분들은  반대로 하잖아. 왕창  왕창 사놓고 밑에  찌끔찌끔찌끔찌끔 사니까  평단가가 도저히 끌어내려지지가 않는 거예요.  그렇게 하면 안 된다고.  추가 매수도 그렇게 하면 안 돼요.  네. 근무신님 왔어요?  웬일이에요? 모방에?  아시겠습니까? 그래서  차라리 물타기 할 돈을 갖고  계세요. 그 종목이 만약에  비중 많은 종목이  갑자기 돌아 나간다 하면  돌파 나갈 때 차라리 사세요.  돌파 나갈 때.  비중 많은 종목을 내가 샀어. 들고 있어요.  앞쪽에 삼성전자를 열어드릴게요.  사가지고 많이 빠졌는데  이렇게 돌파가 딱 튀어나온다.  그러면 추가 매수하세요.  돌파할 때 추가 매수하세요.  그게 더 나아요. 그 방향으로  빨리 갈 확률들이 더 많아요. 돌파 나올 때.  그죠? 여기 돌파 나올 때.  돌파 나올 때.  큰 종목들이  움직이는데 돌파 내가  산 것보다 고점으로 돌파 나온 자리가  나온다. 그때 사세요.  팁을 하나 드리자면  그때 사시는 게 훨씬 더 빨리 갑니다.  괜히 밑에 샀다가  안 올라오고 계속 긴다.  많이 계속 긴다. 이러면  또 몰리는 거예요.  이해되죠?  바른나라님 어서오세요.  오랜만입니다.  중요한 건 그래서  전체적인  코스피 지수가 오늘 핵심은  역대급 지표는  그거예요.  연속된 어떤 하락은  잘 없었다는 거.  거의 없었죠. 2000년 이후로는  연속된 두 번의 하락은 없었고  하락이 큰만큼  다음장 다다음장의  반등이 클 확률들이  이때까지 높았습니다. 이거는 시장 데이터  자료니까. 제가 뭐 없는 거  지어내는 거 아니잖아요. 그죠?  제가 매년 이렇게 앞에 거는  제가 자료 조사했는 거고  2020년, 2021년, 2022년부터  제가 이제 차곡차곡 재어놓고 있는데  작년에는 무려  761포인트가 빠졌어요.  지수로는. 코스피 지수로는.  25% 정도 빠진 상태고  21년 연결해서 보면은  더 하락폭이 더 컸죠. 한 30% 이상  빠졌는데 그만큼 빠지면  다음해에 반등의 구간은  더 많아지는 구간이고  지수가 반등이 나오면  루이스쿤님 어서오세요. 반갑습니다.  반등이 나온다면은 종목별로는  더 큰 상승이 나올 종목들이  훨씬 더 많이  포진되어 있다. 종목들도 최근에  잘 빠졌습니다. 지금 증권자들과  증권주나 이런 것들 보면은 굉장히 좀  아프게 빠졌죠.  음. 그죠?  증권주 굉장히 아파요.  굉장히 아픕니다. 먹었던 거 다 토해냈어요.  2021년 코로나  2020년 코로나 왔던 거  다 토해냈어요. 만약에 이게 1000, 11000원  10000원까지 다시 내려온다.  저번에 제가 말씀드렸듯이  배당 받고 배당 안 받고  가실 분들은 떨어질 때  매수해가지고  봄넬리 이런 거 나오면  잘라 드셔도 돼요. 잘라 드셔도 돼.  음? 배당락이 굉장히  심해지면 상승  봄까지 상승 넬리가 나오거든요.  예.  그죠? 아 차트 또 안됐네.  아이고 죄송합니다. 군매님  죄송해요. 대신 증권 차트를 제가 보고  말씀드리는 겁니다. 다시 한번  배당락이 굉장히 심해져가지고  만약에 11000원 깨고 20000원까지  온다 그러면 그때 매수해 놓으세요.  예. 매수해 놓으시면  장 빠진 날 배당락이  심각하게 들어오는 그  해나 그럴 때는  봄에 랠리가 나올 가능성이  상당히 많아요. 배당락으로 깊어지면  뭐 2013  14년 15년 대부분 다 그랬어요.  근데 올해도 그럴 가능성이  농후합니다. 왜? 지금 빠지는 폭이  굉장히 날카롭게 빠지잖아요.  날카롭게 빠지죠. 그죠?  2019년도 배당락 날카롭게 하고  6% 좀 끼었습니다만 4 5월달  반등이 굉장히 크게 나왔죠.  요거 작은 반등 아닙니다.  여러분들 가서 보시면은 요거 작은  반등이 아니에요. 조금 지루하고  따분했지만 날카롭게 빠진  다리에서 기다리면은  11000원에서 한 4 50% 수익 금방  나와요. 예. 작은 거  아닙니다. 요번에도  조금 더 기다리셨다가 만약에  배당락에 대한 어떤  매수 효과를 노리시는 분들은 그런 식으로  접근해 보셔도 충분히  올해 목표하신  목표 수익률 아마 달성하실 수 있을 거예요.  예. 한번 해보십시오. 그러니까  요번 주 너무 급하게 덤벼들지  마시고 예. 다음 주 선물 옵션  만기일도 있으니까 만기 전에  다 빼지 싶어요. 다 빼기 싶은데  섣부리 예측하면 안 되지만은 지금  떨어지는 칼날이 조금 아프게  떨어지잖아요. 개인 투자자에  떨어낼 수 있도록 떨어지는 거기 때문에  음  지금 상황에서는 종목 잘 선별해서  아니면 기존에 갖고 있는 종목들이  떨어졌다. 추가 매수할 기회가 있든  추가 매수 잘 해놓으시면 평단급 끌어내리가지고  봄에 랠리 한번  맞아가지고 수익  내실 수 있는 구간이 충분히 나온다라고  보시면 돼요. 그래서 제가 오늘  마지막으로 말씀드리는 거는 이거예요.  매 정권마다  매 정권마다 새로운 주도주를  만들어요. 누가? 시장이  시장이 만듭니다.  지금 가고 있는 종목이  있죠. 지금 가고 있는 종목이  있습니다. 뭐가 있을까요?  뭐가 있을까요? 벌써  2020  지수로 봤을 때는  2022년 너무 재미없었죠. 여기  너무 재미없었죠.  지수 재미없고  대부분 종목 다 빠졌잖아요.  상승하는 종목이 몇 개 없었긴  없었는데 없진 않았어요.  2022년 주도주는 삼천리가 될  가능성도  역사적으로 봤을 때는  있습니다.  지금 만큼 너무 올라갔기 때문에 추천드리는 건 아닙니다.  더 이상  2022년도에는 얘가  주도주였을  나중에 시간이 지났을 때  그때 주도주는 뭐였지?  2022년도에는  가스, 서울가스 이런 것들  이런 애들이  주도주 역할을  결국은 해줬다는 거.  없는 건 아니에요.  2018년도도 굉장히 재미없었죠.  빵빵히 가사 다시 볼게요.  2018년도 재미있었습니까?  참 개념이 많이 빠졌어요.  많이 빠졌어요.  이때 올라간 종목이 없었을까요?  여러분 생각나는 거 있습니까?  2018년도 지수가  2500에서  2000까지 500포인트 빠지고  미중  무욕사태가 나왔을 때  이 진상 구간에  어떤 종목이 갔어요?  모르죠? 공부를 안 하시니까  그때 5G들이 갔잖아요.  KMW  MW  봐봐요.  2018년, 2019년  제일 진상일 때 가고  유비쿼스 홀딩스  이런 것도 갔단 말이에요.  홀딩스 이런 거 봐봐.  제일 진상인 구간에서 출발했잖아요.  제일 진상인 구간에서 출발했죠.  나온다니까요.  종목은 나온다니까요.  내가 살 수 있냐 없냐  올라 탈 수 있느냐 없느냐  그게 문제지.  종목 관건이  종목 선정이 문제에요.  이렇게 주도주가 아니더라도  종목들은 지수보다는  반등이 더 크게 나올 확률들이  무조건 많이 있다는 거죠.  왜?  지수는 다 통합해 가지고  얘가 올라가면 얘가 떨어지고  근데 종목은  종목 선정자라면  이번에 바다 확 나오고 나서  딱 샀으면  종목으로는 30% 40% 이상 수익 나올 수 있는  확률들이 더 많은 거예요.  여러분들이 혹시나 갖고 있는 종목 중에  추세를 잘 만들거나  아니면 좋은 종목이거나 하시면  팔기보다는  보유하시거나 아니면  추가 매수할 여력이 있으면  추가 매수하시는 것도 괜찮아요.  아시겠습니까?  질문을 겁나 신트를 많이 줬잖아요.  돈이 그렇게 넉넉하지 않으면  제코드 유료 가입하라고  말씀 안 드려요.  공부할 여력이 될 때 오시는 것도 괜찮고  굳이 무리하지 말라고  제가 유튜브 방송에서  엄청 말씀을 많이 드렸잖아요.  어제만 해도 몇 개를 알려드렸는데  어제만 해도  좋은 종목 엄청 많은데  대충 알아서 주워서 먹어요.  알아서 좀  콕콕콕 집어서 드시라고  제가 자근자근 씹어서 드릴 순 없잖아요.  종목 거의  노골적으로 다 드리는데  맨날 혼난다.  그럴 것 같으면  유튜브에서 다 까발리지  다 까발리지 뭐하냐 지금  지금 우리 뭐 갖고 노냐  그 정도는 아니지만  제가 그만큼 힌트를 많이 드린다고  근데 제가 드리면 뭐합니까  김경환님이 준비가 안 되어 있으면  준비가 안 되어 있으면  내가 갖고 가지도  끝까지 갖고 가지도  모양이 나쁠 때 팔지도 못하지만  그저  중요한 게 그거잖아요.  제가 유료 방송처럼  유튜브 방송 매일 열어가지고  장중 9시부터 해가지고 3시 반까지  계속 열어놓으면서  궁금한 거 물어보세요.  아 이거는 뭐 팔아야 됩니다.  이렇게 말씀 못 드리잖아.  이건 사야 됩니다.  말씀 못 드리잖아.  그럼 어떻게 해야 돼요?  본인이 공부가 되고  본인이 판단할 수 있는 능력을 키워야지.  아시겠죠?  수고하셨습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  벌써 10시 58분이에요.  제가 허락했던 시간이  다 지나가고 있는데  오늘 글 한번 더 보시고  글 한번 더 보시고  고난 없는  선물 없는 고난은 없다.  고난이 선물이다라고 생각하시고  여러분들이  길게 보신다면  분명히 이번에  좋은 지표가 나왔어요.  작년에 굉장히 하락률이  컸고  그 하락률이 연속될 확률들이  이때까지 장작 한 20년  동안 연속될 확률들은  없다는 게 어떤 데이터 지표로도  나왔습니다. 근데 그것을 내가  믿고 갈 것이냐  한번 따라 볼 것이냐  아니면 요번은 다를 것이야  이번만은 달라 라고  이번만은 달라 라고 생각하고  내가 포기를 할 것이냐  그건 여러분들이 선택에 달려 있다는 겁니다.  이해하셨습니까?  여러분들의 선택  현명한 선택을  기대를 하면서  1월 11일날  1월 11일날 특강해요  홍보 특강합니다.  그때 오시면 되겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  종목만 잘 잡고 있으면  분명히 여러분들 수익 낼 수 있는 장입니다.  어떤 장이든  강세의 종목은 반드시  존재합니다.  그걸 여러분들이 포트폴리오에  넣느냐 못 넣느냐 그게  중요한 겁니다.  수고 많이 하셨고요.  오늘 이만 마치도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고 저는 수요일 밤  10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  고생 많이 하셨어요.  들어가세요  감사합니다.  구독 좋아요  눌러주세요.  구독 좋아요는 사랑입니다.  구독 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  가시기 전에 좋아요 눌러주고  구독 하나  던지고 하나 꼭  눌러놓고  방송 들으세요.  돈 드는 것도 아닌데  구독 많이 눌러주시고  많이 퍼져주세요.  수고하셨습니다. 감사합니다.  들어가세요.  좋아요 많이 눌러주시고  구독도 많이 퍼져주시고  올해는  지난달에 못 채웠던  작년에 못 채웠던 거  다 채워야 되지 않겠습니까?  채우고  새로운 목표인  5천명까지 도전해봐야 하지 않겠습니까?  10만명까지는  가봐야지  주변에 많이 퍼져주세요.  감사합니다. 이만 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다. 축복합니다.  감사합니다. 사랑합니다.  사랑합니다.  사랑합니다.