 네, 꽃표님 어서오세요. 반갑습니다.  이 필명이 다 안 나오니까 제가 다 알 수가 없네.  될 수 있으면 필명을 한번 쭉 적어주시면  원래 또 이 필명이라는 건 다 불러야 또 마시잖아요.  그죠?  적어주시면 제가 풀네임으로 쭉 불러드리도록 하겠습니다.  네, 감사합니다.  감사합니다. 제가 감사하죠.  들어주시니까 또 시간되면 와주시니까 제가 감사할 뿐입니다.  자, 오늘은 준비되셨습니까? 방송 시작합니다.  어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어갑니다.  자, 2025년 5월 14일입니다.  수요일이죠?  네, 시장이 어마무시하겠습니다.  셉니다, 정말.  이제는 저기 밑에 있던 애들도 같이 올라오고 있어요.  느껴집니까? 시장이 강하다는 게 느껴지시는 분?  7번 한번 눌러보세요.  해피개구리님, 시영님 어서오세요.  시장이 진짜 강하다. 느껴진다.  말 그대로 느낌이에요, 느낌.  뭔가 오는 것 같은데 우리나라도 뭔가 제대로 될 것 같아.  네, 감이도 솔직하게 감입니다.  근데 이 감이라는 건 시장에서 오래 두고 보는 사람들의 감이라는 건 이거 무시를 할 수가 없어요.  저도 그렇게 느껴지고,  스승님도, 부자 아빠님도,  야, 장은 애들이 다 곡 소리 나고 죽겠다고 하는데 종목들은 계속 올라온다.  신고가 계속 올라오고 있어.  어, 이건 뭐가 되려고 하는 거야.  라고 말씀을 하시더라고요.  버퍼 걸렸어요.  버퍼 걸려요? 한번 나갔다 다시 한번 들어와 보세요.  데이터는 지금 잘 송출되는 것 같아요.  네, 시영님, 올라타님 어서오세요. 반갑습니다.  아니면 팔팔 쪽으로 와서 보시고요.  네, 느끼시는 분 많네.  팔팔TV에 오시면 그렇게 느낄 수밖에 없어요.  다른 곳에서 얘기하는 것과 다른 걸 얘기하기 때문에.  네, 천산친경님 어서오세요. 반갑습니다.  유수영님 어서오시고.  다른 방송국.  다른 리딩방.  많죠? 시장이 엄청 많습니다.  그런데 시장에 대해서 강하게 느끼는 거는 없어요.  켈빈님 어서오세요. 반갑습니다.  왜 그래요? 왜 그럴까?  자기들이 추천했던 종목, 자기들이 강하게 밀었던 종목들이 안 가니까.  중요한 건 계속 떨어지니까.  하루가 다르다님 어서오세요. 반갑습니다.  간단하죠. 정말 간단해요.  원리는 간단합니다.  내가 열심히 갑니다. 갈 거예요. 이 종목 좋아요. 라고 얘기했던 종목이 잘 가면 시장 좋아보이는 거지.  그런데 내가 열심히 밀었던 종목들, 열심히 이거 사세요, 사세요 했던 종목들이 안 간다. 그러면 약한 거예요.  자기가 느끼기에 약한 거예요.  가는 종목들을, 상승하는 종목들을 발굴해내지 못한 거예요.  이해됩니까? 오늘 진짜 저는 뭐 우리 회원님들 수익이 잘 나고 있고 잘 갖고 가고 계시는데 될 수 있으면 계좌를 많이 올려주시면 자랑하고 좋죠.  그런데 늘 그렇습니다만 이 계좌를 공개하고 오픈하고 종목을 오픈하는 게 누구에게는 꿈을 줍니다.  그러기 위해서는 많이 오픈하는 게 좋아요.  그런데 누구에게는 독이 될 수 있어요. 잘못하면 꼭지 잡을 수가 있거든. 단기 꼭지 잡아서 고생할 수가 있거든.  그래서 저희 방은 좀 조용하게 갑니다.  그런데 오늘 또 어마무시한 계좌를 하나 보내주셨어요.  전체 계좌가 커 나가고 있어요.  저희 방에 지금 제가 시장에 나온 지, 제가 전문가 대비 그 전부터 아빠님 곁에서 18년, 17년부터 공부를 하고, 그죠?  주식 투자는 2007년부터 해왔습니다만.  제대로 공부하고 집중적으로 공부하고.  집중적으로 한 지는 한 10년 됐어요.  그리고 제가 전문가로 나온 지 2020년 하반기 나와가지고 지금까지 한 3년을 하고 있단 말이에요.  그런데 3년간 같이 하신 분이 계좌를 또 보내오셨어요.  잘 올리지도 못해요.  연세도 많으신 것 같아요.  제가 연세를 알 수는 없지만.  조금 이따 공개하도록 하겠습니다.  자, 오늘 개인적으로 혼자 소외된 듯한 기분이 들며 급등주도 들리고,  급등주도 들어가볼까, 이미 떨어진 주식 털어내고 뭘 해볼까 정도로 혼자 흥분됨을 느끼고 있었다고요?  오늘 그래야죠.  오늘 같은 날 상한가도 많이 나왔어요.  물론 대선 관련 테마주들이 좀 올라가긴 했습니다만.  유진도 이재명 후보자의 테마주로 올라갔죠.  느닷없이.  그 다음에 로보티즈,  SAMG 엔터,  코스탈계,  코스피에도 한진칼,  HD 현대에너지,  이런 애들이 올라오고 있습니다.  시장이 약하면 안 올라와요.  코스피에도 상한가 안 나와요.  하나솔루션 10%, 태양광들이 본격적으로 움직이네요.  화장품,  대안항공,  두산,  비비안,  큰 종목들이 가는 종목들이 더 가고 있죠.  김혜연님, 영은님 어서오세요. 반갑습니다.  반짝노란님 어서오시고, 빛이나라님도 어서오시고.  뭔가 움직이고 있는 게 계속 보이는 거예요.  시장은 계속 가고 있어요.  가고 있잖아. 가고 있잖아. 두산 가고 있잖아.  계속 간다고 해도 안 사죠.  못 사죠.  왜?  내 마음에 안 드니까.  왜?  내가 한 번도 안 사봤으니까.  그게 되겠어라는 생각이 드니까 그런 거예요.  근데  지금 있잖아요.  전체 종합지수만 보고  계좌가 아직까지도  플러스로 돌아서지 않는다 그러면은  돌아설  돌아서지 않는다 또는  돌아설 김이 좋다 보이지 않는다 그러면  굉장히 그 포트폴리오에 문제가  굉장히 많은 거예요.  최소한 여러분들이 88TV에 공부를 좀 했고  그 다음에 전문가와 공부를 좀 했다면  돌아설 기미가 지금 보이고 벌써  돌아서고 있어야 돼요.  아직도 안 그러신 분들이 있을 거예요.  그러면 심각하게 고민하세요.  뭔가 그 포트폴리오에  수정 작업이 들어가줘야 돼요.  오늘 코스피에서  상승 종목이  590개.  코스닥에서 1000개가 넘게 나왔습니다.  어마무시하게 많이 나왔어요.  1400개, 1500개 가까이 나왔어요.  난촌님, 우동만이님  어서오세요.  사봐도 되죠.  사봐도 됩니다.  88TV에  제가 오늘 좋은 글이 있어서  좋은 글을 갖고 오면서  뭐냐  이거를 갖고  계좌도 같이 나오는데  싸이가 한 얘길 하는데  와 신금을 올리더라고요.  멋있어요.  이런 말을 했습니다.  지치면 지는 겁니다.  미치면 이기는 겁니다.  그리고  삼독해야 이루어집니다.  삼독이란  지독, 중독, 고독입니다.  지독하게  중독되고  고독한 길을 가다보면  생각지도 않은 기회가  오게 됩니다.  와 너무 멋진 말이죠.  삼독하래요, 삼독.  지독, 중독, 고독.  지독하게 중독되어서  고독해야 됩니다.  중요한 건 고독이에요.  남들이 가지 않는  그 구간에서  고독하게 미쳐야 됩니다.  3년 동안 팔았는데  빨간색으로 바뀌었어요.  축하드려요.  이분 계좌보험 난리 나겠네.  시영님, 상한가가 나왔다.  그러면 눌림목에 또 들어가면 되지.  아휴, 내가 파니까 가.  또 도망가버려.  내가 팔면 안 돼.  너 팔아서 갔어?  뭔가 센가?  다시 잡아볼까?  또 도전해야죠.  도전해야지.  그게 미친 작가 아닙니까?  내가 잘못 생각했나?  이게 아닌가?  다시 도전해보자.  보통 사람들은 그래.  보통 사람들은 그래.  보통 사람들은 뭐라 그러냐면  HD 에너지 솔루션이에요.  HD 현대 에너지 솔루션.  3년 동안 물렸어.  몇 년 동안 물렸대.  고생하다가 오늘 손실 보고 팔았어.  오늘 팔았어.  오늘 상한가 갔어.  내가 팔면 가.  역시 나하고 주식 안 맞나봐.  이러면서 포기를 해버려요.  근데 진짜 지독한 사람들은  어? 갔어?  내일 또 갈 수 있나?  지켜볼까? 하고 또 도전해요.  깨져도 도전합니다.  그러면 결국 뭔가 성취가 있어요.  중요한 건 내가 팔아서 가는 게 중요한 거.  팔았는데 갔어.  갔는데 그 종목을 내가 다시 잡을 수 있느냐.  그런 용기가 있느냐.  거기서 자포자기하고  내가 파니까 가네.  나하고 안 맞아.  거기서 끝내느냐.  그렇게 되면 안 돼요.  그렇게 되면 발전이 없어요.  제가 오늘 재밌는 계좌 하나 보여드릴까요?  재밌는 계좌 하나 보여드릴게요.  제가 뭐 제자랑 같지만  제가 잘해서 그런 게 아니고  우리 회원님이  잘 따라와 주셔서  좋은 계좌가 정말  놀렐로짜 계좌 하나 나왔어요.  88TV에 가시면  88TV에 가시면  저는 우리 스승님에 비하면  조족질  세발을 피긴 한데  그래도 저도 열심히 배워가지고  열심히 리딩을 드리고  회원님이 잘 따라오니까 이런 계좌가 나오는 거예요.  아빠님에 비하면  옛날에 그런 만화가 있어요.  그런 만화. 무슨 만화인지 모르겠는데  주인공이 항상  얘기하는 거.  숙여! 눈 깔아!  이런 만화가 있었거든요.  대상 중에.  오늘은 저도 아빠님한테 잘 배우고  아빠님 따라서  회원님도 잘 리딩드려가지고  좋은 계좌를  회원님이 보내오셨어요.  어떤 계좌일까요?  저는 이거 보고 깜짝 놀랐어요.  제 이름.  홍프로.  야 3년이야 됐는데 이럴 수 있어.  어? 뭔가 또 잘못했나?  내가 뭔가 잘못했나?  그러진 않았는데.  이때까지 해오면서.  정도로 걸었다고 생각했는데  회원님이 저를 놀리셨어요.  포르테님 어서오세요.  돌아가서 봤더니  내용은 반대였습니다.  제가 좀 읽어드릴게요.  딜리셔스님이라고  우리 방에  저랑 오래 하셨던 분이에요.  제목에 놀랐지 싶어요.  진짜 놀랬어요 회원님.  이렇게 쓰지 마세요.  저 놀래요.  원망이 아닌 감사함에 글을 써봅니다.  홍프로랑 한지 3년이 넘어갑니다.  제 초창기 하셨던 것 같아요.  세월 금방 가네요.  컴퓨터 다루기 어려워  글 하나 올리기가 힘듭니다.  올려주셔서 감사합니다.  그래도 이번엔 올려야겠다 싶어서  이렇게 올려봅니다.  남들처럼 종목 하나씩 올릴 줄 몰라요.  조금만 배우면 되는데  그러시지 않아도  괜찮습니다.  저는 자랑하는 걸 많이 하지는 않으니까  그래서 저번처럼 사진 찍어서 올려요.  계좌 여러 개인데  하나씩 올려볼게요.  다른 계좌  다른  다른  다른 계좌 전체가 수익입니다.  그냥  보는대로 전체 계좌가  400%입니다.  저는 이거 한 종목인 줄 알았어요.  전체 계좌가 400%  저번 계좌 계속 키우고 있어요.  그래서 제가 이분 예전에 썼던 걸 봤거든요.  저번에 썼던 게  300%가 있더라고요.  2000이  그때는 1억 7천이었는데  지금 2억이 넘었어요.  5천이  전에도 5천  5천이 2억 넘어갑니다.  그저 감사합니다.  노후자금 차곡차곡 쌓입니다.  연세가 좀 있으신 것 같아요.  조금씩 올라가면  조금 올라가면  잘라먹기 바빴는데 이제는 편안하게 갖고 가요.  이게 되네요.  정말 100만 전자 된다고 자꾸 이야기하니  됩니다.  진정한 실력자는 시끄럽지 않고 조용하다 그러죠.  이런 말을 내 입으로 할 때 좀 그 시기한데.  딱 홍프로님 보고 하는 말인 것 같아요.  늘 아빠님 방송 먼저 들어봐야 한다고  스승을 존경하는 태도가 참 보기 좋아요.  이건 당연한 거죠.  88TV의 제일 원조는  부자아빠님입니다.  뭐니 뭐니 해도 부자아빠님.  부자아빠님  공부를 꼭 하셔야 돼요. 여러분들은.  무조건. 네. 여름님 어서오세요.  아빠님도 홍프로님 건강히 오래 리딩해주세요.  종목 수율률 높은 걸 위로 오게 하는 걸  몰라서. 아 소팅해가지고  위로 올라오는 거  정렬하는 걸 못해가지고 그냥 사진 찍었더니  밑에서 이제 크는 종목들이 있어  종목 공개도 못하겠네요.  아무렴 어때요. 전체 개짜가  못하겠어요.  그래도 다정스럽습니다.  전체 개짜 400%  저는 이거  한 종목인 줄 알았어요.  한 종목인 줄 알았는데  전체 개짜가 보이죠. 투자원금 5000인데  투자손익이  2억 1199만  582원  저도 잘못 본 줄 알았어요. 42% 아닌가?  전체 개짜가.  423.981%요.  종목이 수익률이 높은 거 올라왔나 봤는데  아니야. 밑에서 잘하고 있는 거를  그냥 올려주셨어요.  다른 사람들 보면  놀라겠죠.  이건 저희 방에 지금 담고 있는 거예요.  많이 안 담으셨죠. 400주, 100주  근데 그 종목수  큰 게 200주씩 담으시면 꽤 담으신 건데  뭔지 잘 모르겠다.  나도 잘 모르겠다. 가리셔가지고  잘 가려주셨어요.  이거 노출하면 큰일 나는데  이것도 지금 크잖아요.  크고 있는 거고 보면  평단가하고 현재가가 비슷하죠.  지금 이제 커 올라오고 있는 종목이에요.  이거 말고  보시면 진짜 멋진 종목이 저 밑에 있을 건데  모르겠다.  이렇게 올려주신 것만 해도 감사합니다.  근데 이렇게 커가고 있다라는 거예요.  근데 이게 한 번 올리신 게 아니에요.  여기 보시면  여기 예전에 올리신 게 있어요.  꾹 찌고 있었더니 더 먹었어요.  제가  제 회원이에요.  그 중에 딜리셔스 님이라는 분이에요.  꾹 찌고 있었으니 더 먹었어요.  23년 8월 달에 포스코  600%  고수예요. 고수.  진짜 고수 분이야.  3년  더 있는  옛날 그게 더 있는데  딜리셔스 님이라고  한 번 검색해 볼게요.  제가 오늘 제 자랑을 좀 해야 되겠어요.  왜  이렇게 크고 있는데  맨날 시장이 안 좋다고 하시니  딜  딜  딜리셔스  필명  글도 많이 안 올려주셔.  여기 있네.  과거에 있는 거.  과거에 있는 거. 여기 있잖아요. 봐봐요.  같은 계좌 5000이잖아.  5000에 343%  2003년  2023년 8월 달에 올려주셨죠.  그렇죠?  여기서 근 80%가 더 늘었어요.  전체 계좌  1억 7천이었죠. 여기  근데 지금 이제  23년 24년 25년  이렇게  그 계좌가 이렇게 컸다라는 것을  보여주고 있어요.  시장 됩니까 안 됩니까?  음?  물론 주식 투자하시는 모든 분들이  다 잘 할 수는 없어요.  왜? 받아들이고 내가  흡수하고  실천으로 옮기는 게 다 다르기 때문에  그래요. 다 똑같이 공부한다고  다 서울대 하버드대 들어가지 않는 것처럼  똑같아요. 그래서  여기서 괴리감을 느낄 필요는 없어요.  괴리감을 느낄 수도 있는데  괴리감 느낄 필요 없습니다.  감사합니다. 잘 따라와 주셔서  정말 감사합니다.  고맙습니다. 그리고 힘든 장  어떻게 보면 굉장히 어려웠던  장이에요. 맞죠?  굉장히 어려웠던 장이에요.  001 봐봐요. 001 봐봐.  시장이 굉장히  어려웠던 장이에요. 23년도  들어오셔도 제가 22년  말에 여기서 나왔으니까  여기서 전문가 데뷔했으니까  이 힘든 장에서도 버텨주시고  저런 계좌를 만들어냈다는  대단하죠?  음?  대단하죠? 박수 한 번 치세요.  저 회원님을 위해서  저를 위해서 박수를 치는 게  아니고 나도 저렇게  될 거야 라고 희망을 가지시라고  제가 오늘  이런 계좌를  회원님들이 올려주신 이 계좌를  갖고 와서  제가 오늘 저녁에 어떤  방송을 할까라고 했는데  기가 막히게 딱 올려주셨어요.  제 방에서 항상  외치는 거 있죠?  100만 장자가 된다라고  자꾸 제가 외치잖아요.  장 끝날 때  시작할 때 끝날 때 항상  외치잖아요. 말하면 말하는  대로 된다니까. 내가 안  해보고 안 했으니까 안 되는 줄  아는데 자꾸 우리 뇌를 속이면  그렇게 간다니까.  저희들이 뭘 방칩니까?  그렇다고 종목 많지도 않아요.  이 회원님들은 한 60, 70  종목 갖고 가는 것 같아요. 많지는  않은 것 같아요. 센 종목들  저기 밑에 있고 이거는 이제  커가는 종목들, 피라미딩하는 종목들 갖고  계세요. 많이 안 담잖아요. 몇만 주씩  담아요?  몇만 주씩 안 담아. 몇천  주 안 담는단 말이에요. 그래도 이런 계좌가  나온단 말이에요. 시장이  나쁘다고요? 누가 나쁘다고 그래요?  누가 나쁘다고 그래요?  나쁜데 이런  계좌가 나와요? 아니에요.  여러분들도 그  주인공이 될 수 있어요.  아 난 지금 내가 이해하고  받아들이는데 시간이 더  걸려. 그럼 시간 좀 더  쓰시면 돼요.  왜 다 똑같이  똑같은 시간에 똑같은  꼴라인에 들어갈 순 없잖아.  꽃도 다 피는 속도가 다르잖아요.  아 오늘 저런  저런 계좌를 보니까 저 너무 뿌듯해요.  너무 뿌듯해요.  버텨주시고 저렇게  해오시고 힘든 와중에  진짜 글 하나 올리는 것도 너무 어려워서  오타나 하시면서까지  저런 정성스럽게 글을 올려주시니까  예  너무너무 감사해요.  진짜  회원님들 계좌가 잘 되는 게  정말 저는  제가 그래도  열심히 하고  제대로 하고 있구나를 느껴요.  정말 감사드려요.  빛나는 나의 길님 감사합니다.  음  아 네 부 별별이님  필명을 제가 다 몰라서 죄송합니다.  아 저도 저도  홍색님 덕분에 주식농업설계  하는  쭉 읽어볼게요.  오늘은  계좌가 여러분들이 커 나가실 수 있습니다.  됩니다 진짜 안되는 거 아니에요.  시장 지수 못가도  지수 못가고 바닥에서  이 쌩쇼를 하고 있어도  종목들 많이 갔잖아요.  음 방산주 다 가고  그죠?  전선 관련주도 아직도  아 잘 안 죽네 애들  hd 현대 일렉트리 이런 것도  또 많이 갔잖아요.  음  hd 집안 다 가는 거 같아요 지금  음  이런 것도 갔잖아요. 시장에 종목이 없다고  있어요. 가요.  예? 두산  갔잖아. 가고 있잖아요.  삼양식품 아직도  예 우리가 잘라 먹어도 가잖아요.  시장에 종목이 없어요. 아니에요.  여러분도 잘 찾고 센 종목들  잘 담아나가고 피라미딩 잘하거나 아니면  낮은 가격에 잘 사놓고 키우면  안 잘라 먹어도  그죠? 몇백% 크는 거  할 수 있단 말이에요. 단  공부는 필요해요.  공부 없이 그냥 되는 건 아니에요.  그건 사기  사기야. 공부 없이 그냥 된다고?  어 전문가만 믿으면 된다고?  아니에요. 여러분들이 배우고  이해하고 적용해봐야 돼요.  저는 그 길을 안내를  해드리는 거 밖에 없어요.  다른 쪽 못 가게  저도 가끔 다른 쪽 가기도 하죠.  저도 신이 아니니까.  잘못 길든 어? 이 길 아닌데  다시 터내서 오기도 하고  대신  큰 도로만 큰  길로만 갈 수 있게 해드리는 거예요.  빛나는 나의 길님  한번 쭉 읽어볼게요. 감사합니다.  음  스승의 날  미리 주시네요 선물  아 저도 저도 홍쌤님  홍쌤님 덕분에 주식으로 노후를 설계하는  저는 늘 고맙고 감사드리며  매일 강인한 정신력으로 무장하며  선명해져 가고 있습니다.  처음 주식을 접했을 때부터  부자 아빠님을 바로 알아  축복이었고  진짜 부자 아빠님이 바로 하신 건 진짜 축복이에요.  전생에 진짜 나라를 구했어요.  그 후로 홍프로님께서 보다 친절하고 차분하게  그리고 무엇보다 정신적으로 강인한  정신력이 되도록 강해주셔서  이 복잡한 주식 시장을 하나씩  하나씩 이해해 나가면서 배워나가고  있음을 축복이며  감사로 알고 있습니다. 이제는  홍프로님 강의하는 80%는 이해되며  듣는다고 생각해요. 오우  잘하고 계시네요.  늘 진심으로 다해 방송해주는  홍쌩님 스승의 날을 맞았으니  진심으로 감사드리며  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다.  너무 감사해요.  잘 이해를 해주신다고 하니  더없이 저도  기쁠 뿐입니다.  건강 잘 챙기시고요.  건강해야 투자를  꾸준히 하실 수 있으니까  진짜  너무너무 좋아요.  수익 낼 수 있어요.  포기하지 말고  될 수 있으면 제대로 가는  방법을 배워요.  시장에서 아무리  많은 종목이 가고  시세가 나고 하더라도  내 정신력이 나약하면  내 멘탈  나의 멘탈  나의 정신력  이게  약하면요  못 갈 거야.  못 가. 가고 싶어요.  내 정신력에  제일 먼저 여러분들이  알아야 되는 건  제일 먼저 공부해야 되는 것은  시세도 시세지만  나의 정신력이 버틸 수 있는지를  자꾸 테스트해 봐야 돼요.  그거 테스트 없이 무조건  좋은 종목 담으면 간다?  말도 안 되는 소리예요.  좋은 종목 담아도 못 갖고 가요.  안 갖고 가져요.  조금만 올라가면 팔고 싶다고  조금만 떨어지면 손절하고 싶다고  맞습니까?  유진 로봇 막 하고 나니까  레인보우 로봇 스틱스 나왔어요.  떨어지니까 막 난리였어요.  엄청 막  엄청 막  막 난리라고  30% 빠졌어요. 45%까지 빠졌어요.  어떻게 해. 꼭지에 너무 많이 샀어요.  누가 많이 사라고 했어요.  처음에 접근할 때  조금만 접근해 보라고  조금씩 접근해 보라고  그리고 빠지면 밑에서 더 사보라고  그렇게 얘기하고는 자기 마음이 되니까  그렇게 얘기하는 거예요.  그러면 이 구간 못 견뎌요.  못 견뎌.  제가 이거 보면서 무방에서도 많이 힌트 드렸죠.  이거 뭐하고 닮은 것 같아요.  뭐하고 닮았어요.  유료방송에서도 말씀드리지만  무방에서도 하도 높게 사신 분은  많아서  뭐하고 닮은 것 같아요.  그거하고 비슷하게 갈 거예요.  많이 말씀드렸죠.  차트도 비슷하다. 가는 모양도 비슷하다.  가격대도 비슷했다.  그렇게 될 거다.  걱정하지 마라.  삼양식품이라고 그랬잖아요.  삼양식품 어떤 구간이랑 똑같다고 그랬어요.  삼양식빵 급등하고 여기 눌러주는  자리하고 똑같다. 걱정하지 마라.  돌아 나갈 거다.  얘기했잖아.  말씀드렸잖아요.  추세는 아직 망가지지 않았다.  비슷하게 조정 들어오잖아.  나가는 모양도 비슷하다.  안 가나? 안 가나?  안 가나? 안 가나? 하다가 빵 나오잖아요.  오늘 양복 나오는 거하고 똑같죠.  오늘 양복 나오는 거하고 똑같잖아.  뒤로 가봐.  안 가나? 안 가나? 안 가나?  이제 가나?  가나?  안 가네.  안 가.  꼭지에 너무 물렸어.  또 나가 사니까 빠져.  손절해야지.  손절하게끔 만들어 놓고  날아가잖아요.  오늘 시총 6조짜리가  10% 나왔어요. 적게 나온 거 아니에요.  지금 출발하는 거예요. 다시.  내려오는 것을 견디지 못하면  새로운 시세 나는 것도  못 갖고 가요.  삼바도 그냥 간 게 아니에요.  삼성바이오로젝트도  그냥 간 게 아니라고.  신규 상장 나와가지고  여기서 이만큼 당겨 놓고 이만큼 죽이고  이만큼 다시 간 거예요.  보여요?  여러분들이 지금 공부해야 되는 거는  무턱대고  수익이 많이 날 거라고 해서  좋은 종목이라고 당기는 종목이라고  막 사서 갖고 가면 안 돼요.  사는 방법, 참는 방법  다시 재매수하는 방법을  차근차근  새로 배워야 돼요.  그거 없이 그냥  갖고 갈 수도 없고  견딜 수도 없어요.  인내가 그냥 되는 게 아닙니다.  계좌를  계속 그냥 키우는 게 아니에요.  이게 기본 바탕이 돼 있어요.  인내가 되려면 뭐가  또 기본 베이스가 돼요?  내 정신력이 강해야 돼요.  무엇보다 시장에  지지 않을 것 같은  내가 소위 말해서  시장에 뭐가 있어야 돼요?  오기가 생겨야 돼요.  승부욕이 있어야 된다고.  어? 이거 좀 들어와?  어?  시세가 끝나지 않았다고 했는데  버텨보자.  견뎌보자.  오기가 있어야 돼요.  승부욕이 있어야 된다고.  승부욕과 오기가 적으신 분들은  어떻게 보면 투자에 적합하지 않아요.  그래서 나는  뭔가 하는데 계속해서  내가 나약하다. 그러면 뭐를 길러야 돼요?  주식을 분석하고  기술적 분석을 먼저  공부를 할 게 아니고  본인을 먼저 공부를 하세요.  나를 먼저  공부를 해야 돼요.  나에 대해서 알아야 돼요.  내가 어느 부분에 취약한지를  알아야 된단 말이에요.  돈에 너무  떨어지는 것에  너무 민감하게 내가 반응하는지  돈은 괜찮은 것 같은데  내가 이 압박감을 못 견디는지를  공부를 해야 돼요.  그리고 투자에 적용을 해야 돼요.  그렇지. 뚝심. 다른 말로는 뚝심이 있어야 돼요.  뚝심.  이 투자로 내가 성공을 꼭 해버리라.  다른 많은  유튜브나 다른 많은  리딩방 갔는데  거기하고 여기가 뭔가 다른 것 같다.  88TV가 뭔가 다른 것 같다.  부자 아빠님 비롯한 다른 전문가도  뭔가 다른 것 같다라는 생각이  팍 꽂혔으면  누구 하나 딱 잡고 끝까지 가봐야 된다.  그 뚝심이 있어야 돼요.  그래야 여러분들이  아까 우리  VIP 회원님이 만들었던  전체 계좌 400%짜리  말도 안 되는  어떤 사람은 안 믿을 거야.  믿든가 말든가 그거는 뭐  받아들이는 사람의 몫이고  없는 걸 이렇게 사진 찍어서  보내지는 않아요. 이렇게  보낼 정도로 시간  많이 남는 분들 아니에요.  우리 회원님들. 다  일상이 바쁘시고 다 업이 있으신  분들. 42.3%  아니에요. 423.  981%  에요.  아시겠습니까?  여러분들 스스로 내가 어떤  방법이 적합한지  어떻게 내가 투자하는 게  맞는지 그것을  아직까지  맞는 사람을 찾지 못했다면  그 사람부터 먼저 찾으세요.  제가 아니라도 상관없어요.  홍프로가 홍쌤이 아니라도 상관없다고  88TV에  좋으신 분들 많아요.  88TV에 좋으신 분들 많다고  부자아빠님 원조  저는 늘 말씀드리지만  다른 분보다도 부자아빠님 이제  연세가 곧 80입니다.  근데 제가 보기에는  제가 보기에는  아직까지 10년은 더 하실 것 같아요.  부자아빠님 아주 정정하시거든요.  근데 예전처럼 에너지가 확  나오시진 않아요. 이제는  그 뭐라 그래야지  무림의 고수가  연세가 들면 들수록  안광이 갈물이 된다고 그러죠.  차분한데  내공의 깊이가 엄청  깊잖아.  부자아빠님  무조건 들어봐야 돼요. 여러분들  특강이라도 무조건 들어봐야 돼요.  한 달이라도 무조건 들어봐야 돼요.  아빠님의 청기는  갈수록 더 묵직해질  묵직해지고 진중해져요.  저 말고도 많아요.  러브스톡님도 있고  신의안수님도 있고 성투사님도 있고  차우성 교수님도 있고  다 아빠님 밑에서 수학하시는 분이에요.  다 잘하고 계신단 말이에요.  88TV 느낌이 다르지 않아요?  뭔가 다르지 않아요?  뭔가 딱 받았으면  긴가민가 할 때 그때 제대로 해야 돼요.  제대로 미쳐야 된다고  제대로  제대로 삼독해야 된다고  지독하게 미쳐야 된다고 중독되고  중독되서 고독한 길을 가면  어떻게 돼요?  생각지도 않은 기회가 오는 거예요.  생각지도 않은 결과가 오는 거예요.  지치면 져요.  지치면 집니다.  지치면 지고 미치면 이긴다.  너무 많이 말씀하셨어요.  책 도착했어요. 꼭 읽어보세요.  읽독 꼭 하시고  부자아빠님이 좋은  어떻게 보면 부자아빠님  책은  한 편의 강의를  듣는 것하고 똑같아요.  쉽게 줄줄줄 잘 넘어가요.  그런데 그걸 한 번에 끝내면 안 돼요.  두 번 세 번 읽어야 돼요.  잘하셨어요. 영원님. 잘하셨네.  이게 마이너스 20%든  30%는 견딜 수 있는  뚝심이 있다면  그죠?  내려오는 뚝심을 견딜 수 있는 뚝심이 있다면  추감해서 넘어가는 거지.  아시겠습니까?  잘하셨어요.  문원님 맞아요.  버텨요.  버텨요.  부자아빠님 책이 이제 발송이 돼서  빠르신 분들은 벌써 받으셨을 거고  조금 늦으신 분도 한 2-3일 안에  이번 주 안에 다 받으실 수 있을 거예요.  아시겠죠?  다 받으실 수 있습니다.  부자아빠님 책 꼭 읽으시고  또 주변에 투자로  잘 공부가 안 되시는 분들  일부는 공부가 필요한데  돈을 좀 많이 입다 상처를 입었다  하시는 분들한테 부자아빠님 책  한 권이라도 권해주세요.  추천도 됐어요.  부록으로  다섯 종목 갈 거예요.  부회표님들은  많이 지금  매수를 해놓은 종목이고  갖고 있는 종목인데  지금 사도 늦지는 않은 것 같긴 해요.  근데 꼭 그렇게 책자로 주면  잘 안 사더라고  왜냐면 생각보다 많이 올라와있거든 지금  자기  자기 생각에 많이 올라왔다고  이렇게 올라왔다고  올라왔다라고  생각을 하기 때문에 안 사시더라고요.  본인 생각이고  예  본인 생각이  그냥 그 종목을  내가 한번 테스트를 해보겠다 하시면서  담아나가세요.  배삽기가 있는 시 쓰신 분들은  담으실 거고 그렇지 않으시면  예  안 담으시겠죠.  그건 이제 본인의 선택이고  그건 참고만 하시고  아  네 안우승님도 웃으시고  시장에 상승 종목들이 꽤나 많고  정말  잘 올라가고 있습니다.  음  지금 뭐  조선 방산 할 거 없이 다 올라가고 있죠.  금융주  제가 늘 지금 있어야 된다라고  말씀드렸던  금융주도 지금 너무 잘 올라가고 있고  안 올라가는  오늘 오팡이 없었어요.  대부분 다 올라갔습니다.  반도체도 오랜만에  물론 삼성전자는 더디겠지만  하이닉스도  반등이 좀 세게 나오면서  전것 좀 도전하려고 그러고 있고  전기전력 나오고 있고  금융 다 나오고 있고  그죠 예  뭐 음식요  자동차  예  그죠  조선 계속 움직이고 있고  바이오 제약도 오늘 반등 세게 나왔고  엔터 쪽도  세게 나왔고 안 움직인 쪽이 도대체  뭐야  화장품도 나왔고  철강은 좀 덜 나왔네  밧데리도 나왔나  밧데리는 오늘 안 나왔죠  역시 밧데리는 밧데리로 받는 거야  계속 밧데리로 받고 있어  계속 받아라  계속 받아라  약한 놈은  반등이 약하니까  내려가는 게 신저가 쓰고 있잖아요  계속 밧데리로 받아라  밧데리 밧데리로 받을 때까지 계속 간다  아직까지는 예  살 단계가 아니다  관심 가지 마세요  감사합니다  축하드려요  오늘 받으셨어요  일독 하시기 바랍니다  강의하실 때  수익이 많이 났어요  고맙습니다  네  감사합니다  네  추천주 있어요  추천주가 책에  있는데 그거는  아마  뭐지  88 tv에 있지 않나요  88 tv에 있을걸  저거 하시는 분들  먼저 예약  예약  주문하신 분들한테  서표  그게 나갈 거예요  부록책  부록책이 나갈 거예요  1등인가  S24지  주식 투자의 기술  한번 쳐봐야지  주식 투자의 기술  오 1등이네  우와  아빠님이 엄청 좋아하셔  이제는 뭐  희노애락을 좀 건너가시는  그런 모습이라서  1등인데 감사합니다  네 감사해요  1등이요  역시 광고를 열심히 했더니  아 근데 여러분들 부자아빠님 책은  꼭  사서 보실만해요  꼭 사놓으세요  이런 책 한 권 뭐  18900원 주식은 뭐  몇 10만원짜리도 막 사면서  18900원에 부록책  1100원까지도 못 살 정도면  둘 다 해봐야 2만원도 안되는데  이 돈도 못 살 정도면 안되지  꼭 읽어보라고 하시고  주변에 꼭 실패하시는 분들  성공한 사람들은 책 안 읽어요  자기가 지금 잘났으니까  돈 잘 보고 있어요  하시는 분들한테 꼭 주세요  책 좀 주세요  사서  그분들은 이런 책이 있는지도 몰라  왜 실패했는지도 모른다고  그분이 읽고 안 읽고는  그분의 어떤 몫이고  여러분들이 전달해 줄 수 있으면  원래 그 깡통이 나면  책이 잘 들어갑니다  책이 정말 잘 들어가서  책을 선물해 줄 수 있으면  여러분들이 선물해 주고  사람 하나 건지는 걸 수도 있어요  구하는 걸 수도 있다고  한국 금융주의 늦었나요  늦었을까요  제가 다시 한번  다시 질문드립니다  늦었을까요  해피개구리님  오늘 왜 그래요  이거 뭐  슈퍼채도  슈퍼채도 경쟁이세요  어쨌든 감사합니다  해피개구리님  지금은 선생님과 함께 못하지만  선생님 만난 것 자체가 행운입니다  함께 할 수 있도록 공부해 나가세요  해 나가시는 것도  시간이 필요하니까  조바심만 갖지 마세요  시장이라는 게  좋을 때가 있으면 나쁠 때가 있고  나쁠 때가 있으면 또 좋을 때가 또 옵니다  그러니까 등락이 있으니까  왔다 갔다 하기 때문에  내가 언제든 들어와서  공부를 할 수 있는  충분한 자금  이것만 잘 여러분들이  갖고 있으려고 하셔야 돼요  충분한 자금이 없으면  조바심이 나거든요  굉장히 조바심네요  그래서 지금 보면  중공업들 좀 무섭죠  안 빠진다니까  빠질 것 같은데 그냥 가죠  빠질 것 같은데  여기 한번 와라  와주라  이렇게 하면 확 와주라  사줄게 하는데 안 와  그렇죠  센 거지 뭐 어떻게  윤수정 형님 감사해요  늦었을까요  늦었을까요  생각해보세요  늦었을까요 생각해봐  예스24 주식도 있어요  예스24 주식 있죠  주식 있어요 어떻게 되나  아이 별로네요  테마 잠깐 나와가지고  한강작가 노벨상 받았을 때  잠깐 나오고  쭉 들어갔는데  이런 것들은 아직까지  준비가 좀 덜 된 것 같죠  근데 더 이상 또 내려가진 않으니까  이런 것들도 이제는  관심을 가져볼 만 하긴 해요  적자나는 회사는 아니니까  오 배당 많이 준다  예스24식  응  배당 많이 줘  4% 주는데  주가 4000원인데  160 200원 주는데  뭐야 배당을 이렇게 줘  매출이 꾸준히 나오고  영업이익도 100억씩 꾸준히 나오고  돈 버는 회사였네  그럼 물려볼 만하지  물려볼 만해  근데 이런 바닥에 있는 것들은 조금만 사는 거고  대형주를 만들고 있는 애들  대형주를 사는 거예요  요런 애들은 요렇게 나오면  금방 들어갑니다  회사가 나쁘진 않으니  이런 회사들도 배당 받고 있으면  한번은 해준다 안 해준다  해준다  한국금융주주가 끝난 것 같아요  늦은 것 같아요  늦었나  너무 많이 올라왔는데  여기 7만원  여기 할 때는 뭐하고  여기  여기  여기 안 사고  징그러우니까 여기 안 사고  여기 사기 싫죠  가는 것도 아니고 안 가는 것도 아니고  가는 듯 많은 듯 가는 듯 많은 듯  가만 계속 보고 있고 그죠  그러다가  죽여보고 확 올라가 보고  따라가기 힘들고  그럼 어떻게 되요  따라가기 힘들면 어떻게 되  확 따라가보면 되지  확 따라가보고있어  하하하하하  PYD 알려봐 봐  중국은 미국하고 지금  협상이 잘 됐잖아요  그럼 그런 애들 잘 갈 수 있겠죠  송성구자님  중국도 괜찮아요  또 막상 내려오면 못 사죠  그죠 막상 내려오면 또 못 사죠  안 사죠  막상 내려오면 못 사는 건 둘째치고  견디지 못해요  이 봐봐  만약에 여러분들이  앞쪽에서는 잘 사왔어  배당도 주고 하는 거 잘 샀는데  갑자기 8만원 하던 게  6만 5천원까지 뚝 빠져버리면  사는 건 둘째치고  못 견딘다고  견디셔가 돼야 되는데 견디셔  이게 안 된다고  견디셔가 돼야지  다음 구간을 볼 텐데  내가 사놓고  가격이 떨어지니까 손절해버린다  내가 무서우니까  일단 내가 무섭고 내가 무서운 거에  시장도 뉴스도  같이 무서우니까 어떻게 돼요  그래서  내가 무서운 거에 시장도 뉴스가 무서우니까  내가 무서운 거에 시장도 뉴스가 무서우니까  손절해버린다  안 보면 되는데  차라리 안 보면  갔다 오는데 갔다가 왔는데  넘어갔는데  그죠? 근데 안 돼요  쉬운 게 아니야  쉬운 게 아니라고  경주 김서방님  제 방송 안 듣고 있어요?  다 얘기했는데  뭐로 시작하냐고요?  제 사명 식품주  아닌데  제 사명 식품주  땡인데  땡  찾아보세요  그걸 알려주면 안 되지  무방해서 어떻게 알려줍니까  우리 회원님들 먼저 사야지  먼저 사고 나중에  많이 올라가면 말씀드릴게요  땡  한진칼 어떻게 보냐고요  한진칼 너무 흥분한 거 아니에요  한진칼 너무 흥분한 거 아니야  상 두 방인데  오늘 거래 너무 많은데  어? 그래도 갖고 가요?  갖고 가보세요  갖고 가실 분들은 갖고 가보세요  갖고 가보시라고  갖고 가보시라고  그죠? 갖고 가보시라고  근데 상이 나오면 너무 흥분하고  뉴스가 많이 나오면 좀 거시기 할 거예요  수익 취하시고 가셔도 돼요  투자 경고 예정 종목 지정돼 있네  호반하고 또 뭐  애들은 맨날 지분 싸움  지분 싸움으로 주가 끌어올리나 봐 애들은  여기서도 지분 싸움으로  주가 끌어올리고  지분 싸움 얘기 나오면  단기간에 많이 나오면  이게 대형주입니다 여러분들  시가총액이 지금 이제  지금 더블 올라서 5조짜리인데  10조 됐잖아요  이게 대형주예요  대형주가 이렇게 가는 게 말이 안 되는 거예요  그죠?  이렇게 가는 게 말이 안 되는 거야  적당히 적당히 수익 취하세요  제3양식품이 뭘까요?  제3양식품이 뭘까?  음?  제3양식품  제3양식품  또 좋아한단 말이야  제3양식품을 엄청 좋아한단 말이야  제3양식품 엄청 좋아하시네  뭘까요?  글자는 하나 둘 서이 너이  네 글자 맞네  글자는 네 글자 맞긴 맞네  네 글자 맞는데  이걸 맞추시는 분이 없을걸  감도 안 올걸요  현대 그린푸드  현대 그린푸드 추세는 좋아요  현대 그린푸드 추세 좋아  근데 이거보다 음력이 더 긴 회사지요  아 말할 수도 없고  아 답답해  아 답답해  말하면 안 된다  어  부회표 형님들한테 돌 날라온다  예  돌 날라온다  다 나온다 이제 다 나온대 이제 또  다 나온다 이제 다 나온대 이제 또  다 나올 것 같다  다 나올 것 같아  다 나올 것 같아  사조사람  네 글자 다 나온다  샘표식품 오리온홀딩스 다 나온다 이제  뭘까요?  샘표식품 추세가 안 좋은데  이거는 바닥에서 한 번씩 나오는 거고  오리온홀딩스?  오리온홀딩스?  오리온홀딩스는 앞에 그림이 세게 나왔잖아요  이것도 세네  이제 바닥에서 나오긴 나오네  근데 이게 바닥에서 나오는 거기 때문에  단기간에 세게 올라가면 들어옵니다  들어올 수 있어요  사조사람 다 나오는데  아 뭘까요  아직까지는 없어요  거의 자꾸 뭐 뭐야 어?  맞춰 뭐 좁혀나가게요?  스무구개야?  예  사조사람?  예 아니에요  아니 시가총액 1900억짜리밖에 안 되는데  삼양식품 시가총액이 얼만데요  지금 이제 100만원 가서 지금 7조원이지만  여기 밑에 있을 때도 그래도?  20만원 할 때도 시가총액이 몇조 됐는데  너무 싸  너무 싸다고  너무 싸  너무 싸구리가 이렇게 갈 수 있어?  싸구리가 100만원 갈 수 있어요?  여러분들?  사조산업이 그렇게 갈 수 있어?  이건 급등주에요 그냥 이런 것들은 급등주라고  진짜 갚는 거 아이가  니가 날 무시했어 이러면서  시총이 1900억이래 무시했어  갈 수도 있겠지만  이런 것들이 대시세나 하기는 힘들어요  사조 차조 네 글자라 그랬는데  사조 동아원  동아원은 다섯 글자잖아요  이것도 1400억이네  우리 사조집은 왜 이렇게 좋아해?  안 되지  이건 안 되지  아니 달 걸 달라고 하세요  지금 열심히 매집하고 있는데 그걸 달라고 그래  궁금하면 궁금하면 들어와요  궁금하면 들어와  이벤트 들어와  십일삼일 써먹었잖아요  써먹었잖아  써먹었잖아  써먹었잖아  써먹었잖아  아 이거를 두분 또 써먹어 이거를  8천원짜리를 40만원까지 써먹었는데 또 써먹어?  얘는 살아나오려면 시간 많이 걸려요  SND 좋은 우량 종목은 다 나오긴 다 나오네  SND  우량 종목은 다 나오긴 다 나오네  이것도 쪼까란 종목이잖아 가긴 가는데 쪼까란 종목이잖아  제가 말하는 종목은  좀 이렇게 등치가 있는 종목이에요  에헤이 진짜 다 나온다  현대건설  꼭 여러분들이 음식류에서 찾는데  음식류가 아닐 수도 있는데  왜 꼭 음식류에서 찾지  이봐 생각의 틀이  완전 그냥 같이 가지고  진짜 못산다 못살아  진짜  제2의 삼양식품이 꼭 음식류에서만 나오라는 법 있어요?  에?  안그래요?  에헤이 참  이 생각의 틀이 같이 가지고  땡  땡땡  응?  제2의 삼양식품은 그러니까 전부다  응? 같이 가지고  땡때르땡땡  땡땡때르때르땡땡  땡땡  차트 돌려보세요  차트 돌려봐  차트 돌려보시라고  음식류에서 나오라는 법이 없습니다 여러분들  아시겠습니까  아시겠습니까  술인가?  맨날 술이야  술 아닙니다  아이고 참 진짜  나중에 조금 시간이 지나면  회원님도 지금 매집하고 있어서  매집하고 끝나면 조금 알려드려야지  매집하고 있는 단계에 지금  오픈해버리면은  무료방송이랑 유료방송이랑 다를게 뭐에요  차별화가 그건데  가장 큰 차별화가 그건데  삼양식품 우리가 열심히 매집할 때  여러분 내가 제가 말씀드렸나요?  말씀 안드렸어요  아  음  음  말씀 안드렸다고  여기서 매집할 때  말씀드렸냐고  여기서 매집할 때  여기서 매집해서 나갈 때  말씀드렸냐고  안드렸어요  여기 올라가서 말씀드렸지  음  음  다 순서라는게 있습니다  여러분들 순서라는게 있어  예  한국전력  한국전력도 좋죠  한국전력도 좋아요  한국전력도 좋아  미쳤어 한국전력  왜 이래  한국전력도 좋아  한국전력이 100만원 갈 수 있을까요?  예  예  예 진짜 너무한 종목이에요 봐봐요  89년 90년도살이  아직도 90년도살  아직도 2만원이에요  힌트를 하나 드리자면  정부관련된 종목들은  추세 그리고 나가기가 힘듭니다  반등은 나오겠지만  음?  반등은 나오겠지만  추세 그리고 나가기가  예  외롭다  왜?  민간기업이 아니기 때문에 그래요  공기업을 저렇게 땡겨봐요  공기업이 이렇게  여기 막 너무  막 미친듯이  이렇게 막  100만원으로  100만원을 거기 땡겨봐  누구 좋으라고  누구 좋으라고  이런것들은  추세적 반등의 가능성이 높으니까  차근이 오늘  죄송합니다  차근이 오늘  차트 한번 돌려보세요  후보군들 정말 많은데  제가 지금  피그하고 있는 종목들이 몇 개가 있어요  한 종목은 아니에요  한 두 종목 정도 돼요  근데 워낙 강하고 개인투자자를 잘 모르는 종목이에요.  삼성식품 갈 때 개인투자자를 많이 알라는 거 몰랐어요.  불닭볶음 많이 올라갈 때 많이 알았나요? 몰랐어요.  제가 다른 사람 흥보는 건 좀 그렇지만  우리가 밑에서 열심히 사놓고 있으니까  상 나오고 여기 가니까  금양 이사님 나오셔가지고  카드만 단기 급등 나오니까  이거는 회사가 엄청 좋은 회사니까 사야 됩니다.  그 말 나오고 바로 30% 빠졌어요.  엄청 IR 하더만  2달간 빠졌어.  1월, 2월 2달간 빠지고 그 다음에 갔어.  손절시키고 갔어.  하여튼 그래요.  지금 센 종목들  여러분들  참 진짜 마케팅 너무 잘 되네.  제2의 삼양식품 전부 다  네.  여러분들이 갖고 있는 종목  여러분들이 지금 수익 나고 있는 종목이  제2의 삼양식품이 될까요? 안 될까요?  될 가능성이 있을까요? 안 될까요?  계속 올라가요.  수익이 계속 나고 있어요.  언제 팔아요? 하는 종목이  간단 말이죠.  특강 때  우리가 3월달에 특강 때 얘기하지 않았어요?  우리가 3월 13일  제가 3월달에 특강 했으니까  그때 얘기했나 한번 볼까요?  잠깐만요.  그때는 얘기 안 한 것 같아요.  그때는 얘기 안 했어.  죄송해요.  제가 6월달에 특강이 있으니까  그때도 6월달 특강도  쌍밀고  하나만 담아라 2탄으로 갑니다.  미리 제목을 제가 공개를 할게요.  쌍밀고  저번에 쌍밀고였으니까  이번에는  뭘로 하지?  확 밀고 할까?  그게 그건가?  확 엎어버리니까  그리고 확 엎어버리고  이 종목만 담아라.  그때 말씀드릴게요.  지금 좋은 종목들 많이 나오고 있어요.  좋은 종목들 많이 말씀을 하셨고  내가 지금 수익 나고 있는 종목들  잘 가고 있는 종목들  그 종목들 잘 담아놓으세요.  크는 놈들  더 키우세요.  여러분들 그러셔야  정말 정말 계좌가  확 살아납니다.  응?  마저 밀고  좋은데?  마저 밀고  그때는 싹 다 못 밀었을 거 아니야.  긴가민가 해가지고  적어놔야지.  감사해요. 영원님.  마저 밀고  덜 밀었으면 마저 밀고  아직도 덜 밀었는가?  여지껏 덜 밀었나?  마저 밀고 더 담아라.  마저 밀고 한 종목만 담아라.  한 종목 잘 먹히더만.  사람들 참 진짜 한 종목 좋아해요.  진짜. 진짜 좋아해.  쌈바가 빨리 도망가야겠네요.  100만원짜리가 계속 나오니.  그렇죠. 또 밀고  KB금융  하나오션  가자.  좋은 종목들 많이 나오네.  갖고 가세요.  조선어팡도 잘 가고 있고.  단지 여러분들이 올라갈 때도  내가 끝까지 갖고 갈 수 있는  비중이 있습니다. 여러분들.  그 비중이 넘어가면  올라갈 때마다 고통스러울 거예요.  올라가는 그 발걸음 발걸음  올라가는 주가 그 캔들 하나하나마다  고통스러울 거야. 빨리 잘라 먹어야 되나  어떻게 해야 되나  고민이 많이 될 겁니다.  혼자 끌고 가기가  쉽지 않으실 거예요.  그러실 때는 계좌를 아예 보지 마세요.  좋은 종목 담았다고 생각되면  계좌를 본다 만다  보지 말고 가시길 바랍니다.  아시겠죠?  또 밀고  또 밀고  고마 확 밀고  고마 확 밀고  마저 밀고  좋다.  마저 밀고  마저 밀고 담자.  마지막 기회다.  뭔가 확 오죠.  마저 밀고 이거 꼭 담자.  그렇게 할게요.  그렇게 할게요.  3월 들어와서 계좌가 이제  플러스 5.6% 됐어요.  축하드립니다.  계속 키우시고요.  근데 중간에 기분이 좋을 때 한번 조정이 올 수 있어요.  한번 옵니다.  기분이 너무 좋으면  한번은 조정 와요.  그때도 흔들릴 수 있으니까  너무 흥분하지 마세요.  평상시처럼 행동하세요.  평안하게  고요한 호수처럼.  조용한  이  싱잉볼 소리처럼 조용하게  마음의 평화를 잡으시고  들어오더라도  나는 또  사갖고 가겠다라고  생각하시고  가시기 바랍니다. 아시겠죠?  흥분하면 안 됩니다.  음... 제 머리 밀고  들이면 되죠.  아이 이거 안되죠.  머리는 밀면 안되지.  머리를 밀면 안 돼. 머리를 밀면 안되죠.  한화시스템 알려줘요  뭘 알려줘요  한화시스템 어떻게 알려줄까요  한화시스템 가고 있습니다  아 주원님  가고 있습니다  회사 돈 벌고 있습니다  알려드렸습니다  돈 벌고 있고 가고 있다  그럼 되지 뭐  유진노봇이다  유진노봇이다  유진노봇이 왜요  유진노봇이 뭔데  신의한수님  기가 막히게 잡았던  저는 이런거 못잡네  신의한수님 이런 급등주 잡는 데는  뭔가 있나봐  저는 이런거 잡는 재주는 없어요  그러고보면 신의한수님  실력이 좋아  역시 원조 센터장님  대빵 센터장님이라  약간 급등주를 잘 알아  실력 좋아요  유진노봇  이제는 뭐 한번 때려먹어도 되지 않나  상세방이  이건 너무 욕심내지 마세요  테마부터 가지고  너무 욕심내면 안돼요  갑자기  이재명 후보 테마가 붙네  그죠  참 땡겨먹기 좋아요  아 근데 오늘  부산  부산에서  그 뭐지  부산  행정가로는  여야를 떠나서 행정가로는  진짜 머리가 비상한 분이에요  부산에 뭐가 필요한지 딱 알아  부산이 이 항구도시에  뭐가 필요한지 알아요  해양수산부로 옮기겠대  전정권에서 산업은행 옮기겠다  말도 안되는 소리를 하더만  은행 옮기기 쉽지 않거든요  해양수산부로 옮길 수 있대  그리고  HMM을  기업으로 옮기겠대  근데 이게 지금  뭐냐면 실현 가능성이  있는게 뭐냐면  대주주가 누구에요?  정부에요 정부  정부야  한국산업연합원하고 해양진흥공사  공적자금이 들어가 있기 때문에  하라고만 해야돼  와 대박이에요  엄청 공약이 디테일해  저쪽 진영하고 다른거 같아요 진짜  와 행정가  행정력으로는 대박인거 같아요  말도 안되게 뭐 우주 뭐  되게 뭐 허공으로 쏘고 있던데  하 진짜  어째 될란지 모르겠다  두산노보틱스  두산노보틱스도  지금 오늘 로봇들 나가니까 움직이는데  조금 약해보여요  얘는  얘는 좀 약해보여  다른 로봇에 비해서 좀 약해보여서  이왕 갈거면  이왕 갈거면 레인보우 가세요 레인보우  퇴장이잖아  퇴장인데  외로 가는게 낫지 않을까요?  계룡건설 끝난거  계룡건설은 하  이거는 미리 나왔잖아요  미리 건설 저거 저거  테마 미리 탔잖아  세종시 이존 뭐 때문에  아 이거는  건설 쪽은 좀 조심해야 되지 않을까  정부청사하고 뭐 이런 것도 옮기는 게 쉽지 않아요  대개 오늘 저는 지나가다가 영상을 잠깐 짤방으로 봤는데  그분 말이 맞아요  이재명 대표가 하는 말이 맞는 게  그냥 뭐 여야를 빼고 담백하게 보면  협의해야 되고 모여서 해야 되고 결정을 내야 되는데  이걸 지방으로 뿔뿔이 보내면  말이 안 되는 거  그게 맞긴 맞는 거 같아  쉽게 뭐  경기도권이라고 하지만  이게 뭐 회의 하나 있는데 올라오는데  뭐 한두 시간 걸리고 이러면 회의가 안 되니까  이거는 그냥 썰로 끝날 수 있는 가능성이 많아서  대충 먹고 나와야지  근데 건설이 같이 움직이고는 있기 때문에  무리만 하지 마시고 조금 더 지켜보시긴 하시되  뭐 상...  다시 상 나오기를 기대하시는 것보다도  앞쪽 상이 나왔어요  적당히 잘라 드시고 기다리셔야 될 것 같아요  끝났다라고 말하기가 좀 뭐한 게  이게 또 바닥을 치고 나오긴 하는데  거래가 너무 많아 가지고  그죠 좀 조심해야 되는 구간이 아닌가 싶습니다  뭐 사셨어요 포도 엄마님  포도 엄마님 맞으시죠 포마니까  아 이런 거 지금 따라가면  테마주 지금 따라가면 안 돼요  테마주는 테마 듣고 따라가면 되게 심하게 아파요  되게 심하게 아프고  테마주는 함부로 건드리지 마세요  나도 테마주 하나 잡아야지 뭐 이러면서  테마주 잡아야지 하고 잡으면 잡히는 게 아니에요  테마주는 그때 잡으면 늦어요 고생해요  잡지 마세요 모르면 잡지 마세요  구은님 스튜디오 드래곤은 어떤지요  스튜디오 드래곤 얘도 CJ E&M 계열 아니에요?  얘도 CJ E&M 계열 아니에요?  얘도 CJ E&M 계열 아니에요?  얘도 CJ E&M 계열 아니에요?  스튜디오 드래곤  보자 CJ 계열 아닌가  CJ E&M 계열이네  네이버도 6% 갖고 있나  오 그렇구나  보자 이거 영화 배급 드라마 배급 콘텐츠 제작하는 사자잖아요  도깨비 미스터 선샤인  어 유명한 거 많이 만들었어  빈센조 스위트홈 더글로리  와 좋은 거 많이 만들었는데  주가는 왜 이런 거야  돈은 꾸준히 벌고있는데  돈은 꾸준히 벌고 있네요  돈은 꾸준히 벌고 있어요  영업이익도 꾸준히 하고 있고  유보금 많고  회사는 탄탄합니다  배당은 안 주네  배당은 안 주더라도  회사의 기본기는 한다  기본기는 한다고 보여져요  그러면은 여기서 더 빠지진 않잖아요  그럼 한번 도전해 봐도 되는 구간이지  지금은 도전해 봐도 되는 구간  더 이상 빠지지는 않아요  작년 8월달에 한 번 도전해봤는데  이번에 4월달도 악재 맞았는데  이 정도에서 버틴다  그러면 이제 바닥은 잡힌 걸로 보여요  바닥 잡힌 걸로 보이니까  소량 한번 들어가서 견뎌보시고  테스트 한번 해 보십시오  회사는 우량하네  주가가 너무 고생을 많이 했다  12만원대 부터 시작해 가지고  지금 3만원 이니까  와 거의 뭐 10만원 날아간 거와 똑같죠  고생 많이 했네  CJ 그룹이라 CJ E&M 그룹이라 가지고  고생을 많이 한 거 같아요  CJ E&M 보다 나은 거 같은데요  얘보다는 나은 거 같아요  스튜디오 드래곤이  음 고래 보시면 되겠고  오이고 시간이 벌써 11시네  H&M 상감 안 되는데  뭐 그렇다고 상각이 하겠습니까  반도체 섹터 급반등이던데  해피 개구리님  글쎄요 반대쪽 섹터가 급반등이라고 하긴 좀 뭐하고  오늘 삼성전자는 제자리잖아요  하이닉스만 좀 올랐어요  이대로 끝나지는 않겠지 삼성전자는  삼성전자도 지금 상승의 흐름을 탔으니까  한 6만원 언저리 좀 또 넘어가는  요 앞쪽에 요런 자리 그 그림은 나오겠는데  추세적으로 돌리기에는  아직까지는 조금 무겁지 않나  왜냐면 이게 계속해서 뭐라고 해야 될까요  개인투자자들이 계속 팔고 계속 사고  외국인들이 죽은 양창 지금 손을 떠났는데  더 이상 빠지지는 않지만  그렇다고 가는 것도 뭐 지금 당장  안다라고 보여지는 게 조금 무겁다 라고 보여  차라리 하이닉스는 괜찮은데  하이닉스도 아직까지 돌파는 나 가진 않지만은  하이닉스는 차라리 나을 것 같고  다른 뭐 반도체 부품주 같은 경우에  오늘 반등이 좀 나오긴 나왔습니다  근데 반등으로 보여요  반등으로 반도체 지금 하이닉스하고  지금 특허 아니지 한화하고  특허 분쟁권 때문에 시끄럽고  하이닉스하고 고객사인 하이닉스하고  시끄러운 게 한미반도체잖아요  얘도 일단은 반등으로 보여져요  큰 추세는 큰 시세는 앞쪽에 낮다 라고  보시면 돼 23년 24년  여기서 큰 추세는 낮다고 보여져요  쉽사리 반등에 들어가지 마십시오  좀 더 기다려야 되지 않을까 싶습니다  호롱티슈지는 조금 더 기다려 보시고요  끝난 거 같진 않아요 음  좀 더 기다려 보시면 될 것 같아요  자 오늘 전체적인 뭐 오늘 뭐  좋은 계좌를 보여 드린다고 보여 드렸는데  여러분들이 어떻게 받아들이실 지는 모르겠어요  근데 정말 시장에서 꾸준히 배우고  공부하고 포기하지 않는다면  몇 천만 원이 억이 되는 게  결코 이게 허황된 얘기가 아니다 라는 것을  우리 오늘  회원님 중에 딜리셔스님이 올려주신 계좌를 통해서  검증이 됐습니다  이게 몇십 년 해서 만든 계좌가 아니에요  3년 열심히 해서 만든 계좌에요  정말 대단하십니다 고생 많이 하셨고  센 종목을 많이 피라미딩 하셨던가  센 종목을 바닥에서 많이 담으셨던 것 같아요  그 히스토리는 알 수는 없으나  결과론적으로 나온 결과물이니까  올려주셔서 너무 감사하고  그 다음에 늘 건강하시기 바랍니다  자 오늘은 여기까지입니다.  여기까지 하도록 하겠습니다  좋은 종목들을 갖고 있으면  여러분들 계좌는 클 수밖에 없습니다  내 계좌가 크지 않는다거나  굉장히 정체되어 있다 그러면  어떻게 하면 됩니까  빨리 포트를 수정하시면 됩니다  아시겠죠  마칠라 그랬는데  또 종목을 올려주시네  이것만 볼까요  SKC.. 음..  유리기..  유리기판으로 시끄러운데  이것도 시세가 좀 나은 것 같아요  앞쪽 시세가 꽤 컸습니다  3만원에서 20만원 가고  뒷반등으로 보여서  반등 나오면 조금 줄여 보세요  이거 앞쪽에서 이렇게 세게 나오고 나서  들어가서 이렇게 썰고 있으면 못 가는 거예요  지금 그래도 여기서 10만원대에서  반등해 주려고 하니까  한 13만원 14만원 정도 나오면은..  정리하고 가시는 게 낫지 않을까 싶습니다  시세 한번 크게 나와서  옆으로 길 수도 있다  그 다음에 뭐요  중앙첨단소재  이런 작은 종목들은 너무 비중 많이 두지 마세요  가볍게 보세요  간식으로 보세요 간식으로  간식으로 보시고  가볍게 보시면 될 것 같아요  예? 돈 버나요 근데?  에.. 아우.. 이거 뭐..  아우.. 이거 뭐..  3년.. 3년이 아니라 4년 연속 5년 연속 적자고  글쎄요.. 이거 뭐..  뭐라고 말씀드리기가 뭐하네  얘가 하는 게 뭐야  너의 주 생산 품목이 뭐야  전동차형 통신 장비  샤시, 문틀, 덕트, 2차전지  뭐가 이렇게 지저분해 사업 내용이  지가 잘하는 게 뭔데  전동차형 통신 장비?  음.. 별로 별로인데요?  별로 별로인데요?  별로 별로입니다  별로 별로  별로  그나마 그래도 박스를 한 번 넘기고 들어온 자리긴 한데  좀 약해 보입니다  소량만 갖고 있다가  반등을 조금 줄여 보시죠  지금 시장에 센 종목들이 이렇게 갇혀있지 않아요  네 갇혀있지 않습니다  자 황무라님 네 어서오세요 반갑습니다  음..  오우..  잘하셨어요  네 SMG 엔터드..  네 SMG 엔터드..  우리가 추세가 나와서 잡았던 건데  제가 자랑 많이 안 하죠  추세가 나와서 우리가  넘어가는 추세가 강하다 싶어서 잡아가지고  오늘은 상황과에 정리를 하긴 했습니다  이건 간식이에요  주식으로 보지 마세요  주면 주고 안 주면 그만인 종목이에요  한미글로벌도 배당 많이 주는 종목이에요  갖고 가세요  아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  너무 늦었습니다  조금 또 나중에 찾아뵙도록 하겠습니다  수고하셨어요  네 감사합니다  미국 시장 반등이 세서 조금 더 지켜보고 있습니다  어차피 포트폴리오 일부분이고  시장 상황이 대형주들만 지금 땡기고 있는 상황이라서  정거점 근처에서 어떻게 하는지 보고  판단을 할 예정이에요  기다리시면 됩니다  아시겠죠?  네 들어가십시오  애쓰셨습니다  감사합니다  고맙습니다  축복합니다  사랑합니다  들어가십시오  바이바이  감사합니다  네 들어가십시오  좋은 밤 되십시오  네 들어가십시오  애쓰셨습니다  감사합니다