 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 김주환 교수님의 내면 소통이라는 책에서 한 구절 갖고 왔습니다.  여러분들이 익히 아시는 플라시보 효과에 대한 글이긴 한데, 김주환 교수님이 말씀하시는 내면 소통의 관점에서 플라시보 효과를 설명해주고 있고,  이 책의 극히 일부인 부분이긴 합니다만, 투자자에게나 여러분들의 일상생활에서 굉장히 필요한 그런 내용을 담고 있기 때문에 소개시켜 드릴까 합니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  누가 존재한다라는 이 느낌은 인간의 의식이 가져오는 한 기능이다. 그런데 이 나라는 자의식의 실체는 지속적인 스토리텔링이 만들어내는 것이다.  앞에서 살펴보았듯이 감각 상태들이 처리해 올라오는 다양한 종류의 감각 정보들을 종합적으로 인식하고 그에 따라 주어진 환경에서 다양한 의도에 기반한 행위들을 수행하기 위해서는 지속적인 의미 부여와 스토리텔링이 필요하다.  자의식은?  자의식은 지속적인 내면 소통 과정 그 자체라고 할 수 있다. 따라서 어떤 내면 소통을 하느냐에 따라 어떠한 자아가 형성되는가가 결정된다.  마음 근력 훈련은 자신이 원하는 자아를 꾸준히 형성해 나가기 위해 그에 맞는 내면 소통을 반복적으로 하는 것이다.  이때의 의도적인 내면 소통은 내적 셀프 토크다.  일상에서 자기 자신에 대해 스스로 어떻게 생각하는지에 따라, 즉 내가 스스로 자신에게 반복했는지에 따라,  자의식에서 하는 이야기가 어떤 내용인가에 따라 나 자신을 실제로 변화시킬 수 있다.  마코프 블랭킨 모델에서의 내부 상태에 자리 잡고 있는 생성 모델로서의 에이전트가 습관적으로 하는 스토리텔링과 의미 부여의 방식을 바꿔나갈 수 있다는 뜻이다.  즉, 자에 대해서 일상적으로 어떻게 생각하는가, 스스로에게 습관적으로 어떤 내면 소통을 하는가가 내가 어떤 사람인가를 결정한다.  자의식은?  자의식은?  자의식은?  자의식은 세상에 대한 나의 모든 경험을 총괄하는 존재이므로, 자의식이 바뀌면 곧 내가 몸담고 살아가는 이 세상도 바뀌게 된다.  마음 근력 훈련은 나를 바꿈으로써 세계를 바꾸는 일이다.  나라는 존재 자체가 일종의 스토리텔링이므로, 내가 나에게 하는 내면 소통을 바꾸면 나 자신이 바뀌게 된다.  내가 나 자신에게 진심으로 하는 말은 즉각적이면서도 절대적인 영향력을 지닌다.  자기 자신에 대해 진심으로 아, 나는 강하구나 라고 생각하면 그 사람은 실제로 강해진다.  반대로 아, 나는 지금 아픈 게 확실해 라고 자기 자신에게 말하면 그 사람은 실제로 아픔을 느끼게 된다.  나의 내면 소통이 내가 나에게 하는 말이나 생각이 나 자신에게 강력한 효과를 미치는 현상은 플라시보 효과를 통해 잘 알려져 있다.  밀가루나 식염수를 새로 개발된 신약으로 알고있다.  이 약을 진짜 약이라고 믿고 먹으면 내가 먹는 이 약이 병을 낫게 해줄 것이라고 믿게 된다.  그러한 믿음의 본질은 내가 나에게 하는 내면 소통의 일종이다.  이에 따라 약효가 나타나게 되는데 이는 단순히 심리적 차원의 문제가 아니다.  몸은 실제로 낫지 않았지만 낫다고 느낀다든지 그냥 그렇게 생각하는 것에 불과하다는 뜻이 아니다.  플라시보 효과는 실제로 약효가 나타난다는 뜻이다.  위약을 진짜 약이라고 믿고 먹으면 많은 경우,  생물학적이고도 생리적인 변화가 실제로 몸에 나타난다.  낳은 것 같은 기분이 드는 것이 아니라 실제로 낫게 된다.  플라시보 효과가 처음 발견된 곳은 전쟁터다.  부상병을 빨리 수술해야 하는 위급한 상황인데,  모르핀이 없어 야전 상황에서 어쩔 수 없이 생리 식염수를 마취, 마취제인 양 주사하고 수술을 하기 시작했다.  그런데 놀랍게도 생리 식염수를 맞은 부상병들은  아, 나는 지금 마취제인 양 주사하고 수술을 하기 시작했다.  그런데 놀랍게도 생리 식염수를 맞은 부상병들은 아, 나는 지금 마취제인 양 주사하고 수술을 하기 시작했다.  마취제를 맞는구나 라고 믿었고, 곧 마취제를 맞은 것처럼 통증을 거의 느끼지 못했다.  통증을 비롯해 모든 감각 정보는 몸을 통해서 뇌가 능동적으로 추론해내는 것인데,  뇌에서 나는 지금 마취되고 있다 라는 내용으로 셀프토크를 하면 실제로 통증을 느끼지 않게 되는 것이다.  그 후로 플라시보 효과에 관한 과학적 연구가 쏟아져 나왔다.  통증 완화에서부터 암치료에 이르기까지 다양한 효과가 있다는 사실도 발견했다.  통증 완화에서부터 암치료에 이르기까지 다양한 효과가 있다는 사실도 발견했다.  통증 완화에서부터 암치료에 이르기까지 다양한 효과가 있다는 사실도 발견했다.  플라시보는 이제 모든 신약 개발에서 견고한 기준이 되었다.  신약의 효과는 신약을 먹은 사람과 먹지 않은 사람을 비교해보는 것만으로는 확인해볼 수가 없다.  신약을 먹고 병이 나은 사람이 약의 효능 때문인지 플라시보 효과 때문인지 알 수 없기 때문이다.  그래서 모든 신약은 그 효과를 인정받으려면 플라시보보다 통계적으로 유의미한 정도로 더 높은 효과를 입증해야 한다.  그런데 이것이 쉽지 않다.  특정 만성질환을 앓는 환자에게 신약이라고 하면서 진짜 약과 가짜 약을 무작위로 처방해준 뒤 효과를 비교해보면 둘 다 비슷한 정도로 호전되는 경우가 많다.  심지어 플라시보 효과가 더 높은 효과를 보인 경우도 매우 흔하다.  모든 신약은 플라시보를 이기는 것이 큰 과제다.  인간이 개발한 약 중에서 플라시보가 가장 효과적이고 부작용도 없는 안전한 만병통치약이라는 우스갯소리는  단순한 농담이 아니다.  이와 같이 약의 효과나 처치 효과를 살펴보는 실험은 대부분 이중맹검으로 한다.  환자와 의료인 모두가 투여되는 약이 진짜인지 위약인지 모르게 하는 것이다.  어떤 것이 위약이고 진짜 약인지는 실험을 설계하고 진행하는 연구자만 알고 있다.  의료인이 플라시보인 줄 알고 약을 주게 되면 그 과정에서 환자에게 무의식적으로 의도치 않은 시그널을 줄 수도 있기 때문이다.  따라서 플라시보 효과 측정은 환자에게 약을 처방하는 의료인이나 처방받는 환자나 모두 모르는 상태에서 진행된다.  이러한 이중 맹검 실험에서 아무런 약효도 없는 생리식염수가 모르핀 이상의 효과가 있는 것으로 나타났다.  어금니를 발치하는 치과 치료를 받은 환자들은 무작위로 5그룹으로 나뉘어서 각각 모르핀 4mg, 6mg, 8mg, 12mg과 생리식염수 즉 위약을 각각 처방했다.  예상대로 모르핀의 투여량이 많을수록 통증 완화 효과는 더 큰 것으로 나타났다.  그런데 생리식염수가 모르핀 4mg 이상의 효과를 나타냈다.  모르핀 4mg은 36%  6mg은 50%의 통증 완화 효과를 보였는데  위약인 생리식염수도 무려 39%의 통증 완화 효과를 보인 것이다.  플라시보 효과는 내가 지금 복용하는 약이 효과가 있을 것이다 라는 믿음의 결과다.  즉 환자가 자기 자신에게 하는 내면 소통이 환자의 몸에 변화를 가져오는 것이다.  플라시보 자체가 어떤 효과를 지닌다기 보다는  환자의 생각이나 믿음 등 내면 소통 자체가 효과를 나타낸다.  따라서 어떤 내면 소통을 하는가 하는 내면 소통의 내용이 이 효과에도 영향을 미친다.  유명한 경제학자인 댄 에리얼리 연구팀이 진행한 플라시보 실험에서는  표시된 가격 자체가 약의 통증 완화 효과에 미치는 영향을 살펴보았다.  피험자 모두에게 플라시보를 먹게 하면서  한 집단에서는 최신 진통제라는 설명서와 함께 약 한 알의 가격이 2.5달러라는 가격표가 보이게 했다.  다른 집단에서는 플라시보를 먹게 한다는 설명서와 함께 약 한 알의 가격이 2.5달러라는 가격표가 보이게 했다.  전에는 모든 조건은 똑같지만 약 한 알의 가격이 0.1달러로 할인된 가격표가 보이게 했다.  모든 피험자에게 약의 복용 전후에 각각 손목에 전기충격기로 통증 자극을 주었고  약을 먹기 전과 비교해 약을 먹은 후에 통증이 얼마나 감소하는가를 보고하도록 했다.  정상 가격인 2.5달러의 가격표를 본 집단에서는 85.4%가 통증 완화를 보고했지만  정상 가격인 2.5달러의 가격표를 본 집단에서는 85.4%가 통증 완화를 보고했지만  정상 가격인 2.5달러의 가격표를 본 집단에서는 85.4%가 통증 완화를 보고했지만  신가격인 0.1달러의 가격표를 본 집단에서는 61%만 통증 완화를 보고했다.  이는 약은 비쌀수록 효과가 더 좋을 것이다 라는 통념이 반연된 결과로써  자기 자신에게 하는 내면 소통의 내용이 곧 플라시보 효과의 본질임을 시사한다.  플라시보 효과의 의미는 내가 나에게 진심으로 하는 내면 소통은  내 마음에 대해서뿐만 아니라 내 몸에 대해서도 강력한 효과를 발휘한다는 것이다.  심지어 플라시보는 복용하는 약뿐만 아니라 관절에 대한 외과적 수술에서도 효과가 입증되었다.  무릎관절이 손상되어 걷지 못하는 관절염 환자 180명을 무작위로 세 집단으로 나누어 진행한 실험에서  한 집단에는 실제로 무릎관절 내의 모든 죽은 조직을 제거하는 수술을 했고  두 번째 집단에는 무릎관절경을 통해 씻어내는 시술만 했으며  세 번째 집단에는 수술한 척만 하고  그냥 붕대만 감아놓은 플라시보 시술을 했다.  2년 동안 추적관찰한 결과 놀랍게도 세 집단 모두 비슷한 정도의 무릎 건강을 회복했다.  통증 완화의 정도도 비슷했을 뿐만 아니라  걷거나 계단 오르기 등 실제 무릎의 기능도 모두 비슷한 정도로 좋아졌다.  이제 수술을 받았으니 무릎이 좋아질 것이라는 믿음이 실제로 무릎관절을 건강하게 만든 것이다.  만약 플라시보 효과에 대해서 여전히 이구심이 든다면  그것은 몸과 마음을 철저히 구분하는 이원론에 사로잡혀 있다는 뜻이다.  여전히 데카르트적인 기계론적 세계관에서 벗어나지 못하고 있는 상태라고 할 수 있다.  이 상태를 벗어나야 내면 소통의 힘을 이해할 수 있게 되며  그래야 진정한 마음 근력 훈련이 가능해진다.  플라시보 효과에 관한 수많은 연구들은 신약뿐 아니라  우리가 일반적으로 복용하는 모든 약의 효과에 약 자체의 효능과 더불어 플라시보 효과도 더해진다는 사실을 알 수 있다.  플라시보 효과도 더해진다는 사실을 알려주고 있다.  내복약 뿐만 아니라 비타민과 같은 영양제, 운동, 그리고 각종 수술과 시술, 처치, 테라피에도 플라시보 효과가 포함된다.  따라서 무엇을 하든 내가 나에게 어떤 내면 소통을 하는가가 가장 중요하다.  내가 복용하는 약이 부작용이나 해약이 있을 것이라는 부정적 믿음 또한 강력한 효과를 지닌다.  가짜 약을 주면서 새로 개발된 신약인데 두통이나 복근,  복통 등의 부작용이 있을 수 있다. 라고 주의사항을 알려주면 실제로 머리나 배가 아프다는 사람이 속출한다.  멀쩡한 우유를 마시게 하고 나서 방금 실수로 상한 우유를 드렸다. 죄송하다.  혹시 식중독 증상이 나타나면 보상해 주겠다라고 얘기하면 실제로 많은 사람이 갑자기 설사와 구토를 하는 등 식중독 증상을 보인다.  의사가 올바른 약을 처방해도 환자가 그 효능을 믿지 못하면 약효가 나타나지 않는 사례도 많이 발견된다.  의사가 올바른 약을 처방해도 환자가 그 효능을 믿지 못하면 약효가 나타나지 않는 사례도 많이 발견된다.  의사가 올바른 약을 처방해도 환자가 그 효능을 믿지 못하면 약효가 나타나지 않는 사례도 많이 발견된다.  이것이 노시보 효과이다. 노시보나 플라시보나 작동 방식은 똑같다.  다만 긍정적 내면 소통을 통해 몸이 나으면 플라시보이고 부정적 내면 소통을 통해 몸이 더 아프게 되면 노시보다.  만일 내가 암에 걸린 것 같다 라고 확신하는 사람이 있다면 실제로 그 사람에게 암이 발생할 위험이 증가하기도 한다.  내가 죽을 것 같다 라는 확신이 들면 실제로 사망할 확률이 높다.  내가 죽을 것 같다 라는 확신이 들면 실제로 사망할 확률이 높다.  내가 죽을 것 같다 라는 확신이 들면 실제로 사망할 확률이 높다.  실증적 연구에서도 이제 늙었으니 나는 병들고 죽어갈 것이다 라는 믿음을 지닌 사람일수록 수명이 짧아지는 것으로 나타났다.  노년층과 은퇴자들을 대상으로 한 오하이오 종단 연구 결과에 따르면 나이 든다는 사실에 대해서 부정적인 생각을 가진 사람들은 그렇지 않은 사람들에 비해서 평균 7.5년 가량 수명이 단축되었으며 심한 경우 23년 이상 더 노화가 진행된 것으로 밝혀졌다.  나이가 든다고 해서 특별히 나빠지는 것은 없다라거나 나는 지난해만큼이나 올해도 건강할 것이다 라고 스스로 믿는 사람들은 실제로 노화가 덜 진행되었다.  반면에 나는 이제 나이가 들었으니 늙을 것이다 라는 내면 소통을 한 사람들에게는 실제로 노화현상이 더 빠르게 나타나는 경우가 많았다.  무슨 약을 복용하거나 처치를 받아야만 플라시보 효과가 발생하는 것은 아니다.  스트레스를 받는 상황에서도 내가 언제든지 상황을 통제할 수 있다라거나  라는 믿음만 있으면 실제로 여러가지 신체 증상이 좋아진다.  큰 소음을 불규칙하게 발생시켜서 피험자들의 스트레스 수준을 높이는 실험이 있었다.  피험자들은 문제풀이 능력을 발휘해서 퀴즈 등을 풀어야 하는 상황이다.  그런데 어디선가 상당히 큰 소음이 불규칙하게 들려온다.  마치 근처에서 공사가 시작된 듯한 소리이다.  대부분의 피험자가 심장박동이 빨라지는 등 스트레스에 따른 여러가지 신체 증상을 보였다.  규칙적으로 들려오는 소음보다는 불규칙적으로 들려오는 소음에 대해 스트레스 반응이 훨씬 더 크게 나타났다.  물론 문제풀이 능력도 현저하게 저하되었고 도중에 문제풀이를 포기하는 사람들도 있었다.  한편 다른 집단에게는 똑같은 상황이지만 언제든 소음을 잠시 멈추게 할 수 있는 가짜 버튼을 제공했다.  소음이 너무 방해가 되는 것 같으면 버튼을 눌러 잠시 소음을 멈추게 할 수 있다고 설명했다.  소음에 대한 통제권이 있다.  소음을 멈출 수 있다는 믿음을 부여해준 것이다.  피험자들은 내가 원하면 언제든 소음을 멈출 수 있다고 믿었고 그러자 똑같이 불규칙한 소음을 겪으면서도 스트레스 반응이 현저하게 낮아지고 문제풀이 능력도 향상되었다.  실제로 버튼을 누른 피험자는 없었다.  그렇지만 피험자들은 내가 언제든 상황을 통제할 수 있다는 믿음을 갖게 되자 스트레스 수준이 크게 낮아졌고 이에 따라 문제풀이 능력을 더 많이 발휘할 수 있었다.  그러니까 범죄인 정말로 버튼을 골랐다.  캐럴 두웩의 능력성장신념 연구를 통해서도 알 수 있듯이 나 자신의 능력이 향상될 수 있다는 믿음이나 내가 환경을 통제할 수 있다는 믿음은 모두 강력한 효과를 지닌다.  이처럼 내면 소통은 나 자신의 몸과 마음의 강력한 효과를 발휘한다.  자 여기까지가 되겠습니다.  우리가 플라시보 효과가 어떤 영향을 미치는지 잘 알고 있습니다만은 그것을 내가 나에게 하는 내면 소통의 한편입니다.  이런 방향이라고 생각한다면 긍정적인 소통을 계속한다면 신체적이나 정신적으로 아주 유의미한 의미가 있는 그런 효과를 받을 수가 있고 부정적인 소통을 계속한다면 플라시보 효과가 아니고 노시보 효과가 나타나는 것을 알 수가 있습니다.  결국에는 나의 상황을 내가 얼마든지 강력한 믿음을 가지고 긍정적으로 통제가 가능하다고 생각을 한다면 플라시보 효과를 더 극적으로 극대화할 수 있다는 얘기가 나오게 되는 것입니다.  내면 소통의 관점에서 봤을 때 플라시보 효과에 대한 여러가지 다양한 연구 결과를 보면서 어떤 식으로 내면 소통을 해야 되는지를 잘 알 수 있는 부분이 아닌가 생각이 됩니다.  투자를 통해서도 내가 이 상황을 통제할 수 있는 그런 능력이 있는 것입니다.  이 능력이 있다고 생각을 하시고요. 시장 자체는 내가 통제를 할 수 없지만 내가 지금 나의 상황, 나의 감정들을 통제할 수 있다는 믿음을 강력히 가지신다면 좀 더 스트레스 지수를 많이 낮추고 문제 해결력을 훨씬 더 높일 수 있으실 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.