 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  빠졌고 잘나간 테슬라 계속 빠졌고 오태슬 빠지는 폭이 심상치 않네  그죠 얘가 죽었다가 다시 올라오는 거라서 야 의심 심상치 않네  4 철업 공간이 없어서 김재관 님 어서 오시고 해외종합차 탐호 해외 종목들 한번 보고 할게요  어 텔 슬라 겁나 빠진다 루이스 커님 어서 있어 반갑습니다 예 요거는  아 보여주긴 보여주는데 전문적인 해외 차트가 아니기 때문에 제가 돌려서 보는 거예요  자이언트 맘 님 어서 오세요 조금 위험해 보인다 그죠 조금 쏟아지는 폼이  반등이 좀 약하면 급락이 더 나올 수 있는 그런 자리가 된 것 같아요 어 좀 위험하긴 위험하다 일단 오늘  어 어려울 시작은 데 반등이 세게 나오네요 애플도 그렇고 반등이 뭐 그렇게 세지도 않아 또 예 그래서 이 좀 조심해야 되요  뚝 떨어져 버리고 지금 최근에 오면서  개혁이 안 된다.  개혁하라고 그렇게 뚝 떨어진 그림이 잘 없어요 개혁하라고 좀 위험한 겁니다  음 하여튼 뭐 전반적인 해외시장 해외 종목들 세게 갔던 종목들 좀 약합니다 왜  뭐 그렇다고 우리나라 종목이 없는 게 아니에요 간다고 가는 종목들이 수두룩 빽빽이야  물론 내가 갖고 있는지 없는지 그 차이가 있지만은 그래요 안 그래요 퍼컨드 마베 님 어서 오세요 반갑습니다  잘 나가는 종목 상한가 한두 개 정도 있어요  여러분들 계세요?  계세요?  오늘날 상한가 나간 종목들을 그 전부터 사서 갖고 있다  아니다 상한가 가니까 배 아프다 하시는 종목이 있습니까 삼행재마 님 어서 오세요 반갑습니다  초전도체가 가니까 초전도체가 주가에 초를 쳐버려요  주가에 초를 쳐버리니까 요즘 어떻게 가요  뜨거운 맥 뜨거운 맥 초전도체가 초전도체를 먹어요.  뜨거운 맥 초전도체가 초전도체를 먹어요.  뜨거운 맥 초전도체가 초전도체를 먹어요.  뜨거운 맥 초전도체를 먹어요.  목소리면furk  주렁 주렁 님 어서 오세요.  반갑습니다  근데 이게 맥싱이다 테마가 붙어서 그렇지 원래 좋은 회사들 많아요  오신 pegar  돈을 그럭저럭  벌고 있어요  월추세도  괜찮고 나갑니다  제가  일요일날  이슈종목 분석을 올려드렸던  태경산업 같은 경우에도  유튜브 보고 계신가요?  유튜브 보고 계세요  유튜브 쪽에 오시면  일요일마다  제가 이슈종목이라고  시장 이슈되는 종목들을  조금 알려드립니다  이슈되는 종목들을  조금 알려드립니다  여기 보면  아이고야  이슈되는 종목들을  조금 알려드립니다  주식알려주는 홍쌤 들어오면  여기 보면  조심해야 될 종목들  관심 가져야 될 종목들  이슈종목 진단 올려드리고 있어요  예전에는 그냥 종목 진단을 했는데  이슈종목 분석으로 한 종목만 간단하게  한 5-6번 정도  길면 한 10분 정도  분석해드리고 있습니다  태경산업 욕 올렸잖아요  점상 드가면 어떻게 하라고 그랬어요?  점상 드가면 어떻게 하라고 그랬어?  점상 드갔죠?  태경산업  재원대대님 어서오세요  태경산업 있어요  오 대박  점상 드가면 어떻게 하라고 그랬어요?  보유  비중 많으신 분들은  늘리지 말고 조금 줄여보고  오늘 같은 날  중소형 급등주가  내 계좌에 한 종목  아니면 굳이 20% 상한가하는 종목이 아니라도  대형주 말고  중소형주가 여러분들 계좌에 있다 그러면  뭐에 잘 맞는 거예요?  오늘 제목에 잘 맞는 거예요  강세 종목은 어디선가 또 나온다니까  오늘 제목처럼  강세 종목은 어디선가 또 나와요  기존의 강세 종목  너무 목매지 마요  조정하고 갈 수 있습니다  이해 됩니까?  기존의 종목들을  너무 짝사랑하면  너무 짝사랑하면  주식 짝사랑하면  여러분한테 돌아가는 거는  손실일 확률이 높아요  뭐 할 때?  고점일 때  고점일 때 따라 들어가지 말라니까  주가 많이 올라갔을 때  따라가지 마세요  제가  루닛을  이것도 제 유튜브 방송에 해놨어요  유튜브 방송에 해놨어  뭐라고?  너무  너무 높으니까  좀 조심해라  지금 따라 들어가지 마라  사업가 나왔다  좀 찝찝하다  이대석님 어서 오세요  반갑습니다  그랬더니 어떤 분들이  아 18만 아직까지 싸요  더 갈 거예요  더 갈 거예요  더 갑니까?  조정이래요  조정구간 조정구간  조정구간이라는 거예요  갈 때가 있고  쉴 때가 있어요  갈 때가 있고  쉴 때가 있다고  갈 때가 있고  쉴 때가 있다고  아무 때나 들어가서  몰빵 치면 됩니까?  안 됩니까?  안 돼요  유 브라더슨  이재숙님 어서 오세요  대형주들 조금 쉬어가요  포스코 인터내셔널  미리 가서 좀 쉽니다  왜  시장을 좀  흥분시켰잖아요  얘들이 흥분시켰잖아요  포스코지만 흥분시켰잖아요  거래빵 터지고  먹을 게 있어요 없어요  요 자리가 상한가 치고  다음 다음날  29.97%  왜 또 상 갔거든  상 갔다가 밀리네요  여러분들 요거 윗골이 요거  상입니다 상  상한가에 상한가  여기도 상 있네  상이 두 방이야  굉장히 인력 얻었어요  그래서 요 상 나오니까  막 뛰어 들어가신단 말이야  대형주 조정  구간이거나 재미없다  많이 사지 마라고 말씀드렸어요  조정할 수 있어요  조정 생각보다 길면  따분합니다 여러분들 앞쪽에 보세요  저번에 계속 말씀드렸죠  상 치고 나면 조정한다니까요  조정이  조정이  17000원에서  17000원  11000원에서 5000원까지  50% 조정이 되고  그냥 가지 않아  여러분들 다 흔들어 가지고  다 떼 놓고 갑니다  함부로 상 친 자리 들어가지 마세요  이렇게 기면 어떡할 거예요  이것도 봐봐요  15000원에서 30000원 가고 나니까  옆으로 기잖아  기는 자리 3년  요거 3년  아 재수 없는 소리 한다 이러면서  나 이제 샀는데  이제 물렸는데  그라테롤님 어서오세요 반갑습니다  건강히 잘 계시죠  나 이제 물렸단 말이야  상한가 나와 가지고 이제 물렸단 말이야  재수 없는 소리 하지마  에이 소금 뿌려버려라  황프로 재수 없다  소금 뿌리지 말고요  여러분들이 드간 자리가 높은 자리는 아닌지  고민해 보라니까  왜 2만원대 3만원대 4만원대 안 사고  9만원대 사냐는 말이에요  설마 제 방송 들으시는 분들  포스코 인터내셔널  고점을 잡으신 분 없겠지요  없을 거라고 믿고 싶습니다  믿고 싶어요  혹시 갖고 계신 분 있어요  포스코 인터내셔널  아직 갖고 있다  황프로가 뭐라 그러는지  주한홍쌤이 뭐라 그러는지  에이 나 몰라  그냥 갖고 있어  갖고 갈 거야  그러신 분 있어요  바다사랑님 어서오세요 반갑습니다  하하하하하  예  조정은 달게 받으세요  얼마나 들어올지 몰라요  얼마나 들어올지 모릅니다  싸게 사서 갖고 계신 분이야  상관없지만  에  여기 사신 분들은  조심하라는 거에요  강세 종목은 요쪽이  지금은 요쪽 아니에요  중소형주에서 제가 나온다고 말씀드렸어야 됐어요  중소형주 보시라고  중소형주  지금은 대형주 잠깐 쉬어갑니다  잠깐 쉴지 뭐 영 쉴지 뭐  어떨지는 몰라요  음?  이해하시겠어요  영 쉬어버리면 영 재미없을 텐데  돌아가면 해주는 장이에요  돌아가면 해주는 장  단 여러분들이  음?  여러분들이  중소형주가 없다  중소형주  에  를  다 모으면 되잖아요  대형주 좀 줄이면 되잖아요  포스코 홀딩스는 팔았어요  음  얘는 잘 판 거 같아요  얘도 얘도 여기가  16%  요기가 23%  에  요기가 몇 %인데  11%  요거 토탈  한 4일 동안 50% 올라갔어요  50%가 뭐야 11%지  최고 최고 고점이  23%  33%  에 16 50% 맞네요  근 50% 올라갔습니다  류시코님 원 선생님 반갑습니다  작은 거 아니에요  대형주가 단기간에  50% 올라간다  굉장히 센 겁니다  나중에 또 사도 돼요  나중에 또 사도 돼요  중요한 건  내가 흥분하지 않으면 됩니다  음  그라테룰림  다행이네요  혼자 있으면서도  어  그럭저럭  잘 따라 하시는 거 같아서  다행이에요  힌트는 너무 많죠  88 tv 힌트가 너무 많아  부자 아빠님도 그렇고  저도 그렇고  다른 전문가님들도 그렇고  굉장히 많아요  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아냠  되 kor  제가  eye  3  3  것 같아요. 뭔지 모르겠는데  좀 센 것 같아요. 어떻게 될지  잘 모르겠어요. 겁나  세다. 그죠?  잘 가고 있습니다.  좀 다른 쪽으로 봐야 돼요.  다른 쪽으로. 이거  대형주 아닙니다.  코스피에 있는 중형주예요.  중형주.  중형주.  중형주.  아 그래요?  홍보 끌은 사람들이 잘 알아요.  그래서  적당히 걸러듣습니다.  진정한 가치는  나중에 드러나죠.  그래서 중소형주가  지금은 뜨고  있습니다.  그래서 여러분들이  중요한 거는  이런 어떤 시장의  어떤 흐름들을  여러분들이  잘 아시려면  멘토가 필요합니다.  저의 멘토는 누구예요?  여러분들의 멘토는 다양한 분들이 될 수 있어요.  나중에 한번 가서  댓글을 달아놓도록 하겠습니다.  감사합니다.  여러분들 멘토는  인생에 멘토가 있을 수도 있고요.  주식에 멘토도 있을 수 있고  다양하게  여러분들이 멘토를  보유하셔야 됩니다.  여러분 보유한다는 말이  좀 그렇지만은  멘토가 있어야 돼요.  제가 주말에  또  주말에 아빠님한테  갔다 왔어요.  저의 멘토시잖아. 영원한 멘토.  주식계의 영원한 멘토.  아빠님 건강히 허락해주는 한  아빠님한테 또 가죠.  멘토로 여러분  여러분 인생의 멘토를  구하든 주식계의 멘토를  구하든 어떤 멘토는  여러분들 구하세요.  있어야 됩니다.  여러분들이 막힐 때가 있어요.  그때는 물어볼 사람이  있어야 돼요.  저는 안 찍었는데  줄 잡고 있는 게  제입니다.  앞에 앞장서서 걸어가고  계시죠. 누구 계예요?  부자 아빠님.  저도 좀 뭔가 시장이  좀 바뀐다거나  내가 제대로  보고 있는 게 맞는지  부자 아빠님  주식계의 멘토잖아요. 제 스승님이고  가서 찾아뵙습니다.  시간  내가지고 제 시간 내가지고  여쭤보고  가도 되겠습니까?  올라오라 웬만하면 올라오라 하십니다.  와서 산책하고  산에 가는 거예요.  뒤에 산에 강아지 산책도  데리고 가고 부자 아빠님  건강을 위해서 맨발 걷게 하고  저도 따라가고  여러분 멘토는  여러분들이 갈 길을 미리 가보고  조언해 줄 수 있는 사람이어야 됩니다.  중요한 것은  멘토는 길을  제시할 뿐 그 길은 결국  여러분들의  가야 됩니다.  대신 가주지 않아요.  대신 여러분들한테  매매시켜주지 않습니다.  여러분들이 알고 매매해야 됩니다.  빈님 어서오세요.  빛나는 나이길님  멘토 한 분씩 구해놓으세요.  어려울 때 물어볼 수 있는  온라인으로라도 물어볼 수 있는  멘토 구해놓으세요.  아빠님처럼 저처럼 인연이 돼가지고  큰 스승을 만날 수 있으면  더 좋고  그 큰 스승을 만나는 데에도  여러분들이 뭘 해야 되냐면  노력과 시간을 드려야 됩니다.  그냥 되진 않아요.  멘토 나 지금 내 멘토 해주세요.  그냥 아무것도 없는데  느닷없이 갑자기  나의 멘토 되어주세요.  그럼 나의 멘토가 되어줍니까?  나의 멘토 되어주세요.  생판 모르는 사람 멘토 되줘요.  그런 경우는 없어요.  뭐 어떻게 돼요.  자주 찾아보고 자주 얼굴을  내비쳐야 돼요.  친분을 쌓아야 돼요.  그냥 되진 않아요.  모든 일이 그냥 되진 않아요.  주식 투자도 그냥 되는 건 아니에요.  이해됩니까?  잘하셨어요.  바닷건에 오긴 왔는데  바닷건에 오긴 왔어요.  큰 바닷건에 오긴 왔지만  얘보다 더 빨리 올라가는  종목으로 교체 매매해요.  찐준TV님 어서오세요. 반갑습니다.  잘했어요. 힘드셨을 텐데  고생하셨어요.  리칠언니  다른 요즘 제가 드리고 있는 종목으로  오늘 드린 종목들  그런 것들 조금씩 매수해 나가자고요.  그래도 따라오고 계신 것 같아서  다행입니다.  만배님 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에  오랜만에 뵙습니다.  여러분  길은 제가 제시를 하지만  여러분들이 직접 가야 된다고요.  주식 투자의 길도  매도해보라면 매도해보고  매수해보라면 매수해보면서  그 길을 누가 가야 됩니까?  여러분 직접 가야 돼요.  대신 절대 가주지 않아요.  명심하세요.  여러분들이 주식 멘토를  누구를 잡든  저도 마찬가지예요.  부자아빠님 만나가지고  부자아빠님이 이런 좋은 말씀 많이 했는데  내가 적용시키지 않으면  말짱 꽝이잖아요.  마찬가지예요.  여러분들이 주식을 샀다  팔았다 아니면  이 주식이 좋은 주식이다  참아라 하면  여러분들이 참아야 돼요.  태경산업이라는 종목을  우리가 갖고 있는데  아직까지는  팔지는 않았어요.  우리는 쌀 때 밑에서 샀어요.  쌀 때 밑에서 샀는데  원래 이거를 사려면  언제 사는 게 제일 좋겠어요?  제일 쌀 때 사는 게 좋겠죠.  제일 쌀 때가 언제겠죠?  코로나 왔을 때  여러분 다 알고  알시다시피 쭉쭉 빠질 때  회원님 어서 오세요.  사기 싫을 때  사기 싫을 때 사는 게 맞아요.  횡보할 때  재미없을 때 사는 게 맞아요.  그런데 이때 사고 싶어요?  사기 싫죠?  사기 싫어.  사고 싶어요?  사기 싫어요.  안 사고 싶어요.  그럼에도 사놔야 돼요.  오늘 좋은 글을 우리 아이엠 부장님께서  우리 그라테로님이 없으시니까  명언을 이제 아이엠 부장님이  책을  열심히 보면서 올려주셨는데  이게 주식 투자에 너무 잘 맞아.  여러분들과  공유하고 싶어요.  손절 생각 중이었다고?  왜 태경을 손절을 해요?  회사의 기본 성격이 너무 좋은데  급등 안 나오면 배당주로 갖고 가도  좋은 종목이에요.  배당이 4%예요.  주가가 6천원 7천원 하는 종목인데  배당을 350 꾸준히 주는 종목입니다.  왜 손절합니까?  좋은 회사인데  좋은 회사인지  알아볼  알아볼  안목을 일단 갖춰야 되겠죠.  좋은 회사입니다.  근데 단기 급등 나오면 조금 위험하긴 해요.  지금 따라 들어가는 거야.  제일 여러분들 주식 살 때 가장 좋은 거는  남들 사기 싫을 때  남들 버릴 때  저점 깨고 내려가길래  팔고 다시 살라고  그거는 약간  잔재주를 부리겠다라는 생각이에요.  해피머니님 어서오세요.  잔재주도 부려서  잘 맞으면 상관없는데  잔재주 부려서  잘 맞지 않을 것 같으면  잔재주 부리지  아는만 못한 거예요.  제일 재미없을 때 사야 됩니다.  거기에 맞는  뻔한 글인데 관점이 조금 바뀌었어요.  이걸 보시면  뻔한 글이야.  뻔한 글인데 관점이 좀 바뀌어가지고  재밌는 글이 됐어요.  다행이네요.  먹고 또 먹고 하고 있으니까  재미없는 구간  여기서 보는 재미없는 구간  노란색 박스 구간  재미없는 구간  재미없는 구간  재미없는 구간  재미없는 구간  계속 재미없었어요.  어떤 글과 잘 어울리냐면  이 글과 잘 어울리더라고요.  잘 보세요.  잘 안 보이시는 분 읽어드릴게요.  물은 백도시가 되는 순간 끓어 기체가 된다.  물질이  형태가 바뀌죠.  여기서 깊이 생각해야 할 부분은  백도시 지점이 아니다.  보통 백도시 지점까지 가야 되니까  백도시 지점까지 가야 되니까  백도시 지점을 얘기를 하면서 많이 얘기를 하는데  요거 글은 좀 달라요.  0도에서 99도씨까지는  아무 변화가 없는 물을 계속 바라보면서  그냥 끓여야 한다는 것이다.  핵심은  결과 없이  버텨야만 하는 시기가  있다는 것이다.  요게 핵심이에요.  핵심은  결과 없이 버텨야만 하는 시기가  있다는 것이다.  이 시기를 버틸 수 있느냐 없느냐가  가장 중요하다.  정말 좋아하는 일을  그래서 해야 된다는 것.  불만 끄지 않으면  99도에서 멈춰있는 법은 없다.  언젠가 백도시가 돼서  끓게 될 테니까  내가 해야 할 일은  불을 끄지 않고  계속하는 것이다.  이해됐습니까?  이해됐어요?  중요한 건  물이 끓어서 기체가 되는  백도시 변곡점  그니까  퀀텀 점프할 수 있는  어떤 한계치  임계치가 중요한 게 아니고  그 임계치에 가는 과정  결과 없이 기체로  바퀴 그냥 보글보글 올라오는  그  버텨야 하는 시기  99도까지 올라가는  그 시기가 중요하다는 것.  관점이 좀 바뀌죠.  좀 바뀌었죠.  물을 끓는 점  보통 얘기하는 게  내가 할 일은 불을 끄지 않고  계속  Keep going.  계속  유지  하는 거예요.  투자도 마찬가지예요.  하다 말다 하다 말다  될까요 안 될까요?  하다 말다 하다 말다  돼야 안 돼요.  일단 좋은 회사라고 믿었고  월봉이 괜찮은 회사라고 믿었고  계속해서 고점이 넘어간다 생각하면  믿어주는 거예요.  단 믿어주는데  갑자기 급등 나오면  고민해보는 거예요.  아 이거 너무  갑자기 급등인데  어떻게 해야 돼요?  너무 갑자기 급등일 때는?  고민.  고민.  고민.  무슨 고민?  미나리 할 건지.  미나리라는 거?  중간에 잘라 먹을 건지.  앞에서처럼.  에?  아니면  에라 좋은 회사라고 믿었는데  난 싸게 박스콘에 사놨는데  그냥 갖고 가볼란다.  혹시 아나?  이제 만 원인데  2만 원, 3만 원까지.  그건 아무도 모르는 거예요.  중형주, 가치주가  가만히 있다가  나 갑자기 가는 경우가 생겨요.  선혜심님 어서 오세요.  코스모 신소재.  지금 사는 거 아니에요.  이것도 봐봐요.  계속해서 고생고생하다가  느닷없이 날아가요.  느닷없이 날아간다고.  자, 1봉 가서 볼게요.  월봉 여러분들이 잘 싫어하니까.  조용하다가  갑자기 튀어나갑니다.  조용하다가  왕창 들었다가 갑자기 튀어나가요.  그나마 얘는  크게 우량주가 아니었으니까  그래, 그래.  이 종목을 패스하자.  그러면 3화 알미뉴먼  지저분한 종목이었어요.  이렇게 보면  올라오면 파자.  올라오면 패.  파라, 파라.  파르라고, 파르라고, 파르라고, 파르라고  GH프로스님 어서 오세요.  그러다가 느닷없이 나가보려요.  네. 느닷없이 나가버려요.  3000원, 4000원 했다가  16000원 가면 죽을줄 알았는데  지금 14만원에 있습니다.  어떻게 해야 될까요.  적당히 먹고 섞어야 될까요.  정답은 없습니다.  해답이 있을 뿐입니다.  해답이 있을 뿐이에요.  해답, 말이 안 적힌 언어에요.  해답,  답에 근접한.  답에 근접한.  답이 있을 뿐이에요.  거기는 store 옆에 있어요.  있을 뿐 정답이 안 잘라 먹고 잘라 먹고 잘라 먹으시면 잘 잘라 먹었지만  안 잘라 먹고 계속 모으신 분도 부자 빠진 방이 있잖아요  그레이트 하루 님이라고 3 알미 계속 모으신 분 예  저 저번 부자 빠진 동탄 오프라인 강연의 특강 하러 오프라인 특강 하시 하셨을 때 갔는데 그레이트 하루 님이 오셨더라구요  그 스피치를 하셨어요 키라 님 어서 오세요 반갑습니다 그래가지고 와이프 분한테도 좀 고 먹었대요  아이 바보야 산 갔는데 팔지 산 갔는데 팔지 급등 나왔는데 팔지 안 파니까 제자리 다 내려왔죠 제자리 다 내려왔죠 왜 안 팔고 버티는 거야  왜 조그만 회사를 알아주지도 않는 회사를 왜 계속 사는 거야 아이고 미련 곰탱이 아이고 미련 곰탱이 그리고 계속 자기가 계속 갔대요  음  계속 모았네 계속 모았대요  팔팔티가 팔팔род 가시면 그레이타르 님 3 알미 눈차트 있어요 아 계좌 있어요  계속 뭐 10줄 모던 뭐 20주를 모든 20주를 모아봐야 뭐 3000원 입영 have 맛있olution  어 Vasco  바보야 바보야 바보야 바보애 바보야 소리를 듣고 그러나 바 위아르를 캡 디 신 거야  0도에서 90 구독까지 버틴 거지 응 영도에서 90 구독까지 버티신 거죠 예  마지막 100  도시 100 도시나 나 버렸죠 중소형주 는 언제 갈지 모릅니다 매매 함부로 하지  마세요 해도 됩니다 매매 함부로 하지 말라는 게 아니고 해도 되는데 뭔가  느낌이 다르다 싶으면 은 또 잡으세요 제가 제일 잘하는 거 느낌 잘 어우  다른데 또 잡아 예 그게 가능하냐 구요  어제 거짓말 하는거 아닌데 찾아 찾아서 보여드릴까요  찾아 드릴게요 이건 뭐 제가 거짓말 하는게 아니에요  88 tv 는 진실만을 얘기를 합니다 복가 에 요 있네 예  보이세요 사람이 아닙니다 사람 맞아요 똑같은 사람 저보다 어리시더라 고 전  저보다 나이 많으신 줄 알았는데 저보다 어리시더라구요  여기 보이죠 이렇게 좀 크게 확대하면 아예 안보이네 여기 보면 뭐 10주 한주  뭐 쭉 해가지고 2016년 부터 계속 모으신 거에요  예  그때 나는 몰랐네 9년 전에 몰랐네 사마을림 황금 소모나무 였던가  매입 단가가 매입 단가가 3천 7백원 이잖아요  보이수랑 2800 주 얼마 안됩니다 음 심야 1 6년 모으신 것 치고는  그저 1억이 되어버렸죠 아  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히  되었을까요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었을까요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  예 수익률 896% 또 다른 그래서 음 어떻게 보면 적당히 되었네요  들긴 들어요 저도 저런 어떤 어나더 레벨이 잖아요 볼 수 없는 저거 어디서 봐요  진짜 뭐 하루가 다르고 올라가면 잘라먹기 바보 그러고 그죠 마음 변하기가 십상인데  2016년부터 이렇게 꾸준히 4년 5년 6년 7년을 모으신 분들이 음 그죠  아이가 4년 5년 모아 가지고 1200 이며 여러분들도 모을 수 있잖아요 5년에 1200 못 모아요  음 볼 수 있잖아 그러니까 그게 대단하다는 거예요 음 그게 대단하다는 100배 주식 있어요  5년에 1200 모을 수 있잖아요 저리보다 5년에 1200 못 모아 예 한달에 50만원 모으면은  얼만데요 한달에 50만원만 모아도 열달이면 500 인데  예 한달에 50만원 모으면은 얼만데요 한달에 50만원 모아도 열달이면 500인데  2년만 몸이 천만원 인데 근데 그걸 주식으로 정립 했다니까요 2년만 몸이 천만원 인데 근데 그걸 주식으로 정립 했다니까요  대박인 거죠 중요한 건 이걸 모으는 게 중요한 게 아니고 이 중간중간 오는 변동성을 어떻게  버틸 것인가 에 아이고 이 바보야 소리 듣는거죠 아이 바보야 팔지 바보야  팔지 바보야 그런 소리 듣는 걸 그런 소리 들으면서 참을 수 있는가 없는가가 중요한 것  이런 종목 많아요 음 100배 주식 우리나라 없다고 고려 산업  오늘은 어디선가 강세 종목이 일어났는데 100배 종목이 잖아요  200원 200원 하는게 100배 더 같이 모이고  음 많은거 있잖아 그죠 어 많다니까 한샘  몇배 갔는데 5000원 에서 30만원 없다고요 어 100배 주식 엄청 많아요  음 회사를 믿은 거죠 사마을미년도 보면 지금 올라간 것 빼고 그냥 보면 회사가 우량한 회사입니다  중소형주인데 우량해요 영업이 꾸준히 났었고 지금 여기는 이제 2018년부터 밖에 안 나오기 때문에 그런데 시총이 여기 밑에 있을 때는 지금  10배 정도 갔으니까 어 10배 정도 갔겠네요  시총 1500억 2000억 밖에 안 했는데도 유보율이 1800% 있었구요 근데 배당도 꾸준히 줬어요  소위 말하는 중소형 가치주였다 라는 거예요 대박이죠 이런 종목도 꽤 있습니다 어  지금 우리가 보고 지금 올라가고 있는데 여러분들 잘 모르는 종목  PC 디렉트라는 종목도 있어요 아유 지금 변동성 엄청 심하죠 600원 1000원 얼마 갔어요 38000원 갔어요  중소형주가 나쁜게 아니에요 변동성이 나쁜게 아니라고 단기 변동성은 잘라 먹어도 되지만  적당히 내려왔을 때 다시 사줘도 됩니다 애들은 대형주실 때 막 급등하는 성격들이 있다  50만원이 안되면 30만원을 해도 충분해요 파크시스템 그런 회사도 있고  아 좋잖아요 7000원에서 20만원 한화 한솔케미칼  자 봐보세요 1600원에서 39만 2000원  지금 1조 9천억 밖에 안돼요 이만큼 올라왔는데 1조 9천억 밖에 안해요 그럼 여기 절반 5만원 하고  1만 6천원 했을 땐 얼마 있겠어요 소형주지 소형주 중형주였지  여러분들 열공하고 있는 포스코 퓨체 포스코 케미카에서 상호 변경했죠 564원  지금 얼마 69만 4천원 자 우리가 잡는건 이런 바닥은 못잡아요 잡고 싶겠지만  예 잡고 싶겠지만 그죠 뭐 많다는거 가비아도 있네요 그러네요 가비아도 있네  응 가비아도 70 725원 왜  잠깐만 예 동전주가 대박주가 충분히 될 수 있다  오시아 여러분 오시아 홀딩스 늘 보는 오시아 홀딩스 700원 700원 585원  요번에 액면 분할 해가지고 그죠 529,000원  이런데 잡으라는 얘기가 아닙니다 이런데 잡으라는 얘기 이런 데 못잡아요 여러분들  저도 겁나서 못잡아 전문가라는 사람도 있대 못잡아요 왜 너무 무서우니까 확인하고 잡으려고 해요  확인하고 넘어가는지 아닌지 확인하고 잡으려고 넘어가는 시간이 많이 걸리죠  근데 이 시간 그 시간에 이것만 보고 있을 거에요 다른 종목들 좀 보면 될 거 아니에요  음 저도 저번에 계좌 보여드렸지만 hmm 이란 종목을 그냥 조금 담아놓고 보고 있어요 그냥 예 여기 담아놓고 보고 있어요 여기 다  많고 보고 있습니다 안 팔았어요 지금 한 3년 돼 가는 2020년 대담 하세요 안 팔아서 고점 쳐도  안 팔았어요 지금 한 3년 돼 가는 2020년 대담 하세요 안 팔아서 고점 쳐도 안 팔았어요 지금 한 3년 돼 가는 2020년 대담 하세요 안 팔아서 고점 쳐도 안  5만원을 팔았으면 꽤 돈이 짭짤했는데  안 팔았어요. 갖고 있어요. 어떻게 됐는지 보려고  설마 여기까지 다시 내려오겠나. 그 생각으로 갖고 가는 거예요.  조정하다가 조정도 하고 올라가기도 하고 조정하다가 올라가기도 하고  적당히 바닷건에 잡았으면 참을 수 있어요.  근데 높게 잡으면 못 참지. 줄줄줄 흘러내리잖아요.  아무레나 이런 거 위에 잡으신 분들 있죠.  20만원 잡으신 분들 있어요. 아무렛 G같은 경우 7만원  아무렛 퍼시픽 같은 경우에는  높게 잡으신 분들은 20만원 높게 잡으신 분들 있어요.  높게 잡으면 버티기 힘들어요. 힘들죠.  이거 바닥 짓는데 또 1년 조정하는데 1년 2년 3년  언제 반등 나올지 몰라. 근데 크게는 바닥을 찍은 것 같아요.  화장품들이. 근데  바로 나오지 않을 가능성이 있습니다.  중소형주들이 대형주된다니까. 중소형주가 대형주돼요.  그걸 여러분들이 아까 0도에서 99도 갈 때처럼  그냥 아무런 성과가 없는 상태에서도  버텨낼 수 있느냐 없느냐.  주식을 안 파는 게 최고의 기술이라던데. 맞습니다.  어떻게 안 팔까요? 빠지는데 어떻게 안 팔까요?  고통 받는데 어떻게 안 팔까요?  어떻게 안 팔아요? 그게 최고의 기술이지.  나는 대주주다 그래요?  3형식품. 중형주였습니다. 중형주.  지금 올라가지고 급등 나와가지고 1조 3천억 됐어요.  만원 만 2천원 할 때 1조가 안 됐습니다.  갑자기 급등 나왔어요.  어때요?  이거 진상이 진상. 2만원대 진상.  5만원 6만원 할 때 진상.  새로운 또 가격대를 썼죠.  단기적으로는 또 급등이라가지고 조금 고민입니다.  근데 큰 월봉 보고 회사의 어떤 성장성이나  라면 팔리는 거 보면 바로 죽지도 않을 것 같아요.  단기적으로는 이격입니다. 3형식품.  외출액이 엄청 잘 나왔고 영업이익도 지금 400억 나왔습니다.  1분기 2분기 합혀가지고 675억.  얘들 작년에 켜봐야 400억이 안 나왔어요.  엄청 라면 잘 팔았어요.  라면값 올려가지고 이번에 좀 내렸지만 잘 팔고 있습니다.  음식료들 잘 가는 것 같아요.  신현 꿀벌어소님 어서오세요.  미국의 캠피셜가 하는 말 중에 이런 말을 하셨다고 하네요.  자 포자야.  이거 복사해서 같이 공유하도록 하겠습니다.  빈님 감사합니다.  음.  미국 캠피셜가 하는 말 중에 자신은 6년간 돈을 벌지 못했다가 아니라 많이 못 벌었다겠죠.  하지만 6년 후 엄청난 부를 가져왔다.  결국 6년간은 0도에서 99도가 되는 구간.  그 다음에 그 6년 이후는 100도씩 바뀌는 구간.  그러니까요.  그게 부자아빠님과 우리 88tv에서  전문가님들 쓰시는 방법이잖아요.  좋은 종목들을 담아놓고 지루할 때  기다리는 거.  기다리는 것만큼  우리 88tv에서 잘하는 게 없어요.  곱창님도 왕킹왕짱이잖아.  10년을 기다리지 않았지만  4, 5년, 5, 6년  보통 2, 3년은 잘 기다리시거든요.  고참님 되시면.  근데 이걸 뛰어넘는  5년에서 6년은  또 잘 못 참으셔.  보통 2, 3년 찾으면  대부분 다 돌아와요.  2, 3년 연봉 보세요.  연봉 보면  연봉에 비밀이 있는데  연봉 보시면  2, 3년 후면은 대부분 다 본전 줍니다.  오늘 이것만 이해하셔도 돼요.  2, 3년 후에는 다 본전 준다.  물려도 본전 준다.  근데 여러분들 본전 주려고 하지 말고  고점에 안 물리면  뭐가 된다?  수익이 난다.  수익이 난다.  연봉 많이 보세요.  왜 여러분들이  주식을 담고 참아야 되는지가 나옵니다.  고점에 안 물리면 돼요.  고점에 안 물리면  더 빨리 돌아옵니다.  오늘 너무 많은 걸 알려줬는데  괜히 알려드렸나?  알아들으시면 다행이고  못 알아들으면 고마이고  고점에 물리면  본전 오는 거예요.  고점에 물리면 본전 오는 거야.  2, 3년 기다려가지고.  그죠?  고점에 안 물리면  보통 수익이라니까.  빈님.  그죠?  그거는  우리나라 이전에  우리나라 이전에  누가 벌써  검증을 했습니까?  미국에서 검증을 했어요.  미국에서 누가 검증을 했어요?  모든 종목을 소유하라.  누가  그러니까  존버고를 해서  벌써  뽀글뽀글  뽀글뽀글  고 뽀글뽀글  형님이  형님이랑 하면 되지.  뽀글뽀글  옹이  다 검증을 했다니까.  예?  뽀글뽀글  옹이  다 증명을 했어요.  이분이 지금 만든 게  S&P500을  통째로 담은 게  근 20년간  계속해서 우상향이라니까.  여러분 모르죠?  S&P500을  다 담아놓은  ETF가 있어요.  시장 평균을  상회해요.  배당도  계속 나와.  ETF인데  존뽀글이 만든  존뽀글이 만든  회사에서 나온  ETF는  수수료도 싸.  근데  전체 기간  전체 기간을  잡으면  S&P500을  수익률을  능가한다니까요.  개인들  웬만한  펀드매니저들의  수익률을  능가한다니까.  그게 500개 종목을  다 담아놓은 거예요.  장난 아니죠?  근데 이거를  여러분들이  개별적으로  500개를  다  담아놓으면  어떻게 됩니까?  수수료 나갑니까?  수수료 안 나가.  ETF 운용  수수료 안 나가요.  보수 줘야 돼?  안 줘도 돼.  여러분들이 만드세요.  워터님  어서오세요.  반갑습니다.  근데 이거를  우리나라 실정에  맞게 만든 게  부자아빠님의  파암 시스템이고  그 파암 시스템을  제가  조금  재밌게  손봐가지고  하는 게  워낙 못  기다렸어요.  여러분들이  워낙 못 기다리니까  이런데  기다려야 되는데  이런데  기다려야 되는데  못 기다리니까  저는 이제  올라타는 방법을  올라타  올라타볼지  올라타는 방법을  쓰는 거고  조금  조금  조금  빨라요.  아빠님보다  조금  빨라.  그렇게 빠른 것도  아니에요.  결국 빠른 게  빠른 게 아니야.  근데  기다리기 싫으신 분들은  조금 올라타는  방법을 알면  재밌어요.  MZ 파암 시스템  이라고 해야 되나?  하하하하  MZ  MZ  MZ는 아닌데  저도 뭐  X세대이긴 한데  아빠님에 비하면  세대가 조금  뒤에 있는 세대니까  MZ 파암 시스템이라고  말해요.  하하하하  리스크가 조금 높다?  리스크도 크게 높진 않아요.  MZ?  MZ 아니고  MZ  MZ 세대요?  아 그래요?  MZ  옛날 사람이네.  하하하하  예  옛날 사람  하하하하  하하하하  옛날 사람  하하하하  하하하하  하하하하  하하하하  하하하하  하하하하  음?  보고  적당하게  내가 살 수 있으면  살 수 있으면  올라 타보면 돼요.  예  낮게 사는 종목도 있고  높게 사는 종목도 있어요.  높게 사주는 종목들은  높게 사줘야 돼요.  그래야  아 왜 찾습니까?  하하하하하  하하  뭐  원조 파암 시스템이든  여러분들이 뭔가  하려고 하잖아요.  그럼 자꾸 핑계를  든다고  핑계를  핑계를  예  핑계 대지 말고  그냥  시작하세요.  해봤는데  안되서  내가 실패를 했다  또  다시  시작하세요.  예  시간  없다  뭐  해보니까  안되더라  얼마나  해보셨는데요?  음?  얼마나  해봤어요?  실패했어  아  안맞는거 같은데  나하고  안해  실패는  아니더라도  난  안되던데  예  난  안돼  난  안되는거  같아요  근데  얼마나  하셨어요?  얼마나  했어  하하하하  하하하하  하하하하  하하하하  하하하하  얼마나  하셨어요?  얼마나  했어?  하하하하  하하하하  하하하하  될 때까지  해봤나?  하하하하  하하하하  될 때까지  해봤어요?  하하하하  물이  끓을 때까지  참아봤어요?  하하하하  하하하하  물이  끓을 때까지  해봤어요?  하하하하  하하하하  해봤어요?  전  아빠님  10년  따라다니고  5년간  예  빡세게  수행  받았어요.  하하하하  하하하하  10년에도  잘  몰라가지고  아  이대로는  안되겠다.  어떻게  되지?  하하하하  하하하하  적선 아버님  어서오세요.  하하하하  예  하하하하  하하하하  오프라인  열나  따라다니다가  음  하하하하  오프라인  열나  따라다녔어요.  정말  오프라인  진짜  미친듯이  따라다녔어요.  하하하하  하하하하  아빠님  눈에  띄려고  엄청  따라다녔어요.  하하하하  하하하하  하하하하  근데  혼자  공부하는 데는  한계가  있어.  하하하하  하하하하  인생을  바꿀  기회라  생각하면은  뛰어들어  가야지.  하하하하  무시  당하죠.  하하하하  무시는  결국  나중에  에  에  무시  무시는  무시  내가  무시  당하지만  나중에  내가  다른 사람을  무시  하게 돼 있습니다.  무시  무시  무시  무시  포기하지  마.  포기는  배추 할 때  마  하는 거라니  까  배추  셀 때  마  한 포기  두 포기  하는 거라니까  포기하지  마세요.  포기하지  마세요.  저도  했는데  왜  포기해요.  음  음  음  음  98도까지  와가지고  하는 걸 수도 있잖아요 98도 까지 왔는데 2도만 더 올라가면  물이 기체로 바뀌는데 상태가 변하는데 심재균님 어서오세요  재밌는 그림 하나 보여드릴까요 어딘가 강세 종목은 계속 나오고 또 나오고  계속해서 순환해요 계속해서 순환한다고  아시겠습니까 계속 순환한다고요 계속 순환해 계속 종목들이 계속 순환합니다  포기하지 마세요 시장을 계속 들여다보세요 워터님  예 재밌는 그림 재밌는 그림  예 요거 한번 보세요 핑계 핑계 핑크색 닭이죠 핑크색이죠  이거 바로 핑계라고 하는 겁니다 핑계라고 하는거예요  닭개자 핑크색 핑자에 닭개자 써서 핑계라고 하는거예요  역시 엠디트 세제죠 어떤 일을 새롭게 시작할 때 시간 없다 뭐 안된다 핑계 대지 마세요  핑계는 또 다른 핑계를 낳는다 그냥 시작하자 실패했으면 다시 시작하세요 그냥 하세요  다시 시작해 보세요 됩니다 돼 안되지 않아요 저도 했어요  아무것도 모르다가 공부 겁나 못했습니다 겁나 못하지 않았다  공부 대충은 했습니다  했었는데 조그만 중소형 직장 다니다가 이게 아니다 싶어 가지고 그때부터 목표 잡고 했어요  제 처음에 목표는 뭐냐면 부자아빠님과 같이 일하는 게 목표였어요  예 어떻게 하면 부자아빠님과 같이 일할 수 있지  니 꿈이 뭐냐 부자아빠님과 같이 일하고 싶어요  얘 꿈이 너무 작아 그래도 저한테 굉장히 큰 꿈이 큰 꿈이었어요 그때는 계속 적으세요 워터님 될 때까지 적으세요 핑계 대지 마세요  마세요 물이 끓을 때까지 계속 불을 켜 놓으세요  열정을 계속 쏟아 부으세요 됩니다 확실하게 됩니다 안되지  않아요 핑계는 핑계를 놔요 핑계는 핑계를  놨는데 핑계가 뭐나요 핑크색 따기 핑크 핑크색 알을  낳겠지 핑계를 핑계가 핑계를 낳는 거잖아  핑계 되지 말고 힘들어도 하세요 된다  진짜로  자고 일하면 안되지 아빠님은 배울려면 원조하고 배워야지  그럼 어떻게 돼요 부자 아빠님하고 일하고 싶어 얼마전에 부자 아빠님  채용한다고 유튜브에 글 올리시더만  들이대야지 아 답답허이  들이대야지 찾아가야지  너무 세게 처음부터 너무 강도를 강을  강도를 너무 세게 가면 거부감이 드니까 살살살살 가야지  농담이죠 저 소나무 해�і 또 핫도그  다큐멘터리로 또 다 들어셨 accessories  에헤이 왜 여자 분 안 뽑아요 다 뽑아요  나이 제외한 없어요 제가 아는건 나이 제외한 없어요  근데 나이를 조금 이렇게 젊은 사람을 선호하지 왜 일이 조금 힘들 수도 있으니까  대해야 합니다.  일이 조금 힘들 수도 있으니까  내 계좌 수익만 내주면  본인과 잘 맞는 성향이면 되는 거 아닌가요?  맞죠 꿀벌호 수련님  나는 단타를 정말 좋아하는데  단타를 정말 잘 기가 막히게 해준다 그러면  그 분 따라가면 되는 거고  그 분 따라가면 됩니다  일단 계속 들이미세요  계속 들이미세요  외모는 동안인데 동안으로 밀고 나가면 되지  자기의 장점이 하나라도 있을 거 아닙니까  남들보다 우월한 게 하나 있을 거 아니야  계속 밀어붙여야지  제가 뭐 우월한 게 있었겠어요?  반짝반짝 빛나는 이마밖에 없었는데  계속해서 앞에서 라이트 비춰드리고 계셨지  맨 앞에 앉아가지고  아빠님 저 왔어요  아빠님 저 왔어요  또 왔어요  도배는 좀 그렇고  지속적으로  어필을 해야지  저는 어필하는 방법이  무식한 방법이 있어요  그냥 10년 동안  오프라인 따라다니  그때는  그때는 아빠님 오프라인을 많이 하셨으니까  지금 사연신청란 있잖아요  88TV 사연신청란 있잖아요  있는 거 적극적으로 활용하세요  회원경험단 사연신청 여기 있네  아빠님께  사연신청하는 거 사연신청하고  페이스북에  페이스북이 신청  페이스북에 친구도 있어요  아빠님하고  페이스북에 글 올릴 때 말할 때  댓글 계속 달아요  제가 썼던 방법이에요  제가 썼던 방법이라고  댓글 계속 따르라고  아 그래요  아 저는 요즘 페이스북을 잘 안 해가지고  근데 아빠님 수재자는 누구세요  88TV에 있는 모든 전문가님들이 수재자죠  88TV에 있는 거절됐나요  모르겠어요 제가  한 번 더 신청해 보세요  제가 허락해 놓을게요  다 수재자 분입니다  제가 5년 만 5년은 채우지는 못했지만  5년 차우성 센터장님 6년 넘으셨 고 신예 한수님도 한 3년 하셨고  드리머님은 온라인으로 공부를 좀 하셨고 성투자님은 아실거고  로버트 스톡님도 아시죠 로버트 스톡님은 스토리 알잖아  아빠님 하도 말씀하셔가지고 학생 으로 일하러 들어왔다가  아빠님 공부해가지고 이렇게 된거고 거의 다 수제자 맞아요  누구 하나라고 딱 얘기할 필요가 없어요 다 수제자니까  모르겠어요 3년인가 4년 하셨나 확실히 모르겠어요  제 윗대 윗대 군대로 치면 할아버지 벌이라서 할아버지 계급이라서  처음에 이제 아빠님 연구소 개설 하시고  저분도 경상도  버전이거든요 그리고 이제 제 할아버지 벌이에요  알아들으실라나 군대 갔다오신 분 알아들으실거고  할아버지 벌이에요 제 선임은 이제 차우성 교수님이었고  모르겠어요 저 확실한건 모르고 하여튼 아빠님하고 고생  명전 당연히 명전은 이기고 명전은 이기고  횟수가 중요한게 아니고  횟수가 중요한게 아니에요  뭐 연수가 중요한거 아니에요 88 tv 이때까지 계속해서 강의를 하고  계신다는거에요 그게 중요한거지 뭐가 중요한디  제로를 되셨어요 신의 한수님 88 tv 에서 강의하시 제로를 되셨다고  계좌도 큰거 많이 나오잖아 뭐 1억짜리 계좌나 오잖아 회원님  들 오래되셨어요 굉장히 좋은 주도 주 잘 봐요  제 pr 하기도 바쁜데요 참 나 진짜 넌 피해라고 있네 중간 중간에  주도주 겁나 잘 보십니다. 신해안수님.  주도주  그 뭐지  좀  모아가는 거 잘 아세요.  몰라요.  제가 어떻게 알아. 저도 밥 먹고  살기 힘든데 그분은 어떻게 알아요.  몰라요.  내가 어떻게 알아.  다 각양각색에  특색이 있어요. 차우성 교수님은  미나리 정말 잘 아시고  급등주 정말 잘 보시고  송투사님도 우량주 잘 아시고  저는 뭐 잡식성이고 이것저것  뭐 다 하죠.  급등주도 하고 잡주도 하고  가치주도 하고 로브스톡님은  로브스톡님도 잘 아시지.  아빠님한테 배운 거를 그대로  잘 전수받으셔가지고  로브스톡님은 5년 이상  하셨잖아. 전문가 5년 이상 하셨잖아.  잘 살아요.  저는 이제 뭐  이것저것 까마귀라고  하죠. 까마귀.  까치 아니고 까마귀. 잡식성.  육식도 하고 뭐  채식도 하고  돈 되는 거 다 한다.  모르겠어요.  아 그래?  그래? 거기로 가셨어요?  뭐 잘 하시겠지.  아빠님하고 성향이 안 맞아서 가신 거고  아무튼 뭐 그래요.  그래서 그런 거예요.  주린입니다.  44학님  88TV에 있는  모든 전문가님들이 다  아빠님 수제자지.  그냥 뭐  그 시기 하겠습니까?  아빠님이 저도 10년 이상  바라보고 하신 분이고  신의 한숨도 오래 보셨죠.  다 오래 보고 지금 키우시는 제자지.  다른 사이트 가보세요.  다른 사이트 가면 전문가님만  20명, 30명입니다. 전문가 분만.  뭐 비트코인도 하고  선물 옵션도 하고  전문가들 엄청 많아요.  근데 우리가 88TV에  전문가가 적은 이유가  아빠님이 늘 말씀하시잖아요.  검증해서 전문가 시킨다고.  교육시켜가지고 나온다고.  그리고 계속해서  점검하시잖아요.  아빠님 계속 점검하시잖아요.  불러가지고  야 제대로 하고 있어.  너 뭐가 문제야?  아빠님 계속 코칭하신다니까.  종목을 코칭하는 게 아니고  정신 상태  전문가로서의 자세  이런 것들을 계속 끊임없이  교육을 시키세요.  그래서 어떻게 보면  외부 전문가가 잘 없어요 우리는.  88TV는.  제가 부자 아빠님  부방장으로 있을 때도 그렇고.  엄청 엄하세요.  전문가들이 회원님을 리딩하는 데 있어서  회원님들의 어떤 그 심적이나  중장기적으로 성장시켜 주지 못하시면  굉장히 거기에 대해서  굉장히 엄하십니다.  그렇죠.  탑TV 전문가 30명 넘는다고.  저도 안 가본지 한참 됐는데.  하여튼 그게 중요한 게 아니고  역시나 88TV는 검증된 사이트예요.  부자아빠님이.  30년간 이상 하시면서도  전문가를 늘리지 않으셨다는 것은  그만큼 사이트에 대한  애정이 있으셨기 때문에  저희도 외부 전문가들 많이 쓸 수 있습니다.  그렇지만 안 쓰신다는 거예요.  왜?  회원님들이 다치니까.  엄격하세요.  네, 맞아요.  44억님.  주린입니다.  요즘 책도 사고 이것저것 공부하고 있는데  미국 시학, 국내 시학, 기본적 분석, 기술적 분석, 인문학, 독서 공부하려고 하는데.  어거지로.  하고 있긴 한데 뭐가 뭔지 모르겠습니다.  그럴 때는 어거지로 이것저것.  국내 시학은 빼세요.  미국 시학은 빼세요.  시학 먼저 보시면 머리만 복잡해집니다.  시학 보지 마세요.  초보자분들 특히나 시학 보지 마세요.  처음 공부할 때 어떤 것부터 시작해야 되는지  노하우부터 알려주세요.  노하우가 없어요.  네, 44억님.  노하우가 없다는 게 노하우예요.  노하우가 없다는 게 노하우고.  처음부터는.  처음 공부할 때 읽으면 좋은 책은  앙드레 코스톨라니옹의 책 보시고요.  돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다우러.  꼭 보시고.  그다음에 투자의 네 기둥.  그거 꼭 보시고.  그다음에 아빠님의 책 중에 그나마 조금 쉬운 게  부자 아빠 무작정 따라 하기인데  이거는 읽으시면 아빠님 방송을 보시는 그런 어떤.  내용일 거기 때문에 그것도 참 좋고요.  초보적으로 보기에는 그 누구지.  내 생각에는 잠깐만요.  초보자가 보기는 피터 린치의 피터 린치의 투자 이야기 그거 괜찮아요.  나는 이백만 나는 이백오십만 불을 벌었다.  그거는 잘못 초보자한테 잘못 읽으면 몰빵하게 돼요.  몰빵에 고점 잘못 따라가게 되기 때문에 그거는 나중에 봐도 돼요.  시장이 어떤 거다.  이런 거는 우리나라 사람이 쓴 거보다도 피터 린치의 피터 린치 책이 좀 따분한데.  음 좀 따분할 수도 있고 월가의 영웅도 좋긴 한데  피터 린치의 요거 요 책 보세요.  요거는 기본적으로 주식이 뭔지에 대해서 쭉 나와요.  요거는 꼭 좀 따분합니다.  근데 모르는 용어들이 좀 나오고 하니까.  근데도 계속 보세요.  입문서 같은 거.  주식의 입문서 같은 겁니다.  근데 뭐 존니님 책도 초반에는 괜찮은데 너무 좀 거시기 해가지고  그것도 좀 오해할 상황이 있긴 한데 저는 요거를 권해드립니다.  요거를 보내드리는 게 낫고요.  피터 린치 책은 투자 이야기 먼저 보시고  그 다음에 앙도레 코스톨라니옹을 책을 읽으면  조금 조금 깊게 생각을 해야 되는 부분이 좀 나오니까.  거기 좀 보시면 좋겠어요.  나는 주식 투자로 이백오십만 불을 벌었다는 초보자들이 보시면은.  오해할 소지가 있기 때문에 그거는 좀 조심을 하시고.  그 다음에 최근에 뭐 국내 책들도 나쁘진 않은데.  투자의 내기둥은 꼭 보세요.  투자의 내기둥은 꼭 보세요.  책이 오래된 건데 요 책은 꼭 보셔야 돼요.  요거는 필독서 필독서 두고두고 봐도 됩니다.  아시겠죠.  꼭 보시기 바랍니다.  음.  파기천부장님 글 못 썼어요.  어.  이것도 괜찮아요.  아빠님 주린이 토론실에 가면  그 다음 카페 가면 아빠님 추천도 써 있거든요.  그 시황 보지 마세요.  44학년 국내 시황 미국 시황 시황은 보지 마세요.  시황은 말 그대로 시장의 상황만 읊어 주는 거예요.  이거는 도움이 많이 되지 않습니다.  시세 보는데.  그래서 초보자들은 헷갈릴 뿐이에요.  요거는 보지 마세요.  될 수 있으면 보지 마세요.  어쩔 수 없이 들리면 그냥 듣고 흘리고 안 보는 게 좋아요.  안 듣고 안 보는 게 좋아.  주린이 토론실에 활기찬 부장님 이.  어우 활기찬 부장님이 진짜 겁나 엄청나게 많이 활동을 해 주시네.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  의인님.  오 있네.  오 있네 추천 도서목록 100권.  아이고 책 많이 샀다.  여기서 주린이들이 읽어야 되는 책.  대카 내기 인간 관계로 성공 대화론 자기 관계로는 여러분이 열정을  계속해서 끌어올리는 데 중요하니까.  이거는 있으시면 돈 읽으시면 좋고  전보계약 같이 투자 전략 이것도 괜찮고.  외출세 추준 전략이고 거예요.  이것도 être làiderman anti-prosecond.  책 괜찮고 투자에 대한 생각 투자의 내기도 괜찮고  좋은 책 많네요 이거 다 보세요 이거 다 보세요 짱 좋네  좋은 책을 많이 해놨다 정리 다 해놨다 굿 굿 굿  여기 있는 책은 다 양서에요 양서 양서라고 독이 빠져 있는 책이에요 독 있는 책 너무 많아요  아시겠어요 독 있는 책 괜히 잊지 말고 요거 읽으세요 책은 어 활기찬 문제 박수 한번 보내주세요  대박 대박  좋아 좋아 이런게 진정한 공부입니다 시왕의 공부가 아니야  아 다 100배 책이네요 가치 투자 전략도 있고 좋은 책도 많네  작은 미니 서재다 미니 서재 크게 되겠다  우상향 캔들리 모델  어서오세요 반갑습니다 열심히 녹방 보고 계십니까  네네네네 아 시왕 듣지 마세요 시왕은 여러분들 투자하는데 도움이 크게 안됩니다  저도 시왕을 녹음하고 있지만 그냥 뭐 제가 하는 시왕은 말 그대로 시왕  저도 제 시왕은 하지만 제 시왕도 듣지 마세요  그냥 뭐 그거는 이제 낚시야 낚시 시왕은 낚시고 그거는 음 그거는 여러분들이 봐봐야 헷갈리기만 해요  많아요 도우미 도우미 안된다고 뭐 좀 뭐  내일 오늘 뭐 미국 시장이 뭐가 올라가고 빠지고 하면 뭐 좋을 것  같아요 전체적인 큰 이름을 보여주는 게  아니고 당일 것만 얘기를 해준다니까 오늘 0.0 10% 상승해 가지고 3만 4천  5백 퍼센트로 끝났습니다 이 뜬 땡이야 말 그대로 시 황의 시황  리거 끈이 못하세요 현재의 상태를 얘기해 준다고 전체  큰 상태가 어떤지를 얘기를 안 한다고 시세 보는데 도우미  일도 안돼요 이런 될 것 같죠 일도 안돼요 보면 볼수록 더 헷갈려요  시황 보지 마세요 그럴 시간에 책 한 구절 더 있고 시세  이거 차트 하나 더 돌려 보세요 차트 하나 더 돌려 봐 아 이게 큰 흐름은  좋구나 큰 흐름이 별로 안 좋구나 차라리 그걸 보는게 낫다니까  이해 되시겠습니까 아시겠어요  아 네네네네  으 꼴 보러서는 시상 듣지 마 시황을 말 그대로 시험을 차라리 차트 하나 더  보라니까 종목 하나 더 보라고 종목 분석 하나 더 하라니까 여러분  종목 분석한 여러분들 할 수 있어요 기어 기본적 분석 보고 회사 배당 주나  보고 그저 출세 차트 살아 있나 보고 오 괜찮네 배당도 주네  어 좀 더 지켜볼까 종목 적어놓고 이게 더 낫습니다  부자 아파님 시험 보지 말라고 그러는데 여러분들 시험을 해봐요  하신 분이 시황을 안 보는데  여러분들 왜  초보자가 왜 보는데  볼 필요가 없어요. 아시겠어요?  부자 아빠님 말씀 그대로  들으세요.  88TV에 물론  시황을 열심히 하시는  성투사님도 계시긴 계시는데  성투사님 시황은  전반적인 재미난 얘깃거리가  많기 때문에 좀 보셔도 상관없는데  너무 뭐라고 해야지  애쓰면서 다 들으려고 하지 마세요.  특히나 탑 3프로TV  시황 얘기하는 거 듣지 마세요.  여러분들 딸려 들어가니까  그 응집력에  딸려 들어가 버리니까  여러분들 시장을 보는  종목 보는 눈을 헷갈리게 만드니까  하지 마세요.  부자 아빠님이 늘 저도 그렇지만  시황을 많이 얘기합니다.  종목 얘기하잖아요.  종목 얘기하잖아요.  종목 얘기하잖아요.  시세 얘기하고  그게 다라니까요.  너무 시황에서  비밀을 찾으려고 하면  오히려  시황의 늪에 빠지게 됩니다.  그래서 안 들으면 불안해요.  시황이 왜  시황을 왜 하는 줄 알아요?  여러분들 시황을 왜 하는 줄 알아요?  매일매일 시장이 변하잖아.  변하기 때문에  안 들으면 불안하거든.  안 들으면 불안해.  듣게 만들려고 시황을 하는 거예요.  이해 됐습니까?  자꾸 듣다 보면  오늘 주식 어떻게 끝났지?  오늘 어떤 종목이 나왔지?  불안하단 말이야.  투자자들의 불안을 조장하는 거예요.  빠지면 어떡할 건데?  여기는 안 빠졌나?  여기는 안 빠졌나?  여기는 안 빠졌나?  여기도 빠졌어요.  빠지면 어떡하냐고 그러니까  빠졌는데 어떡하라고  그죠?  내일 어떻게 할 건지 는 없어요.  오늘 빠졌으면 이거 다예요.  빠졌으면 이거 다하니까  다라니까.  내가 중장기적으로 어떤 상황을 봐야 되느냐.  어떤 관점을 가져야 되느냐.  이걸 얘기 안 해준다니까.  안 봐도 됩니다.  저의 주식이 오비니까  시황도 보고  수급도 보고  외국인 움직임도 보고  해외시장도 보고 하지만  여러분들은 안 봐도 된다.  차라리 종목 하나 더 봐서  태경산업처럼  급등 나갈 종목을  발굴하면 어떻게 발굴할까  그 생각만, 그 고민만 하세요.  아시겠죠?  유튜브 좋아요 진짜 너무 안 누르신다.  구독 좋아요 너무 안 누른다.  눌러주세요.  돈 드는 거 아니잖아.  돈 드는 거 아니잖아.  제가 뭐  슈퍼챗을 수월하는 것도 아니고  좋아요 좀 눌러하세요.  눌러.  손가락 쥐 안 납니다.  누른다고.  쥐 안 나.  수고 많이 하셨어요.  또 주저리 주저리 얘기하다 보니까요.  시간이 많이 가버렸는데  여러분들도  충분히 좋은 종목을  발굴할 수 있다.  홍쌤 유튜브 검색이 아니고요.  유튜브 검색해 보셨어요?  주식 알려주는 홍쌤으로 오시면 돼요.  아 그래요?  주식 알려주는 홍쌤이라니까.  이름을 알려줘도  주한홍쌤  주식 알려주는 홍쌤  쥐시라니까요.  그리고  콱콱 눌러주이소  손가락 쥐도 안 나는데  홍프로로 검색하면 안 돼요.  제가 이래가지고  지금 약간 딜레마에 빠졌어.  주식 알려주는 홍쌤으로  들어오시면 돼요.  한 번 또 속아  주식 알려주는 홍쌤  들어오시면 됩니다.  유튜브 할 때마다  계속해서 광고를 해야 되겠다.  콱콱 눌러주이소  수고 많이 하셨어요.  여기 보시면 저도  시황을 해놓는데  말 그대로 시황이에요.  시황은 보지 마시고  차라리 이런 게 낫다.  개가 주식을 안다.  개가 주식을 안다.  이런 거 보는 게 차라리 낫지.  바닥이라고  아무거나 사면  피똥싸  아무거나 씹어먹으면  피똥싸  멋있네  그래야 될 것 같아요.  수고 많이 하셨고요.  저는  이만 마치도록  하겠습니다.  월요일 밤 10시  수요일 밤 10시  금요일 오전 10시  이번 주는  일요일 날 또 할 수도 있어요.  방송 계속 해보러요.  계속 해보러  수고 많이 하셨어요.  들어가시고  M1S였습니다.  유튜브 쪽에  주알 홍쌤  주식 알려주는 홍쌤  치시면  얼마든지 오실 수 있습니다.  오셔가지고  구독 좋아요  파파  눌러주시고  광고  마이 끝까지  그냥 봐주시고  광고 스킵하지 말고  인생 스킵합니다.  그렇게 되면  쭉 봐주시고  많이 애청해 주시기 바랍니다.  오늘도 수고 많이 하셨고  저는 이만 물러가도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다.  녹화 다 해놓고  다 됐으니까  다시 한번  다시 보기 하시면  좋을 것 같아요.  늘 말씀드리지만  여러분들  시장에  강세 종목  어딘가에 또 나옵니다.  너무  급등한 종목 잡고  애쓰지 마세요.  또 다른 종목이  또 들어서 나옵니다.  늘 건강하시고  행복하시기 바랍니다.  여러분들의  투자를  응원하고  여러분들의  건강을  응원합니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  쓰라고 합니다.  집에 가면 돼지  가면서 들으면 돼지  요즘 스마트폰  얼마나 잘 돼 있는데  그라테롤렛도  내가  방송 오래 하는 걸  또 그런 식으로  얘기하시면  들어가십시오.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  이러면서 들으면 돼지  마카다 드가이소  문 닫습니다.  찡긴다고  청소 청구하고  이러면 안 돼요.  하기 전에  민복권의 골든바님  들어가시고  너무 작은 마련님  희망으로님  게스트님 들어가시고  흘린간 동자님  44학년 들어가시고  그라테롤 들어가세요.  철옥공간님  자이언트마님  포코노먼  삼형제마님  예식가님  독수어부자님  그라테롤  웃는 날  쥐디랍  쥐디랍님  황금선리  선혜신  스킨탑님  원더우먼  GH플러스님  흔적없는삼님  마이헤피님  백양이  워터님  생명군  삼시세떼님  산따위기님  정별우상연  우상연  캔들님  오랜만에 뵙습니다.  다 들어가세요.  수고하셨습니다.  오늘은 들어가시고요.  띵덕님  수요일날 뵙도록 하겠습니다.  장권율코코님  율브라더스님  수고 많이 해주셨어요.  들어가세요.  돼지꿈 꿨어요.  꿈은 부자빠든 꿈 꿔야지.  출시시장에 부자빠든 꿈 꿔야지.  대박납니다.  쉬십시오.  수고하셨습니다.  유튜브쪽도 들어가시기 바랍니다.  애 많이 쓰셨어요.  감사합니다.  고맙습니다.  들어가십시오.  마치도록 하겠습니다.  바이바이