 어서오세요. 반갑습니다. 오늘까지 날씨가 굉장히 좋았고,  내일, 빠르면 내일, 늦으면 주말부터 장마가 전국적으로 시작된다고 하죠.  장마 준비 잘 하셔야 될 것 같아요. 시장은 장마가 오거나, 아니면 지금 조금 시끄럽죠. 북한하고  지금 오늘, 어제, 그죠? 우리 자주포 사격도 있었고, 미사일 발사도 있었고,  뭐 여러가지로 해서 지금 군사적 긴장감이 좀 높아져 있는 그런 상황이긴 합니다. 그럼에도 불구하고  주가는 그렇게 큰 영향을 받지 않는 모습이에요. 그만큼 일단은 그런 어떤 군사적 긴장감에 대한 부분들은  시장의 영향을,  덜 준다라고 보시면 될 것 같습니다. 향희아빠님, 어서오시고요. 반갑습니다.  이제는 뭐 우리나라 사람이라면, 일본 사람들이 지진에, 응? 지진 왔어? 이러면서 뭐 밥 먹는 것처럼,  아 그래 뭐, 군사훈련 시작하고 또 북한이 또 난리 치는구나,  그렇게 생각하면서 크게 시장에 영향을 안 받는 모습이에요. 외국에서 보면 지금 깜짝 놀랐어요.  놀랄 그런 모습이긴 한데, 어서오세요. 반갑습니다.  상승모토님도 어서오시고, 오수진고소우리님, 긍정희님, 신한승님도 어서오시고요.  각사님도 어서오세요. 반갑습니다. 자, 오늘이 참 중요한 게,  네, 경주김사방님 어서오세요. 반갑습니다. 2800을 조정, 2800 신고가를 나고 나서 잠깐 조정 들어오고 바로 튀어나가는 모습이라서,  2800을 조정, 2800 신고가를 나고 나서 잠깐 조정 들어오고 바로 튀어나가는 모습이라서,  어  굉장히 어떻게 보면은 시장이 강한 상승세를 이어가고 있다라고 보여져요.  굉장히 좀 강한 모습이에요. 오늘 장중에 0.64%  상승을 했는데,???? sequit히 상승했는데요. 생각보다 약하지 않다. 시장이. 굉장히 강하다라고 생각하시면 될 것 같습니다.  한주원님 어서오시구요. 반갑습니다. 그래서 지금 곧 여름 시장이 다가오고, 여름 시장까지 여름 시장까지 더 깊게ître lelı경 sehe보이게되고 있습니다.  그래서 지금 곧 여름시장이 다가오고, 여름시장까지 더 깊게 뜨는 � repetition이 이제 진행이 되었습니다.  그래서 지금 곧 여름시장이 다가오고, 여름시장이 좌우에 오는 차례이군요.  곧 여름시장이 다가오고  여름시장 다가오면 시장이  될 수 있으면  대부분  앞선 시장들이 재미가 없었다.  이런 모습들이 나오는데  지금은  아닌 것 같아요.  상승장에 굉장히  탄력을 많이 받아 있는 것 같습니다.  그래서 여러분들이  올해 여름장도  힘이 없다고 생각하시기 보다는  올여름 잘  준비를 하시면 여름에도  크게 나쁘지 않고  여름 끝나고 가을, 겨울  들었을 때 시장을  더 주도하는 섹터들을  여러분들이 더 많이  포트폴리오 갖고 계실 거예요.  지금 많이 갖고 계신 분도 있고  추세가 강한 종목들을 계속 끌고  나가시는 분들도 있는데  지금 시장은 약간  부산에 들어와 있는  항공모함같이  꾸준하게 밀고 나가는 시장 같아요.  포칼이  지금 막 설레발치고  난리치는 게 지금  핵항모가 부산에  지금 정박해 있죠.  한미연합훈련 때문에  이것 때문에 난리입니다.  정한웅님 어서오시고요.  이것 때문에 난리에요. 이것 때문에  보이죠?  거의 뭐 떠다니는  군사기지라고  얘기를 하더라고요.  장군님 어서오세요. 반갑습니다.  위에 있는 항공기만 하더라도  거의 뭐  한나라의 주요  요충지는 다  타격할 수 있는 그런 군사자원이다 보니까  지금 북한이 막 난리면서  어제 또 뭐  탄도미사일 쏘고  이래가지고 좀 그런데  진짜 어마무시합니다.  어마무시한  전략자원입니다.  한나라를 한나라의 군사력과  맞먹는  배위에 그냥 바다위에 떠있다고  보시면 돼요.  이건 뭐 함부로 건드릴 수가 없어요.  북한이 부산에  항공모함 미국 항공모함만  들어오면 난리를 칩니다.  그런데 주식도  이런 항공모함처럼  어떤 방향을 딱 잡으면  나 저기로 갈 거야 라고 딱 하면  거리로 가는 종목들을  여러분들이 잘 갖고 계셔야 돼요.  가벼운 보트나 여러분들  오리배 같은 거 타보시면 알겠습니다만  걔네들은 가벼워가지고  요리조리 요리조리 되죠.  요리조리요.  왓다리갓다리 왓다리갓다리 되죠.  돗담배 같은 것들.  그죠?  그 다음에 뭐 노로 젓는 거  유원제 가서 여러분들이 저어 보시면  방향 바꾸고 싶을 때  빨리빨리 바꿀 수 있잖아요.  근데 항공모함은 그렇지 않단 말이에요.  천천히 바꿔도  천천히 바꿔요.  목표를 딱 정해놓으면  거기까지 직진입니다.  무조건.  웬만하면 직진이에요.  니네들이 비켜라 이거예요.  걸리적거리지 마라 이거죠.  우리의 가는 항로를 막지 말라면서  얘기를 하죠.  그래서 주가도  지금 그런 종목들이  많이 상승을 하고 있어요.  기존에 빠져서  무서우신 분도 계실 거예요.  김재광님 무서우시고  계속해서 물어보시는 종목 중에  현대일렉티넥 이런 거  무섭다고  내릴까요?  내릴까요?  이런 말씀들 많이 하시던데  그냥 끌고 가세요.  왜 무서워요.  시세가 난 종목들 보세요.  시세가 나왔던 종목들을 보시라고  어떻게 갔는지.  옛날에  주종의 미포조선  같은 거 보시라고요.  미포.  미포조선 같은 거 어떻게 갔어요?  추세 타고 갈 때 어떻게 갔냐고.  감촌님 어서 오세요.  반갑습니다.  어떻게 갔어요?  잘 안 빠져요.  빠질 듯 빠질 듯 하는데 잘 안 빠져요.  겁나요. 자꾸 자꾸 겁나는데  올라갈 때마다 겁나는데  어떻게 됩니까?  지지선 라인을 잘 안 깹니다.  맞습니까?  지지선 라인을 잘 안 깹니다.  잘 안 깨요.  잘 안 깨요.  한 번 딱 조정 딱 하고도  지지를 딱 만들어버리면  거기서 지지받고 또 오버슈팅 나가죠.  나가죠. 그죠?  나가고 또 지지받으면 또 나가고  지지받으면 또 나가고.  맞아요?  이러면서 나가는 거예요.  이게 대장주들의 어떤 강한 모습들이에요.  이거 엄청 많이 갔잖아요.  2003년부터 2007년까지 갔으니까.  얼굴에 걸컨 성분님 오랜만에 뵙습니다.  5년간 올라왔어요.  근데 지금 HD, 현대, 일렉티넥도 그만큼 올라가고 있어요.  2020년부터 해가지고  코로나 때는 못 잡았다 치더라도  21, 22, 23, 24  지금 4년째 올라가고 있어요.  크리에이션님 어서 오세요. 반갑습니다.  세게 가고 있죠.  하이닉스 계속 가고 있고  하이닉스도 지금  1년 반째 지금 가고 있잖아요.  나라 슈퍼주니어  어서 오세요.  한번 추세 만들었을 때는  하이닉스는  더 보실 아닐까요?  고점이 가까워 왔다라고  생각이 들 때  조금 더 참으세요.  여러분들이 보셔야 되는 거는  이게 큰 주봉이든  월봉이든 꺾이는 모습을  봐야 돼요.  그걸 경험을 해야 된다고.  지금 엔비디아가  많이 왔다 많이 왔다라고 하고 있고  사람들이 꼭대기다 꼭대기다라는  생각이 들죠.  근데 계속 가죠.  그럼 가면 가는 거예요.  가는 길에  가는 걸로  인정을 해주면 돼요.  나중에 테슬라처럼 옆으로 긴다니까.  그때 기면  그때 빠져나올까 말까 고민하면 된다니까요.  봐봐요. 테슬라도  많이 왔어 많이 왔어  많이 왔어 많이 왔어  많이 왔어 많이 왔어  많이 왔어 많이 왔어  하는데  400불까지 가고  그것부터 힘이 없어지잖아요.  이거 보고 팔아도 충분히  여러분들 팔 기회가  생긴다는 거예요.  부영님 어서 오세요.  반갑습니다.  매일 듣고 계세요.  울산 농부님 어서 오시고  중요한 건  이 헤드앤숄더가 나와요.  똑같이 나오지.  단 똑같은 모습으로  똑같이 어떻게 딱 각을 맞춰서  이렇게 그죠.  바지 주름살 딱 잡아가지고  칼각 잡은 것처럼  그렇게 똑같은 헤드앤숄더로  나오진 않겠지만  큰 상승세를 이뤘던 종목들은  대부분 서서히 떨어집니다.  지금 여러분들이 굳이 뭐 테슬라까지 안 가고.  테슬라까지 안 가더라도  여러분들 보고 있잖아요.  응 뭐 봤어요.  LG화학 삼성 SDA 이런 거 보세요.  큰 종목들 갈 때  시청 상위주들이 가고 나서  어떻게 빠졌는지  어떻게 빠졌어요.  이렇게 동그랗게  아이고  동그란 모습으로  이렇게 바가지를 엎어주면서  빠지잖아요.  그냥 빠져요.  반등 주면서 빠져요.  가끔 막 그냥 빠진 애들도 있어요.  LG전자처럼  진상처럼  그냥 확 그냥  확 그냥 빠지는 애들도 있어요.  그래도 얘도 보면 위에서 꼭대기 좀 놀아요.  4, 5개월 논다고  얘는 근데 너무 짧게 노는 거예요.  너무 이게 뭐라 그래야 되지  예의 범절이 없어  대형주의 예의 범절을 안 찾아요.  얘는 버릇이 없는 애들이에요.  근데 대부분 대형주들은 어떻게 빠져요?  서서히 빠져요.  왜 서서히 빠질까를 생각을 해 보세요.  응?  재문대들이 뭐 서세요?  왜 서서히 빠질까?  왜 아 왜 그냥 확 빠지지 않고  왜 왜 서서히 빠질까?  삼성전자도 마찬가지로  많이 이격 나면 천천히 빠지잖아요.  삼성전자 맞아요?  충분히 팔기 위해 주는데  여기서 충분히 팔기 위해서  더 간다고 사서 문제지  팔기 위해 주잖아요.  많이 올라오면 팔기 위해 많이 주잖아.  맞죠?  팔기 위해 준다니까요.  그게 뭐 서서히 빠지죠.  서서히 빠지잖아요.  맞죠?  그래서 급하게 생각할 필요는 없어요.  엔비디아 추세가 꺾일 때  국내 반도체 주식들도  뭐 더 갈 수도 있죠.  크리에이션님  다 그렇진 않아요.  대장주가 꺾였다고 해서  현대차가 꺾였다고 해서  부품주들이 대부분 꺾이긴 꺾이는데  그죠?  꺾이긴 꺾여요.  딱 고정시켜서  엔비디아 빠지면 같이 줄줄줄 다 빠지잖아요.  빠지겠네 뭐 이렇게는 예상은 됩니다.  예상은 되긴 되는데  이렇게 누워 있는 동안에  여기서 좀 더 가는 애들도 생길 거고요.  조금 더 빨리 빠지는 애들도 생길 거예요.  근데 아무래도 지금 뭐 하이닉스나  삼성전자나 이런 것들이 가는 게  D램의 이슈로 가는 게 아니고  고대형 메모리  고대형 메모리로 가는 거잖아요.  HBM으로 가는 거잖아요.  그러면 걔가 추세가 꺾여서  가격이 점점점 싸진다 그러면  국내 반도체 업황도  꺾일 확률이 있다라고 보는 게 맞겠죠.  근데 지금은 아직까지는  그 정도는 아닌 거 같아요.  천천히 보고 뭐 0 아니다 싶으면  뛰어 뛰쳐나오면 되잖아.  그죠?  뛰쳐나오면 돼.  0 아니다 싶다.  0 하이닉스도 고만가  뭔가 자꾸 안 간다.  길어봐야 한 달 조정 두 달 조정인데  석 달 넉 달 돼도 안 가고  자꾸 뭔가 고점이 낮아진다.  그때 판단해도 돼요.  봐봐요.  위에서 얘는 헤드 앤 숄더  정확하게 보여주잖아.  맞아요?  보여주잖아.  보여주면서 꺾이잖아요.  맞죠?  이거 많이 놀아요.  생각보다 1년 놀아야 해서  시세 나오면 1년 논다고  이런 거 보고 팔아도 되지 않아요?  굳이 지금 뭐 급하게 팔 필요 있나?  팔아 놓고 나중에 에이 더 가버리네.  아 더 가서 못 잡았어요.  이런 경우 허다하지 않아요?  아 조금 덜 팔았어도  조금 늦게 팔았어도 내가 거기서 70%만.  아 조금 덜 팔았어도 조금 늦게 팔았어도 내가 거기서 70%만.  80%, 80%, 100%.  물론 거기서 먹는 거 아니라고 얘기를 하시지만.  그죠?  아 너무 일찍 팔았어요.  5만 원에 팔았더니 10만 원 갔어요.  뭐 이런 경우 생기잖아요.  그러면 따라 갔다가 수익 내고  나중에 팔아도 되잖아.  시점의 문제예요.  시점의 문제.  시점의 문제라고.  너무 많지 뭐 그런 거.  다 왔는 줄 알고 팔았는데  더 가는 경우 엄청 많아요.  그럼 따라 잡아야 돼요.  따라잡다가 아니다 싶으면  빨리 나오면 되지.  그러면 따라잡고  그럼 그런 경우가 있잖아요.  밑에 수익이 났어.  100%든 200% 수익이 나서  내가 수익을 뭐 300이든 500이든 챙겼어.  따라가다 보니까 따라갔는데 빠졌어.  손절했어요.  마이너스 50만 원, 마이너스 60만 원, 70만 원.  손절하면 결국은 번 게 되잖아요.  맞죠?  통합적으로 계산했을 때.  생각은 이게 더 많이 나겠지만.  맞아요?  생각은 이게 더 많이 나고.  전에 손절했던 게 손실 났던 것이  생각이 더 많이 왔지만  이 종목 전체로, 한 종목 전체로 봤을 때는  매매가 성공적이었다.  라고 보시면 되는 거죠.  강탱구리 님 어서 오세요.  반갑습니다.  큰 추세가 안 나왔는 종목도 헤드앤숄더.  작게 헤드앤숄더가 나올 수도 있죠.  그런 것들은 너무 많이 하죠.  이런 거 보면,  이렇게 보면 여기서도 헤드앤숄더처럼 보이잖아요.  맞아요?  어깨, 대구 밖.  오른쪽 어깨, 대구 밖, 왼쪽 어깨.  이렇게 보이잖아요.  시세가 많이 나지 않았을 때  이거는 박스권이라고 보는 게 맞아요.  아시겠습니까?  이제 막 나가서 막 기고 있는 애들은  짧은 헤드앤숄더는 이렇게 다져버리면  넘어가는 상황이 되는 거예요.  너무 짧은 걸 가지고  단기적인 시세 판단을 하려고 하지 마세요.  길게 보세요, 길게.  이렇게 길게 봐가지고.  와! 라는 얘기.  와! 라는 얘기가 나오는 거야.  너무 가는 거야, 많은 거야?  다 온 거야, 많은 거야?  근데 이렇게 가서 보면 이것도 많이 나온 것처럼 보이죠.  왜? 3,000원에서 9,000원인가?  따따불 난 거잖아.  근데 여러분들 시각을 더 키우라고요.  이해됩니까?  시야를 넓히세요.  시세 많이 난 종목들을 보면서  거기서 머물지 마세요.  사말미늄 같은 시세들을 큰, 크게 난 시세들을 보면서,  이 잔시세들을 내가 어떻게 할 것인가?  잔시세 먹고 나와도 상관없어요.  정 불안하다.  정 불안하다 그러면  이 잔시세 먹고 나와도 상관없습니다.  얘도 보면 이게 헤드앤숄더 같죠?  맞죠?  급등 나왔어.  헤드앤숄더, 다 헤드앤숄더예요, 다.  들이대면 다 헤드앤숄더예요.  이런 구간에 있는 건지,  이게 왕창 나서 이런 구간에 있는 건지  판단을 하시면 됩니다.  아시겠습니까?  너무 짧게 보지 마세요.  시세가 많이 나면 중소형주도  시총이 1,000억 했다가 갑자기 조가 될 수 있는 거예요.  이런 종목들 많아요, 생각보다.  코싸개는 뭐 허다하지.  맞습니까?  코싸개 허다하잖아요, 그런 종목들.  조그맣다가 갑자기 커진 애들.  얼마 전에 앤케머 많이 얘기하시던데  시총 작았었잖아요.  10배, 10배 갔네?  10배 갔다고 치면, 9배 갔다고 치면  이거 3,000억밖에 안 했대요.  4,000억밖에 안 한 거야.  그럼 요즘 4조 됐잖아.  HLB도 그렇고.  HPSP 시총 작았어요.  만 원짜리야.  6만 원 갔어.  맞죠?  작았다니까.  실리콘2 시총 작았어요.  1,000원이야.  5만 원 갔어.  2만 원 갔어요.  1,000원짜리, 2,000원짜리도 몇 만 원 가는 시세의 장이 나온단 말이야.  그러면 몇 1,000원짜리가 몇 1,000원짜리 간 거는  너무 흥분할 필요나 걱정할 필요가 없다.  아시겠죠?  소형주 오늘 24% 올랐는데 너무 비싸게 해서  아직도 마이너스 29%인데 이럴 때 어떻게 해야 되는지.  뭔데요?  소형주는 급등 나오면  급등 나왔는데도 마이너스입니다.  내가 진짜 높게 잡힌 거예요.  그때는 급등 나왔을 때 조금 정리해 주면  절반 정리하는 것도 괜찮아요.  뭐 이런 거 되겠죠.  이런 게 되겠죠.  대우나성.  대우나성 관심 많으시네.  오늘 급등 나왔는데도 마이너스라는 거는  여기 잡았다는, 이쪽에 잡았다는 얘기잖아요.  오늘 이만큼 나왔는데.  맞죠?  오늘 24% 올랐어요.  24% 올랐는데 마이너스 29%  그러면 이 꼭대기 여기 언저리 잡았다는 얘기잖아.  그러면 되게 단기적으로 높게 잡았다는 얘기야.  아 글쎄요.  음.  하하하하.  그러니까 지금 물어보시는 유튜브 쪽에 물어보시는 분은  여기 잡아가지고 이거 올라왔기 때문에 고민되는 건데  이런 역변에서 이렇게 한 번씩 쭉쭉 나오는 거 있잖아요.  그냥 잡수세요.  회사가 그렇게 좋은 회사도 아니고  단발성 이슈로 나오는 종목들은 파는 게 좋아요.  내일 상황 보고 버티지 못하면 또 내려갑니다.  버티지 못하면 또 내려가요.  너무 높게 잡았다.  음.  중소형주가 간혹 가다가 상을 주잖아요.  상 다음 다음날 상을 유지를 못하면 그냥 파세요.  상에서 유지를 하면 넘어갈 가능성이 많은데  대부분 급등 나오면 다 내려와요.  거의 대부분이.  거의 대부분이 다 내려옵니다.  내일 지켜보는 거 괜찮겠죠.  주말 좀 남았으니까.  근데 이런 종목들은 오늘 무슨 이슈가 있었나.  모르겠는데.  레드봉봉님 어서 오세요.  반갑습니다.  뭐 있었어요.  폭스바겐 리비안의 7조원 투자 소식 테마 급등.  에헤이.  대시입니다.  대시입니다.  음.  대시입니다.  이게 해외 이슈잖아.  해외 이슈죠.  그죠.  예.  7조원 투자한다 해줘.  그 리비안이 지금 전기차의 뭡니까.  메인 회사가 아니에요.  어.  테슬라를 따라가는 차예요.  테슬라를 따라가는 회사라고.  그러면 전반적인 테슬라의 주가 흐름이나 전기차 시장의 흐름이 크게 지금 좋지 않잖아요.  그런데 지금 이렇게 단발적으로 저는 이슈로 나왔다 그러면 오늘 다 팔아버려야죠.  아니면 거의 3분의 1을 팔고 나머지 3분의 1은 올라오면 팔던가.  그 생각 갖고 있어야죠.  이런 것들은 단발성 이슈다.  별로 좋은 건 아니더라.  아시겠죠.  비비안이라는 회사가 리비안이라니 비비안이란다.  리비안이라는 회사를 한번 살펴보세요.  어떤 회사인지.  네. 별론사님 어서 오시고요.  예.  또 손해 보고.  아니 그러니까 매수가 잘못됐다고.  매수가.  예.  너무 높다고.  아.  오신 곳에서는 공부 좀 했으면 좋겠는데.  종목 선정을 좀 잘했으면 좋겠는데.  레드봉봉님 어서 오세요.  반갑습니다.  중소형주를 적당한 자리에서 잡는 거 괜찮은데요.  중소형주를 적당한 자리에서 잡는 거 괜찮은데요.  중소형주를 적당한 자리에서 잡는 거 괜찮은데요.  중소형주를 적당한 자리에서 잡는 거 괜찮은데요.  아니면 빨리 나와서 센 종목들.  그러니까 지금 큰 종목들에서 수익을 길게 낸 경험이 없다 보니까  작은 종목에 들어가서 자꾸 기다리려고 하는데  시장 상황과 맞지 않으면  얘들은 떨어지면서 이렇게 반등 주면서 떨어져요.  저는 이쪽을 안 보고 있기 때문에 그렇게 말씀드리는 거예요.  회사도 그렇게 좋지는 않아요.  회사가 뭐 되게 썩 괜찮은 회사라면  제가 버텨보라고 말씀을 드리겠는데.  매출액이 거의 고정되어 있는데 영업이 계속해서 적전하죠.  이런 회사는 단기적으로 반등 나오더라도 또 들어갑니다.  지금 종목 선택에 대한 부분들이 조금씩 자꾸 미스가 나는 거예요.  신고 소리님 좀 안타까운데.  자 이게 오팡이 그죠?  오팡이 뭐예요?  섬유의복. 섬유의복.  뭐 만드는 회사예요?  인조피혁. 합성피혁.  신발용, 복용, 차량 내장제인데  이게 잘 봐요.  회사가 들어가서 회사에 들어가서  합성피혁으로 신발용, 볼용, 차량 내장제용인데  차량 내장조용의 매출이 얼마나 나오는지를 확인하셔야 돼요.  얘가 얘 주된 업종에서 돈을 잘 벌어야 된다고.  하나 볼까요?  이거는 제가 추천드리는 종목 아니에요.  대원화성은 오늘 단발성 이슈가 나와가지고.  오늘 단발성 이슈가 나와가지고.  오늘 단발성 이슈가 나와가지고.  오늘 단발성 이슈가 나와가지고.  좀 떴는데.  보시면 주요 제품이 여기 보시면은  기업의 분석을 한번 들어가 보세요.  신발, 볼용, 의류용, 자동차외라고 돼 있는데  이게 지금 주된 앞쪽에 나와 있는 게 대부분일 거예요.  벽지, 합성피혁. 그죠?  이쪽이 대부분일 거란 말이에요.  그러면 자동차도 들어가긴 들어가는데  많이 안 들어갈 가능성이 상당히 높다라는 거예요.  그러면은 저거는 자동차로 급등이 나왔지만  리비안이라는 테마로 급등이 나왔지만  계속해서 그 테마를 이어가지 못할 가능성이 좀 농후하다라고 보시는 거 맞죠?  자동차 내가 이 합성피혁에서 자동차 시트 만드는데  내장재로 거의 한 70%가 들어간다.  그러면 이어갈 가능성이 있죠.  말이 되잖아.  근데 그렇지 않으면은 이거는 단발성 이슈.  그리고 끝날 가능성이 많아요.  아 공부 좀 해야 돼요.  오심부 수리님.  더 좋은 비죠.  뭐 이건 추세 괜찮네요.  테마를 타고 넘어가는 애들이 사는 게 맞다라니까 지금은.  비싸도 넘어가는 애들이 사는 게 맞아요.  얘는 크게 보면 정거점 올 가능성도 높아요.  농후예요. 그죠?  이 박스로 오랜 기간 넘었고 시세는 좀 났어요.  앞쪽에 시세는 좀 났는데 정거점 좀 도전해 볼 가능성도 높아요.  앞쪽에 시세는 좀 났는데 정거점 좀 도전해 볼 가능성도 높아요.  앞쪽에 시세는 좀 났는데 정거점 좀 도전해 볼 가능성도 높아요.  앞쪽에 시세는 좀 났는데 정거점 좀 도전해 볼 가능성도 높아요.  지금 여기 세잖아. 딱 안 세 보입니까? 강해 보이잖아요.  대원화상하고는 좀 모양이 결이 다르잖아요.  빵빵 주면서 넘어가잖아요.  센 종목이라니까 이거. 많이 올랐죠.  폭근누마배님 어서 오세요.  괜찮은 종목이에요. 도전 비전 같은.  얘는 보면 실적이 꾸준하고 매출도 꾸준히 계속 올라요 보면.  그죠? 매출액 영업이익도 꾸준하게 계속 나오고 배당도 주고.  일단 회사의 재무도 되게 탄탄하고.  이건 어떻게 보면 프로그램 회사이기 때문에 설치, 유지, 관리, 보수가 계속 들어가야 되거든.  3년 들고 가고 있어요. 오래되셨네. 22년, 22년, 23년, 24년.  올라갈 확률이 많아요. 이런 애들은.  좋은 종목입니다. 많이 좋은 종목이에요.  그러니까 지금 사는 종목들도 바닥에서 출발하는 종목을 산다 그러면  최소한 이 바닥권에서 박스권을.  바닥에 있는 이 정거점.  이 정거점을 넘어가는 종목을 사시는 게 좋아요.  이해됐습니까?  계속해서 흘러내리는 종목에서 반등을 기다리는 게 아니고.  상승을 했다가 줄어들더라도.  조정을 오더라도 계속 앞쪽 박스권을 넘어가는 종목이 좋습니다.  이거는 박스권에서 바닥권에서 넘어가는 종목이 되겠죠.  맞죠? 이런 종목이 좋은 종목이에요.  여름에 여러분들이 또.  많이 기다려야 되거나.  여러분들이 여름에 관심을 가져야 되는 거는.  반도체도 지금 좋아요.  하이닉스도 좋고.  추세가 전환된 종목이죠.  이건 정말 강한 종목이고.  삼성전자 느리게 가지만 간다고 했습니다.  하이닉스보다는 조금 느립니다.  하이닉스가 토끼면 얘는 거북이.  그래도 갑니다.  늦게 가요.  배당받고 가시면 돼요.  오차트님 어서 오시고.  텔레칩스.  그리고 최근에 많이.  많이 빠졌잖아요.  추세 한번 보세요.  큰 추세는 살았는데.  최근에 조정이 좀 심하게 와서.  조금 더 지켜보시는 것도 괜찮을 것 같아요.  반도체는 센 놈이 셉니다.  센 놈이 센 거예요.  계속 넘어가는 놈이 넘어가는 놈이 센 거예요.  넘어가는 놈이 센 거다.  딱 보여주잖아.  넘어가는 놈이 센 겁니다.  접어주면 많이 쉬었다.  가긴 가는데 쉬었다 가는 거예요.  여러분들이 추세를 볼 때요.  중소형주는 많이 들어왔다가 빨리 나갈 것 같죠.  아니에요.  내가 기다리는 것보다 더 많이 들어와요.  중소형주는.  대원화상 보잖아요.  대원화상 한번 보자고.  7000원 갔다가 지금 1500원이에요.  2000원 와도 많이 빠졌다고 생각하고 들어가셨을 거예요.  근데 내가 생각하는 것만큼 보다 더 빠지는 게 중소형주죠.  완전히.  완전히 개인 투자자들이.  실할 만큼 빠지고 가요.  빠지고 간다고.  오신 곳 소리는 뭐 자꾸 살 생각하지 말고.  자꾸 생각하지 말고.  지금 있는 거를 어떻게 조정을 할까.  내가 갖고 있는 포트폴리오 어떻게 잘 조정을 해서 현금을 만들까.  그것부터 생각하세요.  뭘 자꾸 사.  하이닉스 4 하이닉스니.  21만원 여기 여기 나 좀 더 들어오면 사지.  여기 또 뻘겋게 나갔네.  왜 사요.  정거점도 다 왔는데 왜 사.  하하 참.  차라리 대원화상 못하는 것보다 차라리 이게 낫긴 나아요.  이거 사는 게 낫긴 나아.  근데 좀 배웠으면 좋겠어.  누구한테 배우시든.  여름장에는 여러분들이 지금 금융주들 좀 잘 살펴보세요.  지금 6월 말이 배당 나기리.  2분기 배당 나기리 된다면.  내일 배당 낙대거든요.  27일이니까.  거래일.  딥플러스트 2일이 배당 낙이니까.  내일 배당 낙대가 주가가 좀 빠지면 금융주들을 좀 봐주시는 게 좋아요.  금융주들이 지금 돈을 겁나 벌고 있습니다.  KB금융 뭐 엄청 벌어요.  여러분들 대출금리 이번에 올랐어요.  내렸어요.  어 안 내려요.  금리.  금리 안 내린다고.  돈 막 갈고리로 끈다고 애들.  배당 막 미친 듯이 준다고요.  우리나라 주식 아니라고 그랬죠 제가.  외국인들 76.5% 갖고 있어요.  멀리 보고.  멀리 보고.  멀리 보고 좀 갖고 가세요.  여름에는 금융주들이 한번 날개를 칠 가능성들이 너무합니다.  음.  안에 분기배당을 하는 애들만 오차트님.  동양생명이 분기배당을 합니까 했습니까.  조금 모르겠네.  한번 보자.  이게 이때까지 분기배당을 했었나.  분기배당 아니 연간 배당이네요.  어 분기배당했네.  3월달 배당 낙이니까.  아닌데.  뭐야.  배당이 좀.  요번에 분기배당을 하나.  하하하.  연간 배당이었는데.  음.  요번에 3월.  4월에 지금 배당 낙이 나와있네요.  1분기 배당을 했다는 얘긴데.  뭐 그건 상관없을 것 같아요.  네.  오차트님.  배당 낙이 나와도 크게 흔들리지는 않을 것 같네요.  동양생명 같은 경우는.  보험주들도 나쁘진 않습니다.  좋습니다.  보험주들도 워낙 강해서.  보험주들도 갖고 가시고.  음.  지금 음식요들은 웬만히 괜찮은데.  농심은 좀 조정이 세게 들어왔죠.  어 양호한 조정 같습니다.  요게 50만원에서 48만원 50만원 왔다갔다 한다면.  요 자리는 충분히 또 공략해 볼 수 있는 자리가 될 것 같아요.  음.  괜찮습니다.  이 큰 큰 박스 넘어갔고.  삼양식품 같은 게 주도주로 나갔잖아요.  맞죠.  굉장히 세게 나갔잖아요.  엄청.  엄청 세게 나갔잖아요.  잘 안 꺾여요.  음.  이제 뿔린다님.  어서오세요.  반갑습니다.  오늘은 팔팔TV로.  팔팔TV로 오시는 게 좋을걸요.  오늘 완전 완전 핫한 이벤트가 있는데.  제가 원래 7월에 제가 특강을 하려고 했는데.  6월에 6월까지 기초 강의를 하고.  7월에 특강을 하려고 했는데.  7월에 스케줄이 꽉 차 있어가지고.  8월에 해야 되는 상황이 생겨버려가지고.  오늘 무방 그냥 가격 할인 이벤트를 조금 할까 싶어요.  음.  그래서 관심 있으신 분들은 관심을 가지시면 됩니다.  지금.  어.  팔팔TV 홈페이지에 나와 있는.  6월에서 7월 초까지 나오는 그 이벤트보다 조금 더 할인해서.  하려고 합니다.  네.  뭐 내일 궁금한 거는 가격은.  그.  2788로 전화를 하시면 안내를 해 주실 거예요.  제가 좀 죄송해서 매달.  그래도 분기 한 번은 하려고 했는데.  이게 기초 강의를 중간에 하는 바람에.  이게 꼬여버렸어요.  그래가지고.  8월에 늦어도 이제.  빨라도 8월에 해야 될 것 같아가지고.  삼양식품 20만원대 살걸.  지금도 안 늦었을걸요.  근데 지금은 너무 부담스럽죠.  한 주에 70만원 60만원 주고 사기야.  많이 부담스럽죠.  그럴 때는 뭐 그냥.  네.  내일 166에 2788로 전화를 하십시오.  예.  기존에 그냥 우리 그.  어.  원년 멤버님들은 그만큼 싸진 않아요.  지금 우리.  팔팔TV에 나와 있는 그.  6월.  말 이벤트보다는 좀 더 싸다는 거지.  이게 외출 못 사니까 차라리.  얘를 살 바에는.  다른 음식료도 사도 된다는 겁니다.  굳이 뭐 이걸 꼭 안 사도 돼요.  농심도 괜찮고 오뚜기도 괜찮긴 한데.  오뚜기 같은 경우에는.  아직까지는 추세를 완전 못 돌렸어요.  그래서 오뚜기보단 차라리 농심이 나을 것 같고.  어.  그죠?  예.  농심이 아직까지는 조정 구간에 와 있는데.  뭐.  쓰읍.  적당히 조정 들어오면 이제 조정.  자리 잡지 않겠어요.  이게 이게 넘어가는 게 쉬운 자리가 아닌데.  그죠?  오뚜기 제일 약한 게 지금 오뚜기거든요.  오뚜기 보려고 하지 마시고.  그죠?  진짜 센 거는 삼양하고 농심이에요.  대장두 쪽을 잡으려고 하셔야지.  알겠습.  그래도 가격이 싸니까 이거 잡아야지.  가격 안 싸요.  여러분들.  43만 5천 원이에요.  4만 3천 원 아니에요.  차트가 내려왔다고 싼 게 아니라니까.  그죠?  다 비쌉니다.  다 비싸기 때문에.  차라리 뭐 그럴 것 같으면은.  바나나 우유로 사세요.  어.  바나나 우유로 사.  바나나 우유 괜찮잖아.  사줘.  네.  허윅파이브님.  혼자 있으니까 어때요?  어떻게 할 만하십니까?  저희 방이 뭐 팔아도 팔았다 표시도 잘 안 내고.  그렇기 때문에.  예.  밖에 계시면 조금 헷갈리실 수도 있을 건데.  추세는 이제 만들어진다고 봅니다.  얼마 전에 그랬잖아.  삼양식품이 선두에서 오고 사조가 뒤에서 밀고 간다고.  그죠?  사조 아직 안 죽었어요.  큰 추세들은 안 죽었어요.  사조산업, 사조오양 괜찮고.  사조식푸드.  다 괜찮습니다.  근데 이제 어느 게 제일 먼저 치고 나갈까?  뒤에 나갈까?  이건데 뭐 지금 식료품들, 음식료들도 워낙 세기 때문에 괜찮아요.  음.  사조 엄청 나오죠.  사조 대리면 벌써 지금 7만 원대까지 왔으니까.  빠질 듯 빠질 듯 하면서 안 빠지죠.  경고도 먹었고.  지금 불안불안하죠.  갑자기 이렇게 훅 빠져버리면.  아이고 먹었는 건 다 배타내네.  또 이래야 되는데.  지금 그 어떤 큰 흐름 자체가 음식료 쪽으로 붙었기 때문에.  괜찮습니다.  삼양식품 누구는 고점이라고 확 팔아라고 하던데.  이게 많이 났다고.  큰 종목이면 갈 때 그냥 가는 거죠.  많이 봤잖아 지금.  안 봤어요.  가는 종목 계속 가는 거 못 봤어요.  계속 간다니까.  샤프라님 어서 오세요.  반갑습니다.  계좌, 계좌 자랑을 제가 왜 안 하냐면.  했는데 계좌 수익 많이 나오고 있는데요.  계좌를 자랑해 봐야.  이게 뭐 우리 방 자랑이고 제 자랑이지.  이런 게 아니란 말이에요.  자랑은 독이 돼요 독.  여러분들이 직접 해서 여러분들이 수익 나는 게 중요해요.  이거 보여드리면 뭐 할 건데.  이거 수익 나왔다고.  우리가 매매했던 거 이거 보여드리면 뭐 할 건데.  제가 뭐 캡쳐 떠 왔어요.  짧게 1년도 안 돼가지고 100% 안 났는데.  600만원, 700만원 수익 나는 거 보여드리면 뭐 할 건데 이거.  보여드리면 뭐해요.  여러분들 게 아니잖아.  여러분들 게 아니잖아.  맞습니까?  내가 적용해 가지고 내가 수익이 나 봐야 되는 건데.  네, 진세대 미소님 어서 오세요.  반갑습니다.  아마 우리가 여기 여기 잡아 가지고 사명식품도 우리 많이 잡았어요.  여기 잡아서 여기 팔고.  우리 자랑 안 하잖아요.  게시판에 잘 안 올리잖아.  이거 또 우리 또 여기 사고 팔았는데 또 사 가지고 또 사 가지고 또 사 가지고.  이거 지금 100% 수익 나시는 분들 많아요.  우리 자랑 안 해요.  자랑은 뭐 할 게 있는데 여러분들 못 잡았는데.  맞아요.  수익 뭐 다른 분들 몇백% 났는 거 그림의 떡이잖아요.  여러분들이 해 봐야 된다니까요.  여러분들이 그걸 보고 꿈을 가지면 다행인데요.  꿈을 하나도 저렇게 해 봐야지.  근데 이렇게 꿈 가지시는 분보다 아 나는 뭐야.  사람이 되게 부정적인 사람들이 꽤 많아요.  아 난 뭐지 저거 거짓말 아니야.  에이 뻥이다.  뻥 대부분 이게 다 왜 이런 부정적인 감정이잖아요.  아 난 뭐지 저거 거짓말 아니야.  에이 뻥이다. 뻥. 대부분 이게 다 왜 이런 부정적인 감정이잖아요.  에이 뻥. 대부분 이게 다 왜 이런 부정적인 감정이잖아요.  내가 경험을 안 해 봤기 때문에 너무 이게 괴리감이 들기 때문에 꿈을 가지기보다는 뭡니까.  이게 다 부정적으로 바뀐다니까.  아빠님 방에서 1000% 나온 거 다른 방에서 뭐 700% 나온 거 믿겨져요.  제가 700% 먹었다면 뭐 여러분들 믿으실 거예요.  여러분들 거 아닌데.  맞아요.  내일 딱 내일이라고 얘기를 하지 말고요.  음.  그래서 제가 자랑은 그냥 자랑이에요.  그래서 제가 자랑은 그냥 자랑이에요.  그거 다 광고잖아.  예 광고잖아요.  딱 내일이라고 못 박지 말고 여기 좀 쫑쫑쫑 쓰는 거 보세요.  쫑쫑쫑 쓰는 거 보라구.  쫑쫑쫑 쓰는 거.  쫑쫑쫑 쓰고도 한번 더 때릴 수도 있어.  이렇게.  예 열받으면 얘들이 쫑쫑쫑 하다가 열받으면 한번 더 때릴 수도 있어요.  그러니까 다들 가지 말고 지금 가격이 세니까 한 주씩 들어가 보고 하시라고.  예 열 받으면 얘들이 쫑쫑쫑 하다가 열받으면 한번 더 때릴 수도 있어요.  더 가니까 살 용기가 없었다고  그러니까 이게 용기를 가질 수 있어야 된다니까  기법을  한가지 말씀드리면  기법을 말씀드리면  위에서 접어준다고 해가지고  바로 더 가지 말고요  접어준다고 바로 더 가지 말고  바로 더 가지 말고  이게 주가가 희한한게  접어주고 이렇게 단계이격이  이렇게 나잖아요  단계이격이 이렇게 나잖아  단계이격이 이렇게 나잖아요 바로 안간다  어떻게 가게요  단계이격이 이렇게 나잖아  들어오죠  바로 삐용 나가요? 안나가요  큰 종목들은  어떻게 돼요? 들어와  들어 눌러 들어 눌러  들어 눌러  쭉 들어 눌러 들어 눌러  들어 눌러 들어 눌러 이러고 간단 말이야  그러면 굳이 이 자리에서  떨어지는 칼날 잡아도 괜찮아요  잡아봐도 돼  여러분들이 이렇게 나갈 때 잡는  것보다 들어올 때 잡는 게 낫긴 나아요  가격을 싸게 살 수 있으니까  큰 종목들 바로 잡지 말고  좀 자리 잡는 거 보고 사도 돼요  이해돼요? 오신고 소리님  바로 잡지 마세요  저희도 삼양식품을 샀는데  삼양식품을 샀어  삼양식품을 우리가  제가 전문가 나올 때 여기서 사가지고  장기로 갖고 가보자고  상 나오고 갑자기 상이 나오더라고 그래가지고  단기를 때려버려  단기는 아니죠  1년 반 참았으니까  아이고 좀 챙기고  만약에 더 가면 또 사보자 했는데  샀단 말이야  우리가 돌파 또 나가서 샀단 말이야  높은 자리에 또 샀어요  또라이 또라이지 뭐  상 나와가지고 20만원 짜린데  이 또라이  그걸 팔았어  돌파 나가는 거야  그걸 샀어요  샀어  조금 올라가더니 훅 들어오네  훅 들어오네  어이구 많이 들어온다  어이구 많이 들어온다  어이구 많이 들어온다  바로 나가야 안 나가  여기서 답 다 나왔다  다 나왔어요  바로 나가야 안 나가요  안 나가죠  한 달 들어오죠 한 달  두 달 들어왔는데  1월부터 2월까지  두 달 들어오잖아  두 달 들어오고 바로 나가요  또 때리잖아  맞죠  이거 보고 사도 된다고  또 때리는 거 보고 사도 된다고  또 때려가지고 내려가 버리면  안 사지 마요  근데 또 때렸는데 안 내려간다 그러면은  요 언저리 사면 돼요  언저리  가격을 딱 집어 줄 수는 없는데  가격을 딱 집어 줄 수는 없어요  그걸 내가 어떻게 맞추냐  신도 아닌데  맞아요  이거 맞춘 사람 없어요  딱 뭐 어  농심을 어  딱 뭐 47만 2천 원에 사세요  어떻게 맞춰 내가  못 맞춰  주가가 들어오는 걸 보고  적당히 들어왔는데 안 깨지고  여기서 자리를 잡는 걸 보고  매수를 하셔도 늦지 않다  이거 매수하는데  또 한 달이 봐봐  두 달 깨지죠  1월달부터 2월달까지 조정 들어오 잖아  그리고 2월달부터 3월달까지 옆으로 서잖아  또 한 달 안 돼  아  그래서  또 예전에  만약에  그 구입한 거  바로  조정이잖아요  목을 급하게 살라 그래  맞아요  도영주 이렇게 간다고  뭐  얘기해 가지고 다 알아들으면 다행인데  얘기해줘도 이게  까먹는다니까  까먹고  이게 조정이 계속 들어오면 열받아  열받아서 다 까먹어요  하하하  하하하  열받아서 까먹을걸  계속 들어와봐  계속 들어오면 열받지 뭐  예  농심 네가 어  어  48만원 때 사보라 그랬는데  계속 들어와  45만 원까지 들어와 봐  아  7월달까지 계속 들어와 봐. 열받아.  아잇 잠깐만 에이  개뿔 옆으로 서긴 뭘 서냐 이러면서  안 서 안 서  안 서 안 서 안 서  안 서 안 서 안 서 이른다니까.  굳이 빨리 살 필요는 없어요.  주가의 흐름이 그렇다라는 거야.  주식 사면 무조건 다 올라가야 된다는 사람  전문가라는 사람이 추천했으니까  무조건 올라가야 된다는 사람들이 있죠.  빠지면 돼. 빠질 수 있어요.  빠질 수 있다고.  왔다 간단 말이에요.  얘도 비슷하네.  자명식품처럼.  얘는 12월부터 2월 3월까지 들어왔네요.  그렇죠? 3월까지 들어오고 이렇게 넘어갔네요.  가는 모습이  각기 다르잖아요.  가는 모습이 각기 달라요.  그래서 똑같은 방법으로  각조되듯이  딱딱 맞춰서 갈 수는 없어요.  이 기간을 내가 어떻게 보내고  내가 어떻게 하면 덜 불안하게  여러분들이 투자할지를 생각을 해야 돼요.  그게 여름장이든 겨울장이든  사회적이든  상관하지 않고  12개월 내내  1년 내내  내가 편안하게 투자할 수 있는 방법을  찾아야 된단 말이에요.  보험주, 금융주들  조정 안 합니까?  금융주들 조정 엄청 진상이에요.  한 달씩 조정. 들어올 때 두 달 조정.  3월달부터 4월달 조정.  확 확 깨지 않아요? 깰 때 보면 징그럽잖아요.  안 징그러워요. 7만 8천 원 가다가  지금 6만 원  깨버리잖아요.  그렇죠?  깨버린다고.  그러면서도 확 넘어가잖아요.  대형주들의 느낌이 원래 그런 거예요.  대원이한테 놀라서 손절가  마이너스 10% 잡아서 현대준거고  토니몰이 다 손해보고 팔았더니  지금 상황이 미친다고요?  갖고 가야 될 종목과  갖고 가야 되지 말아야 될 종목  구분이 잘 안 되시는 것 같아요.  혼자서 고민하면  아유 참  수업은 좀 많이 냅니다.  시장에.  시장에 수업료 많이네요.  제가 그랬어요.  아빠님은 2007년에 만났는데  못 믿었지.  아빠님 2007년에 만났다는 거 제가  삼성중공업 꼭대기에서  미포 꼭대기에서  여기서 만나가지고  그때는 88TV가 아니고  다음 카페에서 제가 제일 처음 만났거든요.  주식이 미치겠는 거야.  너무 빠져가지고  만났는데  내가 기초 지식이 없고  소양이 없고  주식에 대한 이해도가 너무 낮으니까  하시는 말씀을 못 알아들어요.  이해가 안 되더라니까  이해가 안 돼서  한참 지나고 나서  12년 13년 돼서 다시 왔어요.  고생은 고생대로 다 하고  돈 시장에다 이기간에 막 별의별 짓 다 했다니까  단타방도 가보고  초단타방도 가보고  스케일핑 막 선물옵션방 가보고  겁나 깨졌다니까  돈 시장에서 진짜 와..  그랜저 몇 대는 바꿨겠다 진짜  그랜저 몇 대는 살겠다  지금 생각하면 짜증나지  알고 투자를 해도 시장에 뭡니까  돈을 많이 갖다 내는데  모르고 투자했으니까  내 혼자 어떻게 해서든 해보려고 막  다 사기꾼처럼 보이니까  주식도 사기꾼이었잖아요.  다 좋다고 해서 샀는데  더 간다고 해서 샀는데  주가가 갑자기 4만 원에서 8천 원까지 빠지면  이게 사기죠.  사기라고 생각 안 해요 여러분들  주식하고 사기라는 생각 한 번도 안 해봤어요?  나만 했나?  선물옵션도 했어요.  작게 했지만  바로 깡통이에요 그거는  홀짝이라 쉬울 것 같거든요  야 씨 오른 거 아니면 내리는 거지  매도 아니면 매수인데 뭐  개포이 씨  더 무서워요 더 무서워  바로 깡통이에요 그거는  마이너스 이게 주식처럼 생각했는데  플러스 마이너스 상승폭이 없어서  하락폭도 없고  많이 빠질 때는 100% 200%도 빠져요  하루 잠깐 잠깐 눈 돌리면  마이너스 90%까지 빠져요  계약서도 많이 못 하긴 하지만  아 이거는 하면은 바로 바로 거지 되는구나  이거는 엿 되는구나  그 생각했지  고기만두 님 고기만두님  저희들이 제가 이제 회원님들한테 말할 때가 많아요.  아 회원님들한테 말할 때가 많아요.  아 회원님들한테 말할 때가 많아요.  제가 말씀을 드리거든요  매도가 있는 거 있으면 좀 이렇게 좀 올려달라고  말씀을 드리긴 하는데  뭐 잘 컴퓨터하고 안 친하신 분들도 있고  굳이 뭐 올려서 얘기 안 하시는 분들도 많기 때문에  그건 좀 죄송하게 생각합니다.  선물옵션을 건드리지 마세요.  여러분들 그 앵간이 옛날에는  지금은 기준 자금을 높여 놨기 때문에  입성 자금을 높여 놓고  조건을 만들어 놨기 때문에 아무나 못하는데  예전에는 진짜  몇백만 가지고도 할 수 있었거든요.  레버리지 쓸 수 있었기 때문에  바로 깡통 납니다.  몇백이 바로 몇천으로 바뀌어 버립니다.  레버리지 써버리면 바로 바로 골로 갑니다.  원수가 있으면 선물옵션을 돈 빌려주면서  한 5천만 원 빌려주면서  원수가 있으면 선물옵션을 시키시면 돼요.  바로 골로 갑니다.  뭐 얘기하다가 이리 왔노 또  뭔 얘기하냐고 하여튼 간에 혼자 하면은 열나고생합니다.  하여튼 간에 혼자 하면은 열나고생합니다.  하여튼 간에 혼자 하면은 열나고생합니다.  하여튼 간에 혼자 하면은 열나고생합니다.  여러분들이 전문가랑 해도 힘든 게 주식이라니까.  여러분들이 전문가랑 해도 힘든 게 주식이라니까.  맞아요? 맞으면 1번.  누군가 앞에서 끌어주고  누군가 앞에서 끌어주고  이해시켜주고  가르쳐줘도 힘든 게 주식.  주식뿐만 그러나 뭐 공부도 그렇지.  여러분들 학교 다닐 때 학원 다닐 때  여러분들 학교 다닐 때 학원 다닐 때  소시적에 학창시절 때  다 1등 하는 거 아니잖아요.  반에서 보면은 1등부터 50등까지 다 나왔잖아.  반에서 보면은 1등부터 50등까지 다 나왔잖아.  옛날에 60등도 있었고  간반에 57등도 있었고  같은 선생님들 다 똑같이 봤잖아요.  국영수, 과학, 역사 뭐  그죠?  1등도 맨날 1등 해요.  1등 하는 애도 주로 1등 하긴 하는데  요수도 또 엎작뒤작 하잖아.  하잖아. 맞죠?  똑같이 열성적으로 선생님이 가르쳐줘도  똑같이 열성적으로 선생님이 가르쳐줘도  받아들이지 못하는 학생과  잘하는 학생과 어중간하게 하는 학생과  어중간하게 하는 학생과  대충하는 학생과  좀 성심성건해도 성적이 안 나오는 학생과  좀 성심성건해도 성적이 안 나오는 학생과  타입이 있다니까.  너무 좋아하지 마세요.  너무 좋아하지 마 오차트님.  너무 좋아하지 마요.  주식과 짝사랑하지 마세요.  그거 안 좋아요.  주식은  주식은  주식은 여러분들  너무 짝사랑하면 안 돼.  언제든지 떠날 준비를 하고 있어요.  언제든지 떠날 준비를 하고 있어요.  못 사겠어요 부영님.  토니몬을 받아기로 했었는데  처음에 속속에 계좌에서 막  토니몬을 받아기로 했었는데  토니몬이 만약에 싸게 사셨으면  토니몬이 만약에 싸게 사셨으면  여기 자리에서 사셨으면  엄청 애쓰시고 고생하신 거지.  엄청 애쓰시고 고생하신 거지.  잘하신 거네. 잘 버티셨어요.  근데 바닥은 원래 지저분하고  근데 바닥은 원래 지저분하고  계좌에서 막 파버리고 싶어요.  역배열이 특히나 역배열이 이렇게 샀을 때는  역배열이 특히나 역배열이 이렇게 샀을 때는  진짜 짜증나는 게 주식이에요.  코인 선물 200배로 해버리지 바로  바로 꽝통하는 거야. 코인도 지금 계속  계속 1억 2천, 1억 5천, 2억 간다고  계속 1억 2천, 1억 5천, 2억 간다고  얼마 전에 9천 깼던데, 코인.  별로 안 좋던데요.  좋은 종목 다 놓쳤네.  좋은 종목 다 놓쳤네.  빙그레에도 매수를 진짜 오래 했잖아요.  빙그레에도 매수를 진짜 오래 했잖아요.  이 구간에서.  계속 매수했는데 우리.  아유 참 아깝다.  아유 참 아깝다.  좋은 종목을 알아보는 눈을 가지고  버텨내는 힘도 있어야 되는데 아깝다.  버텨내는 힘도 있어야 되는데 아깝다.  버텨내는 힘도 있어야 되는데 아깝다.  아이 그니까.  하는 사람하고 하라니까.  왔다리 갔다리 하지 말고.  아빠님하고 하면 아빠님하고 하거든요.  한 사람만 믿어요.  왜냐면 다 시세 보는 룰이 조금씩 다르기 때문에  이 방 가면 저렇게 하고  저 방 가면 이렇게 얘기해요.  아빠님한테 배웠더라도  다 조금씩 다 달라요.  아유 아까워 어떡해.  마이크로 컨텍솔  아 이건 좀 약한데  음  본데이님  시세 보는 룰이 다 다르고  본인이 또 좋아하는  본인이 잘 보는 업황들이 또  다르기 때문에  그거는 다 똑같다고 말씀드릴 수가 없어요.  글쎄요 이거는 보자  마이크로 컨텍솔 같은 경우에는  이건 만약에 테스트 모듈 쪽을  보실 것 같으면  더 센 종목은  리노가 더 셉니다.  얘 쪽이나 테크링 쪽이 더 세요.  마이크로 컨텍솔도  같은 업황이긴 한데  얘는 좀 약한데요.  얘는 이제 칠석이  나빠졌다가 이제 좀 돌아서는  그런 분위기긴 한데  지금 버리지 마시고요.  이것도 지금 버리지 마시고  그나마 반도체 업황이기 때문에  아  최소한 여기서는  좀 결단을 내렸어야 되는데  뭉치고 전 고점에서  뭉치고 내려올 때는 결단을 내렸어야 되는데  지금 좀 많이 빠졌는데  지금 빠진 자리가 이쁘게 좀 빠졌기 때문에  반등 좀 나올 수 있을 겁니다.  그때 한번 기다려보시죠.  반등이 만원이나  만이천원 이 언저리로 반등이 나온다면  다시 한번 치고 나갈 가능성도 있으니까  조금 기다려보시는 것도 괜찮아요.  그나마 뭐  나쁜 회사는 아니니까 얘가  다만 이제 다른  반도체 업황들은 이 자리를 다  넘겨버리는데  다 넘겨버리는데  이거 못 넘기고 지금 계속 막히는  부분이라서 시간이 좀 더 필요할 수도 있습니다.  근데 지금 단기적으로는  지금 되게 세게 맞았거든요.  조금 기다리시는 것도 괜찮을 것 같아요.  조금 기다리시는 것도 괜찮을 것 같아요.  올리셨다고요? 각사님?  올리셨다고요? 각사님?  그래요? 각사님?  이러면 우리가 언제 샀는지  다 표시나잖아.  너무 표시 많이 내시는데  너무 표시 많이 내시는데  자 우리가  모르겠다 그냥  우리가 매수가  여기 찍혀있어요.  아 이거 너무 큰데  여기 들어왔을 때  샀죠. 들어와서 샀죠.  실제로는 여기에서 샀어요.  여기 사고 사고 넘어갈 때 또 사고  상 치고 나서 또 사라 그랬어요.  계속 사라 그랬어요.  응?  여기 높은 데 또 사잖아.  아직 안 팔았어요.  그냥 참고만 하세요.  참고만 하세요. 그죠?  참고만 하십시오.  가서 보세요. 직접 가서 보세요.  리노공업 더 봐도 되죠.  리노공업은 굿  그레이트한 종목이에요.  이거는 지금  더 봐도 되는데  이거 좀 조정하고 갈 수도 있어요.  이거는 월봉 보시면 완전 굿  그레이트한 종목이에요.  이게 지금 첫째 한번 조정  첫 달이 조정 좀 들어와서 그런데  조금 조정 더 들어올 수 있어요.  한 21만원 22만원 깨더라도  조정 들어오는 거 보고  조금씩 매수하셔도 상관없어요.  각사님 감사합니다.  자료 올려주셔서  저희들이 타점 찍히는 거 별로 안 좋아하는데  1봉이 많이 들어왔죠.  조금 더 들어올 수도 있어요.  조정이 좀 더 들어오면  한 20만원 언저리까지 보셔도 돼요.  그것까지 올 수도 있다  라고 생각을 하십시오.  이해하셨습니까?  내가 생각했던 것보다 더 들어올 수도 있어요.  내가 나는 한 이 정도만 들어오겠지 말았는데  이 정도 들어올 수도 있어요.  그게 주식이니까 겁먹지 말고 황금딸기님  좀 더 지켜보셔도 상관없어요.  좀 느긋하게  그런데 얘는  꾸준하게 진짜 다품종 소량 종목을  생산하는 업체로서  매출액 대비 영업이익이  너무 좋아요.  매출액이 2,500인데 영업이익이 1,000억입니다.  도라는 회사입니다.  도라는 회사예요.  또라이  또라이 또라이 회사예요.  그래서 이거는 많이 들어오면  사봐도 됩니다.  각사님  굳이 자랑하지 마세요.  자랑을 안 하려고 하는 것도 있고  안 믿으시면 어쩔 수 없는 거라서  그런데  올려주시니 감사합니다.  저희들이 아직 수익 확정을 안 했기 때문에  각사님이  아직 저게 안 나오는 거예요.  수익률이 안 나오는 겁니다.  아직까지 오래들고 있었기 때문에  그렇게 하시면 되겠고  부형님  회비종목에  아휴  이거 팔지 마세요.  이거 진짜 굿  그레이트한 종목이에요.  수익률도  그거 타점까지 안 믿으면  어쩔 수 없지.  냅두세요.  리노공은 푹 빠지면  사봐도 되는 종목입니다.  좋은 종목이에요.  코스닥의 지금  리노공이 코스닥의  실종 상위 종목입니다. 여러분들 몰라서 그렇지.  실종 7위 종목이에요.  코스닥 종목 중에서는  제일 돈을 잘 버는 회사에요.  엄청 잘 버는 회사에요.  반도체 팡 중에  그렇구요. 그래서 여러분들이  좋은 회사라면  굿 그레이트라는 회사라면  이 조정도 버텨야 되는데  솔직하게 이 조정 받기가 너무 힘듭니다.  맞아요?  이거 받기가 너무 힘들어요.  이거 기다리기가 너무 힘들다고  그렇기 때문에 여러분들이  소량 투자를 해보고  내가 투자한 방향에서  주가가 빠지지 않고 계속해서 유지하거나  넘어가면  그때 추가해도 좋아요.  너무 많이 빠진 종목이라고  성급하게 사시면  아까 위에서  누가 그러셨죠?  토니모리 밑에서  계좌에서  호적 파버리고 싶듯이  뽑아버리고 싶다니까  그렇게 되면  너무 고통스럽습니다.  원래 주식이 고통이긴 한데 여러분들  좀 적게 받으려면  생바닥에서 너무 많이 사면  너무 또 오래 기다리면  제풀에 지칩니다.  알겠죠?  주식 투자하면서 항상 힘든 부분이  그 부분이 기다리는 거  부형님도 지금 좀 안타까운 게  오셨다가 지금 뭐  더 좋은 곳이 있는가  가셨다가  좋은 종목들 다 놓쳐버렸는데  제가 지금  아빠님 곁을 떠나서 전문가 한 지가  2003년  2022년 10월부터 했기 때문에  1년 하고 이제 한 6개월 정도  지났어요. 이제 제대로 된  추세가 나오고 있는  종목들이 많이 생겼어요.  바닥에 사거나 아니면 돌파 나가는 종목들  사면서 또 이제 수익이  많이 나는 종목들이 많이 생기고  있단 말이에요. 좀 안타까워요.  그래서 조금 그렇긴 한데  그래도 뭐  또 좋은 일이 있지 않겠습니까?  맨날 나쁘지만  않을 테니까  JYP도 마찬가지고 지금  K로 시작하는 K방산  K푸드 다 좋은데  K  엔터  K뮤직  요게 지금 힘을 많이 못 쓰고 있어요.  얘는 보면  예  얘는 보면은  계속 저점이 깨지잖아요.  그러면 빨리 들어갈 필요가 없어요.  얘도 마찬가지로 이 구간에서 추세가  하방으로 가고 있으면  너무 일찍 들어가서 저점 깨지는 거  보면서 계속 씩씩거릴 필요가 없단 말이에요.  주식하고 싸우지 마세요 여러분들.  싸울 필요가 없어요.  저점 깨는 걸 내가 샀는데  저점이 자꾸 깨진다 그런 건  잘못 산 거예요.  아니면 너무 빨리 샀다거나  그럼 내가 바닥이라고 생각했는데  바닥이 아니거나 맞겠죠?  그죠?  그러면 기다리면 돼요.  열받는다고 물타고 물타고 물타고 할 필요가 없단 말이에요.  잘못 샀으면 기다려요.  더 기다려야 돼요.  그래서 충분히 내가 바닥이나  우리 방에서  미손님께서 이 바닥을  바닥에서 물타는 방법을 잘 알고 계신데  바닥이 나올 때까지  기다렸다가 물을 타야 돼요.  그냥 사는 것도 아니고  그냥 사면 진짜 물 먹습니다.  아시겠죠?  이것도 우리가 싸게 산 거 아니거든요.  갈대 샀거든요.  갈대 사가지고 14만원대 이상하나 싶어가지고  때려버렸거든요.  너무 말이 많이 나와가지고  그래서 때려버린 거거든요.  14만원에 때리고  지금 손 안 건드려요.  바닥이라고 안 샀어요.  완전 바닥 칠 때까지 내둘 거예요.  냅둬 버릴 거예요.  언제 바닥 칠지 몰라요.  빠질 수도 있죠. 그게 주식인데  여기서 전부 다  K 뮤직 K 엔터  이러면서 다 막 환호했잖아.  그래서 지금 살짝  음식료들이 가긴 가고  추세가 세긴 센데  조금 그 시기한 게  너무 광고를 많이 때리고 있어요. 언론에서.  가면 좋은데  조금만 가면 뭐 육수거리가 없는지  조금만 주식 올라가면 난리를 치고 있으니까  근데 음식료는 개인 투자자들이 많이 못 사요.  왜?  이거는 사람들이 싫어하거든.  음식료는 우리 주변에 너무  많고 익숙한데 사람들이  잘 안 샀기 때문에  더 갈 것 같고  접근하기 좋았잖아요. 그죠?  6만원, 7만원 가벼웠기 때문에  접근이 됐는데  이거는 언제 바닥 칠지는 모릅니다.  지금은 저는 손 안 댑니다.  기다리시면 될 것 같아요.  만약에 째려보고 계시면  더 기다리세요.  제가 보는 종목분들은  음...  그러니까 너무 광고를 많이 때려 사서  케이푸드가 지금 조정을 좀 받고 있잖아요.  삼양식품 조정하고  뭐 조정다운 조정도 아니지만  농심 뭐 올라가는 거 절반 다 깎아먹었죠.  오뚜기 뭐 깎아먹고 있죠.  그 다음은 뭐 제일재당은 세긴 세더라.  제일재당은 세고  나머지 애들은 또 조정받아요.  조정받을 사람들은  아유 그럼 그렇지 언론  기레기들 뭐 이러면서 또 욕을 해야지  가지 않겠나 싶습니다.  근데 쎄노판군들은  정말 쎄니까 보시구요.  금융주들 너무 조용한데 여러분들  향후에 배당받고  정말 그 연기금에서  나오는 국민연금  노령연금 이런거 받으시면서  주식하시면서 배당도  같이 챙기십시오.  배당도 같이 챙기셔서  여러분들이 음...  주가 수익률도 없고  주가 상승 많이 하면 주가 상승  수익률도 같이 없고  배당도 같이 많이 받으시면 좋잖아요.  어차피 배당은  공짜거든  주식 갖고 있다는  이유로 그럼 어떻게 돼요?  갖고 가야지.  센 종목 갖고 가야지.  아시겠습니까?  멀리 가시구요.  자 오늘 이벤트가 있는데  음... 이벤트 문자를 아마  드릴겁니다. 이벤트 문자 드릴겁니다.  제가 원래 이제  특강을 해가지고 조금 이제  종목도 좀 선별해서 드리고 해야 되는데  물론 이제 기초 강의할 때 종목  드리긴 했었는데  특강이 못 오시는 분들이 또 계시고  7월달에 제가 순서가 아니라서  8월달에 초가 되어야 돼서  그런데  일단은 이 여름  특별 이벤트  88tv 실시간  무방 참여하시는 분들이 한해가지고  1번  눌러주시면  내일 문자가 갈겁니다.  갈거니까  아마 6월 할인 이벤트 있는  88tv에 6월 할인 이벤트 지금 있죠?  그거보다는 쌀거에요.  그거보다는 쌀거니까  이거보다는  쌉니다. 여기 나와있는  이거보다는 쌉니다.  제가 특별히 그거  드리는 거기 때문에  기존에 계시는 우리 원래  원년 멤버님보다는 쌀 수는 없어요.  그건 완전  싼거기 때문에 그거보다  안싸지만 그래도 이거보다는  쌀거니까 대신  3개월이나 2개월은  제가 말씀을 안드렸는데  조금 더 저렴한 가격으로 해가지고  할 수 있도록  하겠습니다.  방송을 기다리시는 분도 있고  또 지금  바닥에서 이렇게 나가고 있는  종목들 많거든요.  사야되는 지금 사야되는 종목들 많거든요.  사야돼요. 지금  지금  제이포스코인터내셔널이나  제이하이닉스  전혀 다른 곳에 여러분들이  생각하지 않은 곳에서 나와요. 지금  갑자기 급등해서 쭉 나오기 때문에  따로잡기가 쉽지 않을거에요. 그리고 잡으려면  조금 배워가지고  공부해가지고 잡으시길 바랍니다.  아시겠죠?  네  그거는 한번 제가  말씀드려보도록 하겠습니다. 될란지 안될런지는 모르겠다.  지금 특강이 아니구요.  특강은 8월달에 제가  잡혀있어서  한달 또 한달 또  답답하게 기다리시면 좀 힘드실거 아니야.  그죠?  그러니까 제가 그래서 7월달  공부할 수 있도록  대신  특강가격처럼 10몇만 이건 아닙니다.  그건 아니고  2개월 3개월 가격이지 싶은데  그렇게 좀  드릴려고 하니까  들어보시고 괜찮으시면  쭉 하시면 되고 그죠?  공부하십시오. 그래야지 여러분들이  좋은 종목들 또 갖고가고  또 미리 사놓고 해야될거 아닙니까?  그래놓고 또 밖에 나가서  묵묵히 또 기다리면 되잖아요.  묵혀놓으면 되잖아요.  유료방이예요. 유료방.  오신구소리님. 팔팔TV에  유료방이예요. 오신구소리님은  지금 계속 유튜브쪽만 오셔가지고  제가 어떻게 될지  모르겠어요.  공부하시고 싶으면 팔팔TV 내일  166-2788로  전화하셔서  한번 문의해보세요.  아시겠죠?  전화번호 166-2788  어차피  뭐 잘하고 계시더만  삼백옥부장님 어서오세요. 반갑습니다.  요즘 잘하고 계시던데  그정도 하시면 됐지 뭐  얼마나 더 잘하실라구요  서서히 복구되는겁니다.  그것도 너무 조급해하지 마십시오.  팔팔TV 아시죠?  오신구소리님  골고 와서 공부하시면 될거 같습니다.  단 한달을 공부하셔도  좋은 종목 담아놓으시고  수익을 갖고 가야되는지  정신강화도 좀 하시구요  늘 그렇습니다만은  센종목 자꾸 잡아가야되요  아시겠죠?  그거하고 좀 달라요 주님과 함께는  제가 지금 드리는거는 특별 이벤트로  드리는거라서  가격이 좀 생각보다 싸실거에요  그것도 힘들다 하시면 어쩔수 없는거고  하하하하하  1년을 하든 2년을 하든  같이 오래해서  좋은 종목 수익 많이 내보는  경험을 갖고가면  얼마나 좋겠습니까  근데 뭐 개인적인 사정도 있고  자금도 한정적이고 하니까 다들 힘드시니까  그리고 요즘 경기도 많이 안좋잖아요  어려운데  하려고 하시는 분들이 또 있으니까  유튜브로는 방송을  유료방송 할수가 없어요  오신구소리님  유튜브로서는 무료방송만 드리는거고  유료방송은 이쪽에서 하는거죠  자 수고많이 하셨어요  애쓰셨구요  저는 이만 마치도록 하겠습니다  오늘 1번 눌러주신 분들은  내일 아마 문자갈겁니다  문자갈거니까  어 한번  상담해보시구요  그 다음에 뭐 늦게  방송을 녹화방송을 보시는 분들이라면  녹화방송 보시는 분들도  내일 어 어제  홈프로 방송 틀었는데  뭐 이런 이벤트가 있다고 하던데 어떻게 되느냐  문의주시면 될거 같습니다  기존 회원님들은  네 뭐  하셔도 되긴 되는데  워낙 싸게 듣고 계신 분들 많이 계셔가지고  그분들 그 분들 가격에서는  크게 그게 없을거에요  자 여기까지 하도록 하겠습니다  음 박미인님 한주원님  음 수고많이 하셨고  내일 팔팔티비로 한번 연락주시면  될거 같습니다  수고많이 하셨습니다 애쓰셨습니다  저는 오늘 마치도록  마치도록 하겠습니다  늘 감사드리고  방송 참여해주시고 늦은 밤인데  제가 뭐 방송하는 시간이 10시라서  늦게 또 피곤하실텐데  방송 들어주신다고 너무너무 애쓰셨고  오늘도 수고많이 하셨습니다  푹 주무시고  내일 또 즐겁게 활기차게 행복하게  하루 시작하시기 바랍니다  네  폰으로 됩니다 스마트폰으로 다 돼요  오신것 소리 수고하셨어요  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 들어가십시오 늘 건강하시고 행복하십시오  애쓰셨습니다  에덴소는 시간님 빨간절매님  부자드리머님 주민관계인 다보기님  삼백부자님 이재뿔리님 육산농부님  왕두꺼비님 각사님  황금딸기님 상승모토님  나라슈퍼주임 제이치브로스님  수고많이 하셨습니다 감사합니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  네 수고하셨어요  고맙습니다  늘 건강하십시오  음 네 오차트님 들어가시구요  네  늦은 밤 수고많이 하셨습니다 감사합니다  네 유튜브쪽도  수고많이 하셨습니다 애쓰셨습니다  감사합니다 맛있도록 하겠습니다