 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  갔는데 그렇지 않은 종목 어떻게 돼요 3분기 실적은 좋을 거야 뭐 2분기보다 더 좋을 거야 하는데 지지부진 하잖아요  그러면 나와도 반응이 약하면 얘는 바닥에 더 있을 가능성이 많다는 거에요 이해되셨죠  빨리 살 필요가 있다 없다 없다 나름 이게 시세에요 작은 시세는 아니잖아요 코로나 이후에 나왔던 이 시세가 작은 시세는 아니기 때문에  빨리 살 필요 없는 거에요 현별별단님 어서오세요 반갑습니다  네네 반갑습니다 빵맛이 예전 같지 않다고요 삼립이 아 그래요 저는 뭐 빵은 주면 다 먹어가지고  탄수화물 약간 탄수화물 너무 좋아해가지고 빵을 좀 이렇게 뭐라 그래야 되지 자제를 하고 있는데  아 빵은 다 진짜 이 백색 가루는 항상 먹어도 뭐  먹어도 맛있는 것 같아요 예 배가 너무 볼록하게 나와가지고 될 수 있으면 줄이는데 그런가요  맛이 좀 저는 미각이 좀 둔해서 맛이 좀 나빠졌는지 어땠는지 알 수는 없긴 없는데  예 그래도 맛있긴 맛있는데 주가는 안 맛있다 그죠 주가는 맛이 없다  HLB를 받을라고요? HLB는 아 이게 제가 바이오 중에  전문가라는 사람이  편견을 가지면 좀 그런데 HLB를 별로 안 좋아합니다 개인적으로  시간투자님 어여 어여 넘어가다  어여 이 별로 안 좋아합니다 사기꾼 주식이라서 사기꾼 주식도 해주긴 해주는데  사기꾼 주식은 대충 먹고 나오는 게 맞다 그죠 대충 먹고는 이게 뭐 이게 구명적 만드는 회사에요 구명적 만드는  회사가 이거  뭐 아 면역 함황치료제 만든다고 해가지고 계속 뭐 얘기만 한  예..  회사코 그죠?  개미 투자자 얼마나 많이 죽였습니까 여러번 죽였으니까 봐봐 시세를 따라 가서 먹는 거 좋은데 먹고 나서 봐봐요  이 단계간에 6만원 갔던 주식이 9천원 빼고 다시 7만원 갔던 애 다시 몇번만 2만원 빼고 12만원 갔던 애가 단기가 4만원 빼고 이렇게 주식 흔들어 버리면  개인 투자자들 이게 단타만 조장을 하는 종목이에요.  이런 종목들 때문에 저는 별로 안 좋아하는데  만약에 갖고 계신다면 저는 나왔으면 좋겠는데  미리 흘러내린다는 건 뭔가 안 좋은 조짐이 나왔다는 거고  정거점 못 넘어가서 반등이 세게 나왔죠.  저는 여기서 이렇게 바로 비비비비 깨질 줄 알았는데  반등 세게 나오긴 나왔는데 정거점 못 넘겼어요.  이러면 후유증 큽니다.  여기 보세요.  여기서 빠졌다가 정거점 못 넘겨서 이거 한번 나와야 돼.  또 나올 수도 있어요.  정거점 못 넘겨서 비비비비 깨다가 꽤 많이 깨지죠.  그런 형상이 나올 수도 있단 말이에요.  주식이 좋고 나쁘고가 떠나서 기업이 좋고 나쁘고가 떠나서  만약에 올라가는 기업은 좋은 기고 주가가 빠지는 기업은 나쁜 건데  이거는 변동성이 너무 많은 회사예요.  이 변동성을 내가 타지 못해서 수익을 차지 못하시거나  어설프게 물고 계신다면 저는 나왔으면 좋겠네요.  잘못하면 이거 앞에 이거 한 번 더 재현됩니다.  잘못하면 재현돼요.  회사가 참 뭔가 이렇게 굿드 그레이트한 주식이 되려면  회사에 배당도 주고 실적도 꾸준하고 주가도 꾸준하게 올라가 주는 맛이 있어야 되는데  얘는 좀 거시기한 것 같아요.  그래서 저는 별로 안 좋아합니다.  제협이 별로 안 좋아합니다.  저의 편견이라고 생각하시고.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  그렇죠?  네.  대응을 하셨으면 좋겠어요.  음.  근데 그 코스닥 치고 코스닥의 바이오 기업 치고  무장은 회사나 뭐 돈은 꾸준히 버는 회사는 잘 없습니다.  알태우전도 그렇고.  그리고 뭐 껍데기 없이 그냥 알맹이 없이 가는 거고  소위 말해서 기술 하나만 보고 가는 건데  저는 차라리 얘보다는 알태우젠이 나은 것 같아요.  왜?  점자네 올라갈 때 보면  점자나게 올라가잖아  막 카존가로 죽인게 아니고  천천히 죽였다고 또 천천히 올라가잖아요  차라리 얘가 나아요  보실거면 HLB보다 차라리  알테우제는 보는게 저는 더 낫다고  어차피 두 기업 다  돈은 못 버는 기업이긴 하지만  이게 그  원천 보유기술을 갖고 있는  기술력을 갖고 있는 회사고  중간중간 그래도 내가  이득이라도 좀 보고 분기라도  이렇게 뭔가 하려고 하는  회사랑 그냥 입만 나불나불나불  소위 말해서 그죠  입만 나불나불나불되는 회사도 있잖아요  그것도 CEO가 나와가지고 대표가 나와가지고  그 입 한마디에  많은 개인 투자자들이  울고 운단 말이에요  저는 이게  개인적으로  HLB를 안 좋아하는게  여기서 대표가 나와서  걱정하지 마라  유튜브 살아있어요  박제 해놔야 돼  저는 그거 박제 해놨거든요  여기서 걱정하지 마라  승인 받는다  더 투자해도 된다고 했는데  말 나오자마자  그거 하자마자 어떻게 되겠어요  박살났어요  저거 믿고 8만원어치 믿고 투자하는 사람은 어떻게 되요  박살난거야  박살난거라고  물론 투자는 개인의 영역이고  개인의 선택이긴 합니다만은  그 어떤 기업의 투장이 나와서  그렇게 떠들어 대면 어떡하지?  그렇게 떠들어 대면 어떡하지?  좋은 기업은 아니라는 거에요  돈은 벌 수 있는  주가는 급등하기 때문에  돈은 벌 수 있는 기업이지만  개인 투자자들이 잘못 들어가고  그런 거에 현혹당하면  많이 당하는 회사에요  저런 별로 안 좋은  여러분 돈 갖고 있는 거요  우량한 회사 살기도 바빠요  안 그렇습니까  돈 잘 벌고  잘 올라가는 주식 사는 것도  돈이 아깝지 않아요  근데 굳이 여기 사야 돼요  바이오 쪽도 좋은 바이오들만 있어요?  바이오 쪽도 좋은 바이오들만 있어요?  바이오 쪽도 좋은 바이오들만 있어요?  제약도 좋은 제약도 많아요  차라리 삼바를 한 주 더 사고  네?  삼바를 한 주 더 사던가  삼바 안 빠지고  100만 원으로  또 100만 원이요  얼마 전에 100만 원 밑에 또 100만 원  차라리 이거 한 주 더 사고  뭐 아니면 뭐 녹십자나  우리 친근하잖아  맞아요? 녹십자 홀딩스  친근한 회사  이렇게 받아  아니면 녹십자를 사던가  이런 회사 사는 게 낫지 않겠나?  낫지 않겠나 싶어요  저 옷 잘 올라오고 있잖아  요한장애인 거 완전 좋죠  요한장애인 건 단기 이격이 나가지고  좀 이격에 파시는 분도 좀 계시는 거 같은데  아니 굿 투 그레이트로 멀리 월봉으로 보신다면  멀리 나갈 거 같으면  이거 나오는 구간이라면 어떡할 거야  이거 나오고 있는 구간  지금 이거 나가고 있는 구간이라면  빨리 팔아야 돼요?  에이 천천히 팔아도 되지  조정 좀 받으면 되지  위에서 좀 조정 좀 받으면 되지  어디인지 모르겠는데  지금 위치가 어디인지 모르겠는데  이제 막 나가는데  수익 나고 있으면  얼른 팔아보죠  뭐 빠지고 있잖아  안 그래요?  수익 나고 있는데  갭을 뚝뚝 빠지잖아요  이게 전형적인 쌍봉이다  안 보여요?  똑같이 하잖아요  앞에서 하고  전형적인 쌍봉이잖아요  은봉 크잖아  쉬월 은봉이 너무 크잖아요  예 봐봐  이게 좋은 징조에 나쁜 징조죠  좋은 징조에 나쁜 징조죠?  나쁜 징조예요.  털고 나오는 거야.  팔고 좋은 주식 넘어가서  68,000원의 수익 나고 있으면  그죠?  68,000원짜리로 살 주식이  얼마나 많은데  맞아요. 맞아요.  은행들이 지금  재미금지 한 주가  16,500원밖에 안 한다.  맞아요.  저기 한 주 팔면 6주를 살 수 있는데  이 좋은 회사를  배당도 많이 줘.  배당 몇 프로예요?  배당 7%예요. HLB 배당 줘요?  돈을  영업이익이 8,000원씩 나와.  분기에 2,000원씩 벌어요.  벌어요? HLB? 못 벌어요.  은행주.  두 주 팔면  KB 금융을 살 수 있잖아.  두 주 팔면  KB 금융을 팔아. 봐.  얼마 전에  얼마 전까지 HLB와 가격이  거의 비슷했어요. 8만 원에.  얼마 전에 HLB. HLB 더 비쌌네.  9만 5천 원에.  맞죠? 뭐 한다고 여기서  지금 애를 먹고 있습니까?  왜 내 에너지를  좋지 않은 기업에 쓰고 있는 거야.  좋은 기업에 수도  지금  모자랄 판에  수익이 나왔으면 감사합니다.  안 좋은 기업에서도 내가 수익을  낼 수 있었네.  좋은 위치에 들어갔다는 거야. 수익을 낳고 있었다는 거야.  좋은 위치에 들어가서 수익을 낳고 있었으면  얼른 팔고 나오는 거지.  이 갭으로 떨어지는 건 별로 좋은 건 아니에요.  갭 떨어진대.  오늘 시장 반등 다 나왔는데  반등 못하잖아.  오늘 유독 코스닥이 좀 약하네요.  실가 총액에  코스닥이 오늘  알테오젠 마이너스.  신고가 쓰긴 썼지만 끝으로 마이너스.  에코 프로 베입.  에코 프로 마이너스.  2차 전지들이 어제 테슬라가 너무  세게 맞아가지고  많이 빠졌죠.  테슬라.  어이구야.  오늘도 지금 장 시작 전이잖아.  그러면 장 시작 전이라도  지금 예상치는 있잖아.  한번 볼까.  오늘 테슬라 어떻게 되는가.  어제 여기서 또 빠져버리면 골치 아픈데.  오늘 살짝 반등해 주려고 하네.  예. 시장 장 전 예상 가격이긴 합니다만  2% 때.  또 봐야 되지 뭐.  테슬라 어제 너무 많이 빠졌어.  2차 전지들이 좀 충격을 좀 받는.  아직까지 바닥 잡으려면  시간이 좀 걸리...  걸려야 되지 않을까.  싶습니다.  예.  그래서 2차 전지 관련 줄이 좀 빠졌어.  이게 하나의 어떤 강한 저항선이 되어버려가지고  쉽게 돌파하기 힘드네.  그죠?  맞죠?  코스닥이 오늘 2차 전지들하고  바이오 때문에 좀 고생을 하고 있어요.  HLB도 오늘 6% 빠졌고.  엔캠 4%.  하...  엔캠은 조심해야 되겠는데.  완전 3번까지 다 나왔는데.  상해.  4차전지.  살짝 넘겨주는 가짜 신고가에 3번 딱만 두고 깨졌는데  못 넘어간다.  이거 15만원 지지 못하면 버려야 됩니다.  혹시나 재방송 2차전지를 좋아하시는 분들은  절대로 안 들으시겠지만.  혹시나 지나가다고 들으면  15만원 깨지면 버리십시오.  15만원 깨지면 또 싸다고 물타기 하지 말고.  골치 아픕니다.  골치 아파집니다.  이렇게 올라간 애들.  하...  그 다음에 셀트로 제약도는 좀 빠졌고.  나머지 밑에 있는 애들은 좀 잘해줬는데.  시총 상위자들이 오늘 많이 빠지다 보니까.  코스닥은 힘이 좀 없네. 그죠?  코스피 쪽은 삼성전자 2.53%.  와...  쎄게 올라왔어요.  이게 지금 삼성전자가 칼을 갈고 있는 것 같대요.  칼을 갈고 있어.  그래 계속 던졌지.  우리가 계속 역전 당한다고 그러면 지금 LED도 버리고 있어.  LED.  OLED 쪽 지금 사업 정리 다 하고 있다고.  여기 인력들을 다 지금 헤쳐모여 해가지고.  지금 메모리 쪽으로 지금 올인하고 있는 것 같대.  얘들 올인하면 무섭습니다. 삼성전자.  삼성전자 무서워요.  이 세상에 없는 또 어떤 신박한 제품을 만들어낼라.  삼성전자 좀 쎄게 올라가고.  사이닉스 뭐 꾸준히 올라가고 있는 상황이고.  LG엔수율 약하죠.  조금 그래도 흐름이 괜찮긴 한데 LG엔수율.  그나마 3분기 실적이 좀 잘 나와서.  LG엔수율은 좀 버틸 것 같은데 나머지는 좀 힘이 들어 보여요.  썸버 너무 쎄게 나왔고.  개인들은 많이 샀지만 이거 올라가면 또 팝니다.  개인들이 내려가서 물타기를 많이 했잖아요.  평단가를 많이 낮췄는데 개인들이 들고 가는 게 아니고.  개인들 이렇게 올라가면 다 팔아요.  다 팝니다. 다 팔아.  땡겨 사지는 않기 때문에.  땡겨 사지는 않기 때문에.  개인들 올라가면 다 팔거야. 또.  이제는 수급이 또 돌아옵니다.  천하의 삼성전자인데 뭐.  시간은 좀 걸리더라도.  그 다음에 코스피에서 가장 쎄게 오늘 빛을 발했던 게 KB금융이에요.  이거는 뭐 3분기 실적이 엄청 잘 나올 건가 봐요.  와 무방에서 계속 말씀드렸던 KB.  결국은 넘어간다. 그죠?  좀 사놓으셨습니까? KB금융.  삼성전자보다는 얘가 나은 것 같아요.  배당 5%.  많이 나와요. 배당.  배당 3,000원.  주당 3,000원 나오면 3,000원.  원장님 저축하지 말고 주식 사놓으세요.  주식 사놔.  영업이익 6조 4,000원.  연간.  분기로 2조 3,000원.  우와.  돈 넣고 돈 먹기.  우와.  금융주가 주도주가 될 수 있을까요?  금융주가 주도주가 될 수 있을까?  몇 번 때리면 몇 번 속이는데.  몇 번 속이는데.  한 번, 두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번.  여기서 넘어가는 줄 알았는데.  2018년도 넘어가는 줄 알았는데.  멜롱했죠.  알라라라라라라라 멜롱했죠.  멜롱해가지고 2020년 코로나 때 전자점 깨버렸죠.  하하하.  사악하다. 사악해.  사악하다. 진짜.  예?  사악합니다. 그죠?  그래 놓고 들어 놓고 전 거점 못 넘겨가지고  맥혔다가 또 때려 맞았죠.  시장 떨어질 때 같이 때려 맞고.  여기서 엄청.  끊기다가 넘어가고 있어요.  와 근데 무섭다.  응?  무서워.  10월 달 지금 양봉이 몇 퍼센트예요 이게?  21%예요.  오 요번 달만 20%예요.  시총이 38조 2천억짜리인데.  무섭네요.  갖고 갈 수 있으려나.  개인들이 안 좋아해요.  중요한 건 개인들이 금융주를 안 좋아합니다.  제가 금융주 금융주 엄청 떠들었는데  제가 매번 방송에서 말씀드렸죠.  야 이게 뭐 수출을 하니? 기술이 있니?  소위 말해서 대부업이잖아요. 대부업.  합법적인 대부업이잖아요.  돈 넣고 돈 먹기.  부동산 망하면 부동산 깨지면  다 박살나는 거야. 다 죽는 거야. 이러면서.  금융주 절대 안 사시는 분들이 계속 얘기하는 거.  PF 대출 그거가 뇌관이야. 뇌관.  한 개만 딱 터져봐. 줄줄이 뭐.  다이너마이트처럼 다 터질 거야. 이러면서.  어? 응?  박살 날 거야. 이러면서.  계속 그랬는데 왜?  박살 안 나. 지금.  다이너마이트 심지가 타들어가다가 뭐 꺼졌는지  뭐 어찌 됐는지 몰라요. 넘어가고 있어요.  모르겠어요 이제. 어디까지 가려는지 몰라.  평단 6만 원이에요.  평단 6만 원이면 잘 사셨네.  오 평단 6만 원. 여긴데. 대박인데요?  갈 때까지 가보는 거지. 어떻게 합니까?  삼양식품이 이게 어?  70만 원 갈 줄 어떻게 알았어요?  알았다. 1번.  나는 처음부터 이게 싹수가 딱 볼 때부터 내가 10만 원대부터 내가 봤는데  70만 원 갈 줄 알았다. 1번.  어차피 성공해님 어서 오세요. 반갑습니다.  삼양식품을 내가 10만 원대부터 봤을 때  70만 원 갈 줄 알았다. 1번.  몰랐다. 2번.  모른다니까 어디까지 갈지.  불닭볶음면이 그렇게 잘 팔린다고?  상한가 나왔으면 끝났어. 그러면서 끝났어.  끝났어. 또 넘어가죠.  60만 원, 70만 원. 그렇죠?  아직도 안 끝난 거 같아요.  아직도 안 끝난 거 같아요.  아직 50만 원. 또 살아있어요.  모른다니까 주가가.  큰 종목이 움직이기 시작하면 어떻게 갈지 몰라요.  4만 원대에 팔았는데  평단이 4만 원이었는데 팔아먹었다고.  어차피 성공해님 어서 오세요 반갑습니다.  왜 팔았어요?  평단이 4만 원.  왜 팔은 거야.  평단이 4만 원이면 여기잖아.  아니 4만 5천 원인데 4만 원이면 여기인데?  대박인데? 벌써 더블 났는데?  벌써 더블인데? 왜 팔았어요?  다시 사.  왜 울긴 왜 울지? 울긴 왜 울어?  신고가 나고 있는데 왜 울어?  삼양식품을 봐봐요.  삼양식품을. 신고가 났잖아.  신고가 나면 어떻게 돼요?  신고가 나면 더 가는데?  조정 더 가는데?  조정 더 가는데? 신고가 쓰면?  신고가 쓰면 더 가는데? 더 가는데?  여기 신고가 썼다고 20만 원, 여기 25만 원, 30만 원, 40만 원, 50만 원 계속 가는데?  에이 주식 투자한 게 지루하다고 팔아버리면 어떡해요.  늘상 지루한데 안 지루한 주식이 어딨어.  다 지루하죠.  앨런 머스크가 화성에 로켓 쏘듯이 주가가 이렇게 올라간 주식이 있어요.  주가가 쫙 올라가요.  없어요, 그런 거. 잘 없어.  아니 이걸 여기서 팔았어요?  언제 파셨어요?  또 사요. 뭐 사면 되지?  겁날 건 뭐가 없는데 또 사요.  역사적 신고가잖아.  역사적 신고가잖아.  맞아요?  왜 무서워하는데?  아니 알테후제는 사면서?  알테후제는 우와 잘 나간다.  알테후제는 얼마인데?  10만 원 넘어간 데서 얼마 갔는데? 30개.  10만 원 넘어간 데서 얼마 갔는데? 30개.  에코프로그램은 옛날에 넘어갈 때  아아 사야되나요  넘어갈 때 얼마인데요  액면분할 풀어볼까  액면분할 풀어봐  네 적소나무님  어서오세요 반갑습니다  넘어갈 때 13만원이었어요  그거 얼마인데요  25만원이었어요  왜 못사는데요  질러면 되지  개인투자제 무선수업 못지르는 종목은  그거는 가는 종목이에요  안전하게 빠질 때  물타는 종목은 고생하는 종목이에요  삼성전자 고생하고 있잖아요  안전하게 지리는 종목  안전하게 지리는 종목  정장 무선종목은  못사요 안 따라간다니 못 따라간다니까  맞죠  안전하게 계속  사잖아요 뭐요 밧데리 계속 사잖아요  안전하게 물타기  계속 할 수 있잖아요  안전하게 물타기 계속 할 수 있잖아요  안전하게 물타기 계속 되잖아요  다시 올라갈 거야  이러면서  다지를  다시 올라갈 거야  SK바이오팜 조금 익절했는데 너무 빨리 매도했나요 SK바이오팜  바이오사이언스 알지 이거 아니죠 바이오사이언스 아니죠 바이오사이언스는 아직 엘롱이다  같은 SK 그건데 한놈 잘가고 잘가네요 이거 팔았어요 그런거 같은데요  KG플러스님 그런거같은디 살아 올라오는데 힘이 좋은데  오 돈도 벌어 이제 돈도 벌기 시작했어 그 돈 계속 적자 있는데  엄마에 11만 9천원짜리를 아이고 좀 참았다 파시지  지금은 엉덩이에 오공본드를 붙이고 앉아 있어야 되요  아니면 3M본드를 붙이고 앉아 계시던지  진득하게  그게 안돼요 고생은 고생대로 다 해놓고 왜 팔아요 지금 시장 봐봐요 고생 많이 했잖아  2022년 10월 2022년 1월 23년 10월 1월 4월 8월 9월 10월 고생대로 고생 다 해놓고 이제 조금 올라온다고 팔아요  에이 좀 그러지 마세요 또 내려갈까봐 내려오면 또 내려가 맞는거지  고생을 지금 2년 반 가까이 했잖아요 바닥에서 다 미국가 있잖아 다 해외가 있잖아요  그러니까  그래서  그래서  맞아요?  해외가 잘 가긴 잘 간다  해외 주식 오늘도 신고까지 싶은데  오늘도 신고  미국이 잘 가긴 잘 가요  이거는 뭐 어쩔 수 없어요  어쩔 수 없어  뭡니까 이거  이거는 어쩔 수 없는  큰 대세예요  미국이 잘 가긴 잘 가요 다 신고 거예요  미국 주식 해외 차트 좀  봤드니까 근데 우리나라만  금융주 잘 가는 거 아닙니다  제가 계속 무방에서도 말씀드렸었는데  해외도  지금 금융주들이  다 잘 가요  봐보세요  블랙락 신고  얘가 자산이  뉴스에서  퍼왔는데 이거 한번 볼래요  자산이 뭐냐면  1경 5500조  우리나라 돈으로 1경  1경  1경  1경  들으나 봤나 1경  5500조  5500조  어떻게 뉴스가 어떻게 나왔냐면  세계 최대 자산 운영이  블랙락은 운영 자산 규모가  11조 5000억 달러  우리나라 돈으로 1경  진짜 경이롭다 그죠  5500조 사상 최대 규모  돈이 ETF로 다 몰리니까  미국으로 다 몰리니까  운영 자산 규모가 11조 달러 넘어선 게  이번에 처음이다  4% 급등  오늘 또 급등이에요  블랙락은 11일 실적 발표  3분기 신규 자금 유입에 힘이  벌써 매출이 1년 전보다  15% 급증한 52억 달러  52억 달러  애널리스트들이 예측한 건  50억 달러였는데  거기보다 더 많았어요  분기 순이익이 16억 3천만  대박이다 그죠  엄청난 거예요  레리핑크 블랙락 최고 경영자  최고 경영자 이름 성함이  레리핑크입니다  핑크핑크 하네요  블랙락 성장 사회 계속될 것이다  금융주들의 어떤 전체적인 큰 흐름이  금융주들의 어떤 전체적인 큰 흐름이  금융주들의 어떤 전체적인 큰 흐름이  금융주들의 어떤 전체적인 큰 흐름이  금융주들의 어떤 전체적인 큰 흐름이  금융주들의 어떤 전체적인 큰 흐름이  지금 우리나라만 나오는 게 아니고  지금 미국부터 시작이 되는 것 같아요  얘도 그렇고  지금 웰스파고도 그렇고  WWC인가 웰스파고도 급등  어제 급등  아직 금요일에 급등  오늘도 플러스죠  신고가 나기 직전이에요  금융주가 이렇게 급등이 나온다는 거  대단하죠  우리나라만 그런 게 아닌데  같이 따라가고 있는 것 같아요  지금 우리나라는  금융주가 가고 있기는 있는데  일단 우리나라도 금리 인하를 했죠  금리 인하를 했습니다  금리 인하를 했어  근데 금리 인하하면 별로 안 좋은 거 아니냐  맞죠  이자 소득이 줄잖아 애들  근데 앞으로 계속 할 거냐  애도 패셋마크가 붙는다면  계속 안 할 가능성이 있다  왜 미국도 동결에 대한 얘기나  0.255에 대한 부분도 조금  처음에 0.5를 너무 많이 했다는 얘기가 나오고 있으면서  우리나라도 0.255를 해가지고  지금 낮춰 놓긴 낮춰 놨는데  미국 눈치를 보는 상황이면  애들이 동결하면  우리도 또 동결로 갈 상황이 생기기 때문에  그리고 지금은 금융권에서  대출 이자율 낮추는 거에 대해서  좀 난색을 표하고 있어요  기준금리가 내렸으면  당연히 내려야 되는 거 아닌가  라고 얘기를 하고 있긴 한데  거기에 대해서 좀 난색을 표하고 있다  뭐예요?  돈 좀 더 벌어먹겠다 이 말입니다  그래서 어떤 호실적에 대한 부분들이  주가가 먼저 선행해서  좀 당겨주고 있는 모습이라서  대체적으로 금융권들의 움직임들이  굉장히 시장 분위기를 좀 좋게 만드는  그런 주된 역할을 했다고 보시면 될 거 같고요  뭐 얘만 가는 게 아니라  요번에 벨리업지수에 들어갔던 신한지주나  이런 애들도 계속 움직이는데  이 정도면 안 되는 거 같긴 해요  제비는 얘는 너무 작아가지고  못 들어가긴 한데  작지만 강한 애고  작지만 강한 애인 거 같아요  저거 틀면 그렇게 할 거 같아요  저거 틀면 그렇게 할 거 같아요  가겠나 했는데 정말 많이 가고 있습니다  그러니까 주가는 걱정의 벽을 타고 간다고 했잖아요  의심의 벽  걱정의 벽을 타고 가는 거예요  의심하고  불신  주가는 불신의 벽을 타고 가는 거예요  안 믿잖아  이게 신뢰가 가고  뭡니까  과신으로 가면  그때 문제가 되는 거지  에이 가겠나 에이 안 가  안 갈 거야  에이 쟤는 뭐  하이테크 하지 않아  수출을 하는 것도 아니고  국내 조그만 땅던 거리에서 뭐  돈놀이 해봐야 거기서 거기지  에이 안 돼  아직도 불신 단계죠  이게 이제 신뢰로 넘어가면  본격적으로 탄력을 받을 거예요  근데 과신되면 이제  제가 읽어드렸잖아요  그랜빌의 최후 예언에서  거기 나오잖아요  강세의 국명과 약세의 국명  세계가 뭐가 돈다고  불신에서  신뢰로 가고  그다음에 과신으로  이게 계속 뱅글뱅글 돈다고 하는 거잖아요  뱅글뱅글 사이클에서  맞죠  뱅글뱅글 도는 거예요  주가도 마찬가지  올라갔던 종목  빠지지 않을 거야 빠지지 않을 거야  과신에서  과신에서  빠지는 거에 대해서 불신하죠  불신  아 믿을 수 없어  이건 빠지지 않는 종목이야  빠지지 않는 종목  이건 빠지면 막상 빠지고 나면 어떻게 돼요  아 빠질 수도 있구나  그때 가서 신뢰를 하죠  신뢰라기보다 인정을 하지 인정  아직까지도 인정 안 할 거잖아요  인정 안 하잖아  내려가는 상황이  현대  현대  어떻게 보냐고요  현대 엘리베이  좀 지루한 구간이긴 하지만은  지루한 구간을 지나면 좋은 모습이 나오지 않겠습니까  지루한 구간 지나면 좋은 모습 나오는 단계가 되겠지  회사가 먹고 살만하면 그냥 버티세요  돈 버는 회사잖아  까먹는 회사도 아니고 현대가 배당도 주고  작년에 9% 미쳤네  작년에 너무 많이 줬네  800원씩 주다가 왜 갑자기 4000원 주니  밥 먹는 회사면 버티세요  주가가 언제 이렇게 오버슈팅 나올지 모릅니다  확 쏠 줄 몰라요  느닷없이 쏜단 말이야  요번에 그 뭡니까 지금 그  노벨 문학상 나와가지고  예스 24시  이거 뜰 줄 알았나  예스 24  한세 예스 24  밥 먹고 살다 보면 가끔 이런 날 온다니까  근데 오늘도 좀 상이네  와 대박  예 도네임님 어서 오세요 반갑습니다  와 몇 살이야 100만 주도 남았어  거래를 갑자기 많이 붙었어  내일 또 또 갈라나  모르겠다 이거  밥 먹고 살면 이런 날 온다니까  밥 끓인 날 먹고 살면 있으면  죽지 않고 살아있으면 좋은 날 한 번은 온다니까  주가들이 한 번씩 땡겨 먹는다니까  언제 그렇게 될지 몰라  지루한 거를 자꾸 주식 투자하시면서 지루하다 하시는데  지루한 거는 그거는 그냥  어..  자동차에 바퀴 없으면 안 되잖아요  응?  자동차에 바퀴 없으면 안 되잖아  자동차에 깡통 휠이냐 알루미늄 휠이냐 이게 다를 뿐이지  그럼 완전히 그냥 뭐  기본적으로 장착되어 있는 게 지루합니다라고 생각하셔야지  그죠?  지루함에 대해서는  그냥 이골이 나야 돼 투자자는  여러분들 다 단타 뭐 스캘퍼도 아니고  오늘 뭐 신고가 나거나 아니면 뭐 오늘  하디시종 뭐 거래대금 상해종 뭐  서울반도타 이런 거 벌떡벌떡 뜨는 거  이런 거만 잡을 수 있는 능력이 있는 거 아니잖아요  그러면 결국 어떻게 돼요?  지루한 구간을 견뎌서 수익을 내는 포지션으로 가야 돼요  지루한 구간을 견뎌서 수익 내는 구간으로 가야지  이거 하나 음봉 양봉 하나 잡는 거  이거 양봉 하나 잡는 거  뭐 갭상승 이후에 뜨는 뭐 기법 하나 잡아가지고  내가 돈을 벌겠다  그거만큼 에너지 많이 쓰고  그거만큼 어떻게 보면 미련한 방법이 없어요  내일을 어떻게 할 건데요  내일을 몰라요  맞습니까?  알 수 없어요  그 조용하던 가치주인  가치주인 영풍정밀이  느닷없이 지분싸움 나와가지고  점상 3박 나오고 지금 3만원까지 가요  이거 어떻게 맞출 거예요  그냥 적당히 사서 들어가서 기다려야지  맞죠?  제일 무식한 방법인데 제일 어떻게 보면은  돈을 잘 벌 수 있는 방법이에요  5만 가지 뭐 기법들  보조지표들 가지고 자꾸 맞추려고 하잖아요  자꾸 맞추려고 하는데 10번 도전해가지고  내가 만약에 6번 맞춘다거나 5번 정도 맞춰가지고  수익을 따가지고 자신감이 생기면 괜찮은데  한두 번 서너 번 맞추고 일곱 번 여덟 번 깨지면요  여러분들 주식투자에 자신감이 계속 떨어져요  실제로 그렇죠  이게 절반의 승률을 이게 타기가 얼마나 힘든 줄 알아요  해보셨으니까 아실 거 아니에요  못해요  이건 신승이라고 그래요 신승  50% 5할 이상은 신의 승률이에요 신의 승률  스포츠에서 3할 특히 야구에서 3할 치면은  아주 훌륭한 타자라고 그래요  4할 이거 신의 영역이래요  4할은 뭐예요 40% 10번 나와서 4번 안타를 친다는 거예요  스포츠에서 4할은 신의 승률이에요  3할만 쳐도 잘하고 메이저리그죠 있죠  메이저리그에 그냥 평균 타율이 2할 때입니다 2할 때  진짜 잘하는 선수가 3할 때예요  왜냐하면 거기는 공을 158 160 던지는 선수들이 많기 때문에  10번 나와서 3번을 맞춘다 이건 진짜 잘하는 거고  보통 2할 7푼 2할 8푼입니다  10번 나와서 2번을 못 맞춰요  근데도 메이저리그 잘했잖아  확률이 확률상으로  우리는 움직이는 공보다 더 험난한 시장에 와 있어요  공은 그래도 일정한 패턴이 있지 커브  뭐 커터 뭐 직구 뭐 예  그죠  포크 일정한 패턴이 있어서 그게 패턴이 눈에 익으면은  두 번이라도 칠 수 있지만  시장에서 패턴을 찾으려고 하다가 패착 보는 사람들이 굉장히 많아요  큰 월봉상에서 특정한 패턴이 나오긴 합니다  근데 그것도 매번 달라요  2000년도 초반에 나왔던 거랑  지금 현재 나오는 거랑 조금씩 다 달라요  버핏이요 버핏은 모르겠네 버핏의 확률이 얼마나 되는가  시장 평균을 평균 이상으로 하고 계시니까 2할 1이 넘으신 건가  모르겠다 그분은 모르겠네  그분은 아주 롱타임으로 갖고 가잖아요  확률을 상쇄시키는 시간으로 갖고 가잖아요  10년 20년  확률을 상쇄시켜버리잖아요  코카콜라 볼까요  그분은 주식이신님 어서오세요 반갑습니다  확률을 상쇄시켜버려  뭘로?  확률을 시간으로 녹여버려요  봐봐요  이걸로 코카콜라로 타이밍 잡으려면 많이 잡았겠죠  적당히 사가지고 갖고 있다가 올라오면 팔고  올라오면 팔고 다시 들어갔다가 물렸다가  계속 갖고 있다가 수익나고 팔고 하겠지만  이게 확률로 그냥 그 시간으로 다 녹여버리냐  확률 자체를  먹어버리는 거지  에이 확률 필요없어 이러면서  좋은 주식은 고야  혜자 주식은 고야  독점 주식은 고야  계속 그러고 있잖아요  대단한거죠  대단하신 분이에요  올해  살림언거가 돌아가셨고  영혼의 단짝이 돌아가셨는데  보통  옆에 정말 친한 분이 돌아가시면  정신적으로 타격을 많이 받긴 봤는데  버피동도 연세가 많이 되셔가지고  언제 어떻게 될지 모르겠다  그 분이 돌아가시면  전세계 투자자들이 큰 별을 잃는 거죠  언제 될지 모르겠어요  주식 투자를 시작하고 실패하는 과정이 비슷한 것 같다  몇 가지 기법을 배운다고 해서  절대 성공할 수 없다는 사실을  깨닫는 시간이 오래 걸리는 거죠  그것을 깨닫는 시간이 오래 걸리는 거죠  예 맞아요  기법 몇 가지 배웠다고  시장에서 이길 수는 없어요  그건 확실합니다  대단합니다 코카콜라로 맥도날드 맥도날드  맥도날드도 신곡 갈 걸  와  어찌 이렇게  굿드 그레이트한 종목을 자꾸 장기로 가시는지  그것도 본인이 주주니까  아침부터 맥모닝 드세요 또  코카콜라 내 피의 3분의 1은 코카콜라다  맥도날드  뭐 기술주 뭐 케봐야 뭐 이마에 올라가나  그죠  이마에 올라갔어요 장기로 올라갔어요  역시 먹고 마시는 데는  와 300달러  와 대박입니다  맥도날드 뭐 패스트푸드 때문에 안 된다 뭐  트랜스 지방 때문에 안 된다 건강이 나쁘다 뭐  그런데도 올라가고 있어요  어마무시하죠  대단합니다  그리고 오늘은 또 올라가나  오늘은 뭐 살짝 포함이  오 이거 회사 미국 회사 주식이 다 좋아요 코카콜라 넷플릭스  와 또 신곡가다  넷플릭스가 이제 규모의 경계로 들어갔네  다른 OTT를 다 잡아먹어버리네  대악마가 없네 이제  736부입니다  와 이만큼 다이나믹하게 올라온 애도 없다 지금  22년도 완전 기술주 다 무너졌다고 했는데  그거를 밟고 올라와요  와 대박입니다  OTT 쪽의 최고의 강자가 되네요  자금력을 이제 밀어붙이니까 배우들 흡수를 다 해버리는 것 같아요  디즈니가 최근에 뭐 또 그죠  드라마나 영화를 좀 내놓고 있는데  간혹 눈에 띄는 그런 작품들이 나오긴 하지만  야 이걸 따라갈 수 있을까 넷플릭스를  아 넷플릭스가 거의 뭐  여기서 끝날 줄 알았거든 저도  끝날 것 같이 보이더라고  와 그 기술주들 너무 흥분해가지고  이 딱 끝나는 끝나는 깨지는 그림이었거든요  끝나는 그림이었는데  와 거기서 살아 올라온다 봐봐  와  치고 올라와 신고권하고 그랬어요  더 간단한 얘기에요  지금 여기서 2000년도 초반에 2010년도 깨졌던 거하고  똑같은 그림으로 나오고 있어요  건설주고 최근에 생각해도 힘들다고요?  건설주 갖고 계세요  뭐 일부 건설주들이 좀 애매기고 있지  현대건설이나 뭐 이런 애들이 좀 힘들지만  나머지 건설들은 뭐 그럭저럭 버틸 거야  매번 잘 나갈 수 있으니까 좀 조정 왔다 가는 거고 조정 왔다 가는 거고 그렇지  그나마 그  금리 인하에 그나마 숨통이 튈 수 있는 게 건설 쪽일 거예요  PF 대출에 대한 이자 부담이 좀 줄어들 수 있으니까  그렇게 보면 좀 기다리셔도 될 것 같아요  대단하죠 와 대단합니다 홈디포  원래 잘 가는 애들이 잘 가요 주택  홈디포 봐봐요 또 420%예요  확실히 미국은 이  어  뭐 아파트 살면 우리나라는 다르잖아요  아파트 살면 못 사는 사람  자기 대주택이 있다 보니까  집을 수선하고 유지 관리하는데 돈이 많이 들다 보니까  와 대단하죠 홈디포 와 멋집니다  그다음에 맥도날드 애플도 지금 와  이건 뭘 할 수가 없다  갓이다 갓  쿠팡 우와 쿠팡 잘합니다  쿠팡 잘해요  태모하고 알리가 싸긴 싼데 쿠팡을 못 따라오네  쿠팡을 못 따라와  해외도 좋네요 쿠팡 우리나라 쿠팡 좋아요  잘 사서 가시기 바랍니다  해외 주식 좀 많이 보긴 봤는데 오늘도 흐름이 좋은 것 같아요 해외도  영풍하고 이런 애들 좀 조심해야 되겠죠  이제 뭐 거의 이제 끝물인 것 같아요  지분 쌓으면 어느 정도 윤곽이 좀 나오는 것 같으니까  영풍 같은 것 좀 조심하시고  뭐 현대건설기계도 좋은 회사예요  아직까지는 바닷건에 있긴 하지만  현대건설기계도 보유해 볼 만한 그런 회사니까 잘 갖고 가시고  금융지도 계속해서 좀 키워서 수익을 좀 극대화하시기 바래요  어설프게 중간에 잘라 먹지만  혹시라도 중간에 음  잘라 드셨으면  나는 평당가가 4만원인데 6만원인데  중간에 돈이 좀 필요해서 잘라 먹었다면  조정을 통해서 또 매수를 하셔가지고  뭡니까 수익을 좀 극대화하세요  진짜 큰 대형주가 이렇게 신고가 나가서 가는 게 쉽지 않아요 여러분들  그리고 개인투자자 아직까지 굉장히 불신 속에 많이 쌓여있고  금융주가 가다 말겠지  가다 말겠지 가다 말겠지 했는데  금융주가 나와서 시세를 쓴 적이 없어요  이거 시세라고 하면 시세라고 할 수는 있지만  진짜 크게 금융주들이 시장을 주도해서 나간 적이 한 번도 없다고  보험주들 봐보세요  삼성화재나 이런 거 보면 월봉 보면  그죠  보험주들은 주도를 했던 적이 있어요  얘도 그렇고 현대회장도 그렇고  한 번 주도를 했던 적이 있다고  근데 은행권들은 없단 말이에요  그럼 어떻게 돼요 여러분들  이왕 가는 거 끝까지 한번 가보자라는 생각을 갖고 있어야 돼요  엔비디아는 어떻게 될 것 같냐고요  저는 살아날 것 같은데요 엔비디아  아 여기서 보면 안 된다  엔비디아 저는 넘어갈 것 같은데  개인적인 사견이긴 합니다만은  엔비디아는 넘어갈 것 같아요  거의 정고점 다 왔어요  정고점 다 왔습니다 곧 넘길 것 같아요  140% 오늘도 갭상승입니다  오늘도 장 이제 시작이 들어갔나 10시 반부터니까 이제 시작 들어갔겠네  오늘도 갭상승이에요 2.4%입니다 넘길 것 같습니다  좀 무너지는 듯 했지만 다시 살아난다  세다  AI의 발전 속도가 어마무시합니다  AI의 발전 속도가 어마무시해요  실작과 같이 가는 것 같아요  이거는 어떻게 막을 수 있는 시대적인 그런 어떤 흐름이라서  AI가 적용이 안 되는 데가 없어요 차도 지금 뭐  문으로 닫고 음성으로 열고 닫고 시동 걸고 다 하고  그죠? 지가 알아서 제어하잖아요  뒤에서 차 박을 것 같으면 박을 것 같으면 센서 감지해서  벨트를 조인다든지 다 컴퓨터거든요  근데 앞으로 AI가 더 대체되지 않겠습니까  테슬라 요번에 그거 나왔잖아요  잘 주행 택시  그거 뭐가 기반이겠습니까 AI 기반이지  다시 만나고 할 것 같아요  유독 우리나라가 좀 세게 맞았는데  아 엔비디아가 이게 정거점에서 막히는 모습이 아니고  이게 지금 정거점 다 오면 좀 지지부진하거나 이래야 되거든요  근데 지금 최근에 다 갭입니다 갭  되게 세게 올라가요  추세를 안 무너뜨렸습니다 지금  장기 평선 추세가 살아있어서 넘어갈 것 같습니다  닷컴 버블 때는 솔직하게  실적 없이 소위 말해서 중소형주들이 막 날아가고 그랬던 거라면  지금 어떤 정말 큰 대세 흐름을 타고 가는 거라서  지금 그때하고 또 연결 짓는 게 어떤 의미가 있을까라는 생각이 좀 되긴 듭니다  지금 실제예요 실제  실제입니다 실제  AI를 이용해서 할 수 있는 것들이 지금 굉장히 많아졌어요  물론 아직까지 뭐 초기 단계라 가지고  서로 연관되고 연결되는 프로그램들을 따로 써가지고  결과물들을 내긴 내야 되지만  굉장히 많이 편해졌습니다 실질적으로  근데 이거는 어  섣불리 뭐랄까 말씀드리기 좀 뭐합니다  제가 미래를 알 수 있는 건 아닌데  어  기업들이 지금 AI 쪽으로 좀 전력을 하는 것 같아요  노벨상에 지금 영향을 끼친 것까지가 대단한 거 아닙니까  화학상 물리학상을 AI 기반으로 만들어냈으니까  그러니까 그냥 그냥 슥 그냥 넘길 단계는 아닌 것 같아요  두려움과 어떻게 보면 희망보다는 두려움이 더 많이 지금  미래학자들도 그렇고 학자들 사이에 AI의 어떤 발전 속도가 너무 가파르다 보니까  좀 두려움을 많이 갖고 있죠  실제로 뭐 AI 대유 최 GPT한테도  내 직업 뺐을 거야 이렇게 물어보면  아 뭐 저는 여러분들을 돕기 위해서 나왔습니다 하는데  이 말이 언제 바뀌었죠 어떻게 알아요  딥페이크 해가지고 뭡니까  사람들 얼굴 합성해가지고  하지 않은 일을 했다고도 정말 교묘하게 만들어내고 있잖아요  그런 거 보면 조금 무섭기도 합니다  그러니까 어떤 미지에 음  가보지 않은  접하지 않은 기술력이나  그런 장소에 대한 인간들의 공포가 잠재되어 있는 거기 때문에  어쩔 수 없는 거고  우리 인간이 갖고 있는  선사시대부터 갖고 있는 그런 감정이니까  우리의 능력을 너무 초월해 버리면  경외심보다는 공포심을 갖고 가죠  AI가 지금 그런 상황이고  로봇하고 연결돼 버린다는 게 많이 나오니까  지금 뭐 영화에서도 많이 나오잖아요  가정부 AI 일을 도와주는  청소를 대신해 주는 가사일을 대신해 주는 AI가 나오잖아요  이로 인해서 굉장히 뭐 가정의 어떤 가사노동에서  엄마들이 어머님들이 해방이 되면서  또 어떻게 보면 그분들이 뭡니까  더 생산적인 것으로 갈 수도 있죠  너무 나쁘게만 생각할 거는 없을 것 같아요  눈은 없을 것 같아요  왜 사라 코너가 나와요?  너무 부정적인 영화도 많고  그죠?  뭐 그런데 가봐야 되는 거지  미래는 항상 불투명한 거니까  미래가 고정된 건 아니잖아요  미래가 고정된 건 아니기 때문에 움직입니다  우리가 지금 어떻게 하느냐에 따라서  그렇게 보면 되지 않을까 싶어요  저는 근데 NBN 넘어갈 것 같은데요  오늘도 지금 2.3%  실시간으로 한번 볼까?  이게 지금 지연이다 보니까  인베스팅에 들어가서  거의 실시간으로 나오죠 인베스팅 들어가면  엔비디아 지수 주식을  시간이 좀 많이 걸리긴 하는데  엔비디아가 3.15%입니다  지금 2.3%인데  지금 3.15% 139달러에요  거의 다 왔어요  140불인데 139달러  음..  넘어갈 것 같다  그죠? 나오죠?  139달러  넘어갈 것 같아요  그런 여러 가지 뭐  게임에만 적용이 되겠습니까?  게임 이외에  우리 실생활에  어마무시하게 많이 적용이 되겠죠  우리 생활이 많이 편리해질 수 있어요  진짜로  실시간 차량 이동이나  아니면 대중교통의 이동을 더 상세하게  계산해 준다거나  언제까지 어떻게 계산을 해야 된다거나  뭐 이런 것들  뭐..  더 편해지겠지  우리 생활 패턴을 파악해서  TV 보는 거 운동하는 거 깨는 거  이런 것들 다 도와줄 수도 있을 거고  AI 게임  하여튼 뭐 여러 가지 상황에서  많이 적용이 되지 않을까 싶습니다  AI는 지금  적용 안 되는 분야가 없고  여러분들이 쓰시는 스마트폰부터 시작해서  우리 일상생활이 지금 많이 녹아 들어와 있는 상황이고  그게 더 종교해지고  더 정확해지기를  지금 우리가 원하는 건데  그렇게 됐을 때 또 두려움을 갖는 게 또 사람이기도 하고  하여튼 뭐 지금 상황에서는  반도체 관련 쪽은  잠시 침체기를 맞았습니다만은  다시 살아날 것 같아요  삼성전자도 오늘 세게 올라왔고  요아이리님 오셔서 반갑습니다  2%대로 세게 올라왔고  애들이 마음먹고 다시 메모리에 전력 투구하면은  새로운 제품을 만들어 놓고  문제점을 개선하는데  상당히 많은  어떤 노하우를 갖고 있는 회사입니다  예전에 그 마스크 만드는  옛날에 코로나 때 마스크가 품절이었던  그거 되게 생산력이 많이 떨어졌잖아요  여기 코로나 때  그때  삼성의 직원들이 나가가지고  공정을 손을 보고 해가지고  마스크 생산량을 뭐  150% 증가시키고 했던  물론 뭐 반도체 하던 분들이  그런 데 가면 얼마나  정말 거시기 하겠습니까  그런 식으로 문제 해결 능력이  삼성전자가 또 뛰어나니까  마냥 나쁘게만 볼 건 아니다  지켜봐 주시면  충분히 또 살아 올라오지 않을까 생각이 듭니다  좀 지켜보시죠  AI로 10배 가는 주식 자동으로 찾아주면 시댁  AI가 미래를 모르는데 어떻게 그렇게 하겠노  AI라도 미래를 알 수 있어요  과거를 통해서 통찰력이라고 하잖아요  과거의 어떤 사건들과  여러 가지 역사적 사실들을  꿰뚫고 있으면  AI가 통찰력이 생기려나  뭐 그렇다면은  그것도 다른 영역이긴 하니까  일단 그렇습니다  미지의 세계에 대한 어떤 두려움은  두려움으로 남겨두시고요  그것 때문에 현재를  불안해하실 필요는 없을 것 같고  지금 현재 우리가  더 집중해야 되는 구간이 어느 구간인지  그리고  미래에 대해서 너무 예단하지 말고  좀 열린 자세로  여러 가지 주식을 잘 살펴보시면서  추세가 살아있는  추세가 좀 더 강한 종목들에게  여러분들 투자를 해가시면서  수익을 좀 극대화 하셨으면 좋겠습니다  호실적은 주가가 먼저 급등을 하는 상황들이 나오고  특히나 대형주의 그런 모습들이 나오니까  그거 참고하셔서 투자하셨으면 좋겠네요  실업자 될 수도 있죠  실업자는 실업자인데  돈 많이 버는 실업자  돈 많이 버는 실업자  AI 이용해가지고 투자하는 거지 편안하게  수고 많이 하셨습니다  저는 이만 물러나도록 하겠습니다  수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하죠  오늘 밤 수고  방송 들으시니까 수고 많이 하셨고 애쓰셨습니다  비도 오고 하는데 푹 주무시고요  좋은 꿈 꾸시길 바랍니다  늘 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다 바이바이  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  모르겠다 필명을 잘 모르겠네요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요  들어가시고요