 투자 잘 되고 계십니까?  회원님들  88에 계신 회원님들  화기참호자님 잘 되시기고  족서나무님, 우리 방 회원님들  잘 되고 계시기고  다른 분들  녹화로 들으신  많은 분들도 투자가 잘 되고  내 투자가 잘 되고 있는지  한번 점검해 보시기 바래요. 주말에  늘 제가 말씀드리지만  되는지 안되는지  항상 점검을 해봐야 돼요.  복귀를 해봐야 된다고  그냥 멍하게 있으면  멍하게 시간이 지나갑니다.  멍하게 있으면  멍게가 되죠. 멍게  멍하게 있으면  뭐가 된다고요?  멍게가 된다고  멍게 진짜 못생겼잖아요.  먹을 것도 많이 없고  꿀보로스님, 키라님 어서오세요. 반갑습니다.  멍하게 계시지 말고  네  오타나도 괜찮아요. 걱정하지 마세요.  뭐 오타난 걸로 그래.  멍하게 계시지 말고  점검하고  그 다음 잘못됐을 때는 수정하고  잘 된 거는  뭐가 더 잘 됐는지 또 체크하고  하셔야지  계좌수익률이 이렇게 우상향합니다.  안 그러면 이렇게  계좌수익률이 빠지거나  계좌수익률이 계속해서 답보  행복 가는 거예요.  자 오늘 제목은  출발하는 종목은 높게 사도 된다  라는 제목을 가지고  여러분들과 같이  공부를 조금 해 보도록 하겠습니다.  오늘 제목이 조금  어떻게 보면 좀 셀 수도 있는데  왜 이러노?  왜 이러노?  왜 이러노? 너무 크나?  죄송합니다.  좀 제가 최근에 말을 너무 좀 많이 했더니  목이 좀 칼칼하네요.  출발하는 종목은 높게 사도 된다.  어서오세요. 반갑습니다.  진쭌TV님, 자인이되고픈님, 백승현님  어서오세요.  이 말이 무슨 말인 줄 아시는 분들  1번 눌러 보세요.  잘못 오해하면  다르게 여러분들이 뭐죠?  귀에 필터링을 하나 딱 꽂고  여러분들이 왜곡하게 되면은  잘못 생각할 수도 있는데  출발하는 종목을  여러분들이  구분할 수 있으면  충분히 조금 더 주고 사도 됩니다.  나 직장이라 몰래  조용히 들으세요.  월급 루팡이 되시면 안 됩니다.  원래 독학이 재밌어요.  출발하는 종목은 조금 높게 사도 돼요.  맞아요.  피라미딩을 얘기를 하는 건데  피라미딩  제가 늘 말씀드리는 게 피라미딩이죠.  조금 더 높게 주고 사면  여러분들이 좀 덜 지루하다.  라고 말씀을 드릴 수가 있어요.  여러분들이 여러 가지 투자의 방법에는  여러 가지가 있습니다.  바닥에서 사는 방법이 있고  떨어질 때 계속해서 물타기 하는 방법이 있고  이렇게 올라갈 때 올라타는 방법이 있어요.  제가 주로 쓰는 방법이 이 방법입니다.  주아롱쌤과 홍프로가 주로 쓰는 방법은  프로들은 바닥에서 잘 안 사요.  네.  바닥에서 기다리는 걸 조금 싫어합니다.  그래서 이렇게 어떤 추세가 형성이 되었을 때  그때 적극적으로 매수를 진행을 합니다.  수익을 조금 빨리 극대화시키는 방법을 좀 쓰는데요.  이게 바로 출발하는 지수로 금융업지수  그러니까 2005년도 좋았죠.  금융업지수들이 이렇게 출발하는 구간에서는 과감하게 사봐도 된다는 겁니다.  네.  이게 생각보다 빨리 가고 생각보다 조금 더 멀리 갑니다.  지수가 이렇잖아요.  금융업이면 2005년도 하면 KB금융이나 이런 애들이  2005년도 보면 상장 나와가지고 이렇게 나왔고  그 다음에 증권주류, 희음증권이나 이런 것들 보면  그렇죠?  금융업들이  네.  이때 상당히 많이 갔어요.  2005년, 2007년까지.  지수보다 훨씬 더 많이 갔죠.  보면.  그죠?  신규 상장으로 나와가지고  2000년 전 지수는 얼마 못 갔어요.  아까 금융업 지수를 보시면  빵빵오, 음식요, 다음 섬유조.  금융이 뭐였지?  아, 지수를 한쪽 안 봤더만.  금융업이 14번이네.  그죠?  2005년도가 여기가.  2005년에서 2006년, 2007년까지.  지수는 그렇게 많이 간 거 아니에요.  300포인트에서 600포인트 약 더블 갔는데  희음증권 같은 거 보면 어떻습니까?  이게 2400원 시작해가지고 얼마 갔어요?  75,000원까지 갔어요.  어마무시하죠.  아마 노후인데 더 노후준비.  아, 아이고야.  크레이션님 어서 오세요.  지수보다.  종목이 훨씬 더 많이 가요.  훨씬 더 가파르게 가면 돼.  상한가로 막 가고 그러죠, 그죠?  꼭대기 막 상한가 막 나오고 난리 나잖아.  그래서 여러분들이 만약에 이게 출발한다는 느낌이 들면  그 느낌 찾기가 너무 힘들긴 한데.  초보자들 같은 경우에 이 느낌 찾기가 너무 힘든데요.  종목이, 네, 규지상님 어서 오세요.  종목이 출발한다.  느낌을 내가 알 수 있다.  네.  네.  그러면 조금 더 주고 사세요.  너무 눌러줄 때 산다거나 기다리면 잘 안 들어오는 경우가 생겨요.  근데 이거 잘 모르죠, 여러분들?  느낌, 느낌 안 오죠?  출발하는 종목인지 어떤 느낌인지 안 오죠?  봐보세요, 여기 가서 볼게요.  자, 이게 박스 돌파가 나오고 나서 4000원대.  바닥에서 못 사, 여러분들 바닥에서 못 사죠?  지루해가지고.  명경님 어서 오시고.  박스 돌파 나오고 한동안 약 한 석 달 동안.  내가 4100원에서 3400원 왔다 갔다 하면서 넘어갔어요.  4100원에 못 샀는데 내가 4700원, 5000원 주고 샀다.  여기서 샀다고 생각해 봐요.  피라미딩 한다고 생각해서 내가 5000원 주고 사봤다, 여기서.  금방 9000원이죠?  1년 안 됐는데, 12월달 가기 전에 1년 안 됐는데 바로 따불이 납니다.  금방 따불이 납니다.  엄청 빠르죠?  네, 강렬한 태양님 어서 오세요.  100만 클럽.  네.  정한우님 어서 오세요.  어서 오시고.  이거를 아셔야 돼요.  가는 종목이 더 세다는 걸 알아야 돼요.  근데 잘못, 이것을 잘못 생각하시면 시세가 끝난 종목에 가서,  가는 종목이 더 세니까 시세가 거의 끝나가는 무렵에서 들어가가지고,  이런 데죠.  이런 데 들어가가지고 고생하는 분들이 많이 계세요.  들어가려면 출발하는 초입에 들어가야 돼요.  출발하는 초입.  초입, 구간.  구간에서는 조금 더, 더 주고 사고, 그죠?  남들이 다 사는 구간 있죠?  남들이 다 사는 구간.  넘들, 넘들 다 사는 구간.  물어보니까 주변에 다 샀대요.  오, 나도 안 사면 안 될 거 같아.  그 구간에서 에라 모르겠다, 더 주고 사자.  질러 버려, 그냥.  이거는 바로 지옥행 열차 타는 거야.  레드봉봉님, 어서 오세요.  이해됩니까?  이거 이해돼요.  1번 구간과 2번 구간이 이해가 됩니까?  지금 대부분의 초보 투자자들이 넘들이 다 사는 구간,  남들이 다 사서, 갖고 있는 구간에 사서 고생하고 있어요.  출발하는 초입 구간은 그냥 바라만 봐.  여기서 더 주고 못 사고 바라만 봐.  바라보죠.  바라봄, 바라봄, 바라봅니다.  신기하죠.  어, 신기해요.  왜 그런지 몰라.  개인 투자자들 참 심리가 신기해요.  사라고, 사라고 할 때는 안 사고, 여기서 사요.  포스코홀딩스, 제가 저번에 말씀드렸습니다마는  우리 회원님의 친척분.  여기서 사라고, 사라고 할 때는 바라봅니다.  무서워서.  비싸서.  그러니까 76만 원 올라가면 이제 산대요.  넘들이 다 사는 구간이잖아요.  넘들이 다 사는, 남들이 다 사는 구간.  포스코인터넷.  남들이 다 사는 구간이잖아요.  밑에선 사라고 해도 안 사.  지루하다고 안 사.  여기서 안 사면 여기서 사야 되고, 여기서 사야 돼요.  35,000원, 30,000원대에 실컷 좋은 자리 냅두고  9만 원 가니까 산대.  8만 원 가니까 산대.  따불 나니까 산대.  왜요?  앞에는 그림이 없잖아.  늘 그렇지만 이 앞쪽에는 안 갈 것 같아.  안 갈 것 같아.  그림이 안 나왔어.  그러니까 그림 보고 산다는 거예요.  무슨 그림?  급등하는 그림, 상승하는 그림.  보고 확인하고 이렇게 접어주면 사죠.  그렇게 대부분 다 물리는 거예요.  접어줄 때 물리는 거예요.  접어줄 때.  삼성전자 접어줘서 물리고.  급등 나가는 거 보고 와 삼성전자 9만 원 갔어.  역시 우리나라 1등 전자야 하는 거 보고 언제 사요?  접어줄 때 산다니까.  여기서 산다니까.  야 눌림목이야.  야.  여기도 박스 구간 맞아요.  박스 구간이 두 군데입니다.  여기도 박스 구간 8만 원에서 8만 5천 원 구간도 박스고  여기 5만 원에서 6만 원, 5만 5천 원에서 6만 원도 박스 구간이에요.  여러분 어느 박스 구간을 살 거예요?  1번을 살 거예요?  2번을 살 거예요?  어디든 사도 상관없습니다.  엄밀하게 말하면 어디든 사도 상관없다고.  뭘 하면 돼요?  뭘 하면 되냐고?  후속 조치를 하면 됩니다.  후속 조치.  후속 조치를 하면 돼.  후속 조치라는 건 뭐예요?  1번 구간을 샀는데 내가 사는 가격보다 높아지면 후속 조치 뭐.  더 사보는 피라미딩.  여기서 피라미딩이 되고.  2번 구간에 샀는데 박스를 깨고 내려오면 뭡니까?  박스를 깨고 내려오면 후속 조치가 뭐예요?  손절을 해야 돼요.  손절.  이게 안 돼요.  초보 투자자분들이 제일 안 되는 게 이거입니다.  이거 손절.  피라미딩.  둘 다 안 되지 뭐.  다 안 되지 뭐.  이것도 안 되고 저것도 안 되니까 지금 무왕장황하는 거죠.  좋은 종목 알려드려도 못 사는 거고.  안 사지는 거고.  어허 또 넘어간다.  이씨 높게 산 거 또 올라오고.  어허 넘어간다.  넘어간다.  또 넘어간다.  왜 이러니.  높게 산 거 자꾸 넘어가면 어떡하냐.  어허.  오늘 장이 왜 이래?  왜 이래 왜 이래.  진정해.  진정해.  종목들이 미쳤네.  종목들이 미쳤어요.  자꾸 넘어가요.  자꾸 넘어가.  많은지 모르겠는데 자꾸 넘어가.  화장품 중에서는 그나마 센 게 얘예요.  나머지는 좀 약해요.  어제 급등 나왔지만 옆댕이 세운다고.  이런 것들은 연속성이 있는가 보려면 한참 좀 지켜봐야 돼요.  여러분들 이거.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  네.  � penalties  10% QUE  계속해서 까지  k  g  응  아  아  나  아  박스 란 말이에요 삼성앤드링 사봤어요 제가 모방에서  수요일 날 말씀드린 것 같은데 사봤다 1번 그냥 갖고 있다 갖고 있으신 우리 방에 계신 분들은 뭐  우린 여기서 이 박스에서 많이 샀으니까 여기서 사고 여기서 사고 여기서 하고  뭘 또 기다려요 그냥 사라니까 출발하는 구간에서 기다리면 잘 안 들어온다니까  출발하는 구간에서 기다리면 잘 안 들어온다니까 그냥 물리라니까  아 그런 것도 괜찮아요 etf 건설 etf에 들어있나 한번 볼까요  어 etf 가 있으면 etf 사는 것도 나쁘지 않아요  베버리지 지수  1392 종목 다 알려주네  확인 참고해 1392  129 타이거 200 건설 아 요것도 괜찮네  볼까 돈이 조금 부족하신 분들은 활기찬 부자님 같은 졸업 방법을 써도 되요  어 포스코 퓨처 아 요게 조금 에라 다행히 삼성엔지니어 비중이 많네 가격도 싸다 보면 3천원  얘가 움직이고 아 나머지가 조금 진상이긴 한데 그래서 삼성엔지니어 랭크가 잘 움직이면 삼성엔지니어 랭크랑 따라갈거에요 약간 비슷하다 삼성엔지니어 랭크도  삼성엔지니어 랭크도  어 비슷하게 비슷한데 다른 애들이 마음에 안 든다 종목 잘 볼 수 있는데 왜 굳이 이걸 사요  확인 천 부자님 포스코 퓨처 m 현대건설 되고 다 밑에 다 밑에 있잖아 돈 없으 에이 이 다 함이 돼 있는 애들이잖아  어 뭐 얘들이 조금만 더 나오면 활기차게 올라가겠지 마 예 아 그것도 좋은 방법이에요 그나마 etf 의 비중이 제일 높은 애들을 따라간 추종하는 것도 좋은 방법 이긴 해요  그 나마 etf 의 비중이 제일 높은 애들을 따라간 추종하는 것도 좋은 방법이긴 해요  그나마 etf 의 비중이 제일 높은 애들을 따라간 추종하는 것도 좋은 방법이긴 해요  잔머리 잘 썼네  아 하도 물려가지고  안사봤어요  근데 이건 출발하는 구간이에요  그러니까 한 번에  많이 살 생각하지 말고  늘 말씀드리지만 나눠 사세요  다섯개 사고 두개  사보고 내려오면 또  다섯개 사보고 이런식으로 해보세요  추세 옥구님 어서오세요  옥구는  올해 꾸준입니까? 줄임말이에요  좋아요 좀 눌러주세요  좋아요  유튜브쪽에  그냥 듣지 말고  그냥 듣고 있지 말고  도강해도 좋아요는  눌러줄 수 있잖아  화장실 잠깐 갔다오는 쪽 하면서  너무 인생하다  우리 회원님들  와 높은 애들이 더 잘간다  그죠? 정말 더  잘가네요  아 네 장관님 감사합니다  높은 애들이 더 잘가  포스코 집안들은  제가 말하고  말 안할때는 올라가는데  제가 말 안할때는 올라가는데  제가 말할때는 왜 떨어지지?  내가 왜 라이브 방송할때만 떨어지냐  내가 방송 안할때는 요렇게 이틀 올라가더만  포스코 홀딩스도 그렇고  내가 방송 안할때는 요렇게 이틀 올라가더만  또 다시 제자리 다 내놓을라 그러네  조금 무겁긴 무거워요  포스코 집안들 너무  짝사랑하지 마세요  고통을 조금 더 많이 받을수도 있으니까  짝사랑하지 말고  음.. 아..  아 이 종목들 쎈 종목들 많이 나오네  바닥 출발하는 신호들이 많이 나와요  지금 그 삼성엔지니어리나 포스코디엑스가  처음 출발했던 우리가 잡았던 구간 요기하고  그 다음에 들어서 누르는 요기 구간에 있는  종목들이 생각보다 지금 많습니다  여러분 차트 돌리면서 찾아보세요  야 이거  야 이거 장난 아닌데 시장이  시장이 제가 저번에도 말씀드렸습니다  개인 투자자들을 어디다 집단화 시켜놓고 가요  예  개인들을 한곳에 몰아놓고 가요  개인들만  한곳에 한곳에  한곳에 몰아놓고 가요 몰아놓고  음?  몰아놓고 종목들이 막  개별 종목들이 막 미친듯이 가서  개별 종목  한곳에 배터리에 지금 몰려있죠  포스코 2차전지쪽에 몰려있는데  별로 재미없어요 이제  별로 재미없는 구간이라고  극동 유화요  감사합니다  하도 물려가지고  본전이 되는데 본전에 매도가 날아가는걸 보고  지금은 보고 있는데 한번 봐주실 수 있나요  본전 왔을 땐 될 수 있으면 매도하지 마세요  레드봉봉님  얼마나 기다렸어요  레드봉봉님  얼마나 기다렸는데  회사가 괜찮으면 본전 왔다고  팔지 마세요  회사가 성장하고 있잖아요  극동 유화  1년종 그러니까  그게 음  그게 문제가 뭐냐면  내가  내가 바로 바로 물려가지고  고생하다가 이런거는  뭐 본전 와서 팔아도 괜찮은데  1년동안 물려있었다라는 것은  고생을 많이 했다라는 거에요  바닷고건에  고생이라는 고생은 다 해놓고 본전 왔다고  파는거하고 똑같거든  그건 파는거 아니에요 자 그럴때  느낌이 좀 하 팔고싶은데  그럴때 회사를 들여다봐요 제가 늘 말씀드리잖아요  레드봉봉님  회사를 들여다봐  얘가 돈을 계속 벌고 있나  배당도 겁나 많이 줘요  완전 킹왕짱인데  배당도 겁나 많이 줘  4000원짜리 배당을 200원 주네  이런 회사는 버리는 거 아니에요  버리지마 왜 버려  회사가 극동 유화잖아  산업용 기계 유난료  계속 소비 쓰는 거잖아  화장품 의약 식용품 계속 쓰는 거잖아요  고급 특수유  계속 소비재잖아요  계속 소비재잖아요  그거 왜 버려  홀딩 고 하는거야 월봉 딱 보는거야  해먹었니 해먹었니  살짝 해먹었어  살짝 해먹었어 아주 살짝  많이 해먹은거 아니에요  이런 시세가 길게 나온 것도 아니고  살짝 해먹었잖아 그러면 고 하는거야  뭘 고민해요  회사 겁나 돈 잘 버는데 배당도 겁나 많이 주는데  백조님 백국주님  황금백조님 어서오세요 반갑습니다  고 하세요  아시겠죠 이런건 파는거 아닙니다 1년간  고생했으면 고생 많이 한거에요  작년 여름부터 물려있었다는거에요  여기서부터 물려있었다는거죠  고생 다하고 넘어가는데  판다 말이 안되는거에요  팔지 마세요  회사 어우 좋다 겁나 좋아  겁나 좋아  배당이 4천원짜리 200원 주면  말 다 한거 아니에요  말 다 한거 아니야  음  회원님  뭐 회원님이 어떤  성향으로 사셨는지 모르겠는데  저는 지금 2차전지를  그렇게 썩 좋게 보고 있지는 않습니다  개인투자자들이  너무 많이 몰려있기 때문에  어 단기조정이라도  지금 금량같은 경우  아직 끝나진 않았는데 에코프로도 그렇고  뭐  아직 끝나진 않았어요 근데 단기적으로  이쁜 자리는 나와서  횡보하는 구간에 좀 지겨운 구간에  들어갈 수 있습니다 회원님  포스코홀딩스같은 경우에 더더욱 그렇구요  바로 끝나진 않았습니다만은  이 정거점 매물을 소화하는데  시간이 좀 많이 걸릴거에요  30% 수익이면 적은 수가 아닙니다  올라타셔가지고 수익 나신거기 때문에  저 같으면  어 익절을 하겠습니다  왜 금량도 봐보세요  금량도 이게 시세  흐름상 한번 요렇게 시세가 나면  바로 가는게 아니고  쭉 밀려버려가지고 석달 넉달 다섯달  고생하고 갈 수 있어요  그리고 점점점 저점을 깨고 있습니다  별로 좋은건 아니에요  음 배터리 아저씨는 왜  자기 회사라고 그러더만  금량은 다 팔았나  배터리는 금량은 안갖고 계시데요  이거 보면 이게 자꾸 저점이 깨지는  구간은 별로 좋은건 아니에요  그리고 차라리 갖고 계시면 일등만 갖고 계시는게  좋습니다  뭐 각자의 관점이  다 다르기 때문에  저는 별로 보진 않고 있어요  에코프로  배터리 아저씨도 여기서 사셨대요  여기서 사가지고 본인 수익이 이빠이 깔려있으니까  지금도 팔지마라고  계속 얘기를 하시는거지  여기서 샀으면 과감하게 더 지릴 수 있을까요  저는 아니라고 봐요  본인은 여기서 사가지고  본인 수익이 낮기 때문에  더 갖고 있으라고 하는거지만  저는 그림이 안좋은게  이거 그림이 상당히 안좋아요  본인이 판단하시면  걔 아니라도 지금 올라가는 종목들  다른 쪽에서 올라가는 종목  출발하는 종목들이 상당히 많습니다  고점에 잡아가지고  30% 나쁘지 않게 수익 나신겁니다  적당히 수익 취하시는 것도  나쁘지 않아요  너무 그쪽만 보지마세요  지금 그거 아니라도 가는 종목  너무 많습니다  화장품도 여러분도 싫어하시겠습니다만은  우량한 종목들 실적 개선되는 종목들  잘 가고있구요  건설도 뭐 건설쪽은 조금  그렇습니다만은  섬유의료쪽도 영업무역이나  영업무용홀딩스 같은거 보면  이 박스를 넘어가고 있어요  굉장히 가파르게 올라가고 있습니다  음식료들 굉장히 싫어하시죠  지금 또 돌파 나오려고 하고 있어요  굉장히 셉니다  밑에서 출발하는 종목들 담아도  충분히 수익 낼 수가 있어요  조선오팡 워낙 강하고  굉장히 강하죠  조선오팡 굉장히 강해요  장난이 아니에요  미포 이런거 보시면 장난이 아니라고  계속 돌파 나가고 있잖아요  그죠?  이거는 이상하게  그 조선오팡들은  음  뭐냐면  얼마나  뉴스들이 띄울려고  엄청 노력을 하나 봐요  계속 수주가 얼마 됐다  돈은 얼마 벌 수 있다  얘기하는데  개인투자자들이 안좋아요  왜 고생을 너무 많이 시켜서  삼성중공업 이런거 보면은  고생을 너무 많이 시키니까  개인투자자들이 싫어해요  개인투자자들이 싫어하는데  가요 간다고  어떻게 돼요  어떻게 설명해야 돼요?  가입해도 되죠  한달만 들으시면 되죠  한달만 들으시고 센 종목 담아놓고  일하시면 되죠  예수금 1000만원은 아니라  2500만원은 아니라  500만원 듣고 공부하는게 남는겁니다  지금  해운님은  만약에 2차전지로 안 물려서 그렇지  2차전지로 물렸으면  더 큰 고생할 뻔 했잖아요  다행히 안 물렸어요  그러면 땡큐 감사지  이라미댕에 나가고  제가 알려주는 종목들  혼자 계시면 좀 힘들겠지만  그래도 밑에서 출발하는 종목들  담아놓고 기다리는게 더 좋아요  저는 이때는 안 기다려요  여기는 안 기다려요 잘  제 성격상 여기는 안 기다리고  돌파 나갈 때 돌파 나갈 때  사는 성격이기 때문에  고런거 담아놓고  기다리시면 되죠  좋은 종목들 너무 많아요  제2의 포스코 디엑스 포스코 엠텍  이런거 출발하기 전에 요런 자리  오늘 또 찾아놨어요  기가 막힌 종목 한개 찾아놨어요  이거는 기존 해운님도 모르는거에요  어제 제가 차트 보고  종목 분석하다가  와 너무 좋은데 딱 요런 자리에요  딱 요런 자리 박스 딱 그리고 있는 자리  입영상 결제 끝나고  돌파 나오고 눌러주고  자리 딱 잡고 있고  오늘 작은 돌파가 또 나가더라구요  그런 종목  저는 잡주는 잘 안 만져요  잡주 가끔 만지긴 하는데  실적 막  나쁜거 이런거 막 잡진 않아요  그나마 여러분들이 참고 기다리면  올라갈 수 있는 종목들  잡아내낸거에요  대한항공도 비슷하지 비행기는  제가 늘 말씀드리잖아  비행기는 딴거 보지말고 얘만 보라고  요것도 좋은 종목입니다  저딱 하고 말하면  뭐 예 사질 않는데  사질을 아나 부러  안사 안사  아이고  해운님 고생 많이 하십니다  아까 노후인데 더 노후 준비  도 계시더만요  필명이 아까 노훈데  노훈데  노후래  노훈데 더 노후 준비  이라는 필명을 갖고 계신 분 있어요  와우 완전  완전 가슴에 와닿는  모습입니다  지금  어 뭐 약간 그 강의와  조금 멀어지는 내용이긴  합니다만은 우리  투자자들 뿐만 아니라 여러분들이  앞으로 살아가는 세상 지금  우리 세상도 그런 어떻게 되냐  되냐면 옛날에 생  노 골드스바디 뭐 쓰세요  병  생노  병 그 다음에 사였잖아요  그죠 예전엔 요랬잖아  지금은 어떤 줄 알아요  예 태어나서  어  나이 들고  나이 들고  생노 노 그 다음에  그 다음에 뭐가 많이 와요  병병 병병  병병 병병  병병 하다가  죽어요 이게  엄청 많아졌어요  공감하십니까  공감하세요  나서  태어나서  나이 들고  병은 엄~~청 오래 합니다  그런데 이 병을 오래하는  그러니까 병을 달고 다니는 거죠  잘 자란 병부터  큰 병까지 달고 다녀요 force  안에 뭐가 없어요?  소위 말한 쩐  건강하면 그나마 낫습니다.  건강하면 내가 내 몸을  유지를 할 수 있고 괜찮은데  이 쩐이 없으면  즉 돈이 없으면  이 병병병  구간이 너무 괴로워요.  죽지 못해서 하는 거예요.  연세 드신 분들은  노는데 더 노 준비  61세면 요즘은 노우라고 하기도  또 뭐합니다.  아직 젊으십니다.  72세면  회원님  지금은 투자를 정말  잘하셔야 돼요.  엉뚱하게 진짜 2차전지 꼭대기  이런 데 올라가가지고 돈은 벌었다  내가 잘하는구나  이런 생각 갖고 있으면  남은 노후가 더 불행해져요.  지금이라도 새로 배우셔야 돼요.  지금은요  노후에 잘못 투자하시면  이 병병병을  넘어서는  고통이 와요.  저야 그나마 젊고  이거 아니라도 밖에 나가서  막노동을 하거나 해도  살아갈 기간이 더 길고  괜찮아요.  근데 연세 드신 분들은  투자 정말 잘하셔야 돼요.  우리 이제 화기찬 부장님이나  제 방에  고등학생도 가끔 와서 들으시고  공부하고  20대 30대 분들  40대 분들 많거든요.  그분들은 투자 잘못해도  넘어져도 다시  일을 할 수 있어요.  좀 힘들긴 하지만  근데 60대 70대 가시는 분들은  잘못 투자하잖아요.  못 일어나요.  완전 비참해져요.  돈 중요합니다. 돈이 나쁜 게 아닙니다.  돈 있어야지. 여러분들 생활에  거의 90%  여러분들 고민의 90%가  돈입니다. 돈. 돈 문제입니다.  돈 문제.  나머지 10%는 인간관계  그죠?  애정 문제, 사람 문제  이런 거는 해결이 안 되는 거는  10%가 있지만 거의 대다수가  90%가 돈 문제입니다.  돈 있으면 웬만큼 해결됩니다.  의식주  내가 편안하게 잘  집, 내가 영양을  충분하게 섭취할 수 있는  음식  아프면 병원 가서 치료받을 수 있는  그죠?  의료, 시설 이런 거 다 돈이 들어가잖아요.  맞죠?  그래서 투자 정말  잘하셔야 돼요.  60이든 50이든 70이든  연세가 더  연세가 중요한 게 아니고  새롭게 잘 배우는 게 중요합니다.  맞아요. 꿀보로로  소리네요. 의학 발전이  너무 좋아가지고  특히나 우리나라는 또  의료보험이 잘 돼있잖아.  그래가지고 작은 돈으로  병원에 갈 수 있기 때문에  이 병병병병병병이  엄청 길어지는 겁니다.  아야야야야야  우리 저희  할머님도  아버님도 그랬어요.  아야야야야 아프면서 계속  아야야야가 입에 달면서  돌아가셨다. 약 드시면서  계속 아야야야야  할머니 괜찮으세요?  아니다 아프다. 아야야야야  그러면서 89세 90세까지  사신단 말이에요.  여러분들 투자 정말 잘하셔야 돼요.  지금 고점이  높은 자리인지 낮은 자리인지  그거라도 알아야 돼요.  내가 기다려야 되는 자리인지  팔아야 되는 자리인지 알아야 돼요.  제발 그냥 하지 마세요.  88TV에  전문가님들 굳이  저한테 오라는 소리 저는 안 해요.  왜? 저보다 더 뛰어나신  분들 많기 때문에. 가장 뛰어나신  분들 부자아빠님. 근데 부자아빠님은  아  초보자 분들이 들어가서 조금 힘들어요.  왜? 종목도 조금 많으시고  근데 기다리면 다 올라와요.  대부분 다 올라옵니다.  에  그래서  기다리면 올라오는데 기다리는 시간을  못 참으시는 분들은  뭐 저나  아니면 뭐 여기 차호순 교수님이나  이분들 센터장 출신이에요.  키네 안수님이나  성투사님이나 다른 분들 골라서 들으세요.  저한테 딱  오라는 소리 안 합니다.  여러분들이 무방 다 들어보세요.  저한테 오면 잘하시는 분이 있고  잘 안 맞는 분이 있어요.  전문가 선택도 굉장히  중요해요.  88TV 와서 여러분들이 많은  종목을 들어봤어요.  들어보세요. 유료방송, 무료방송을  아니면 특강이라도 들어보세요.  한 번에 딱 들어오지 마시고  중요합니다.  근데 종목은 대부분 다 많아요.  종목 수가 몇 개 돼요. 이런 종목은  제가 질문하지 말라 그랬죠.  우리 88TV는 아빠님 영향을 받아서  종목을 좀 광범위하게  좀 이제 분산해  놓는 스타일이기 때문에 그리고 기다리는 거예요.  저는 약간  피라미딩 스타일이고  그리고 차호순 교수님은 미나리 기법을  해가지고 기다렸다가 쫙 나오면  바라보는 거예요.  하는 스타일이고  다른 분들도 아빠님 비슷한 스타일이고  로브스톡님도 그렇고  여러분들 많이 들어보세요.  아빠님 말씀이 좀  언어가 좀 어려워요.  하시는 말씀 자체가 좀 어렵기 때문에  그런 거예요. 근데 지나면  여러분들이  알아들을 수 있어요. 부자되자  쌀쌀 비팔 심청사달님이세요?  우와. 옛날 심청사달  맞아요?  꼭대기 못 팔았어요.  그러니까  매수보다 더 힘든 게 뭐다고?  매도.  매수보다 더 힘든 게 매도.  근데 초보자들은 매수도 힘들어요.  늘 말씀드리죠.  매도. 매도 잘해야 됩니다.  매도 잘 못하면  올라가는 거 놓치잖아요.  놓치면 다시 사봐야 됩니다.  그러니까 매수 매도가 둘 다 다 어려운 거 맞아요.  회원님. 배워야 돼요.  소위 말해서  예?  노가다 가가지고 벽돌을 하나  옮기는 것도  벽돌을 하나 쌓는 것도  그죠? 요령이 있어야지  덜 힘들죠.  그죠? 철근을 하나 들고 가는 것도  요령이 있어야 덜 힘들지.  생차 초보 가면은  힘으로만 하잖아요. 요령 없이. 그러면  그 다음날 몸에  몸살라. 몸살라.  그 요령이 투자의 요령을 배웠어요.  투자의  요령. 여러분들 딴 거 배울 거 없고요.  투자의 요령을 배웠어요.  투자의 요령.  투자의 요령.  그래야 여러분들이 몸이 좀 덜 아픕니다.  덜 고달파요.  요령이라는 것은  알려줘서 바로 아는 게  아닙니다.  뭐예요? 직접 해봐야 돼요.  실습해보고  아 이렇게 하는 거구나.  실습해보고.  실습해서 내 몸에 익히는 거예요.  그게 요령이죠. 그죠?  그죠?  투자의 요령을  실습해서 내 몸이  기억하는 거.  이게 요령이에요.  아시겠어요?  이게 없으면 몸살난다니까.  몸살나고 잘못하면 다치고  일하러 갔다 다쳐가지고  일 못하고 그런다니까요.  처음에는 눈치껏  해야 되죠. 눈치껏.  무조건 제가 무거운 거 다 들겠습니다.  처음엔 눈치껏 살살살  보면서 아 저런 식으로  눈썰미 있게 찾아가지고  요령을 내가 찾아가지고  실습해가지고 내 몸이 기억하는 거.  투자도 있어요.  요령이 있어요.  어렵게 할 생각하지 마시고  혼자 할 생각하지 마시고  포트 짜줍니다.  포트. 종목별로  이런 어떤 있어야 되는 종목  지금 바닷군에 있어야 되는 종목  짜드리는데  회원님은  제가 하나  조금 이렇게  높아심이 드는 건요. 걱정이 되는 건요.  연세가 많으시고  자금이 작으시면  조바심이  많아져요. 조바심.  제가 많은 분들을 리딩을 드려보려고  아빠님 방에서도  올해 해보니까  통상 연세 많으시고  자금 연세가 높고  자금이 적은데  과거에 실패 경험이 있어가지고  상처가 있는 분은  조바심이 정말 높아요.  네.  조바심이 많다. 엄청 많아요.  그래서  잘 못 견뎌요.  잘 못 견뎌.  맞죠? 그렇죠. 회원님.  나 지금  자금도 작은데  나이도 다른 사람보다  70대시면요.  평균 연령이  좀 높으신 거예요.  우리 방에도 70대 분이 계세요.  유료 회원님으로 계시는데  어머님이 계시는데  좀 여유있게 하시는 분이 있는 반면에  자금이 적은데 연세가 높은데  초심자는 괜찮은데  이게 과거에 실패 경험이  이게 굉장히 크게 작용해요.  이번에 잘못 투자하면  내가 옛날에 그런 경험이 있었는데  이번에 또 잘못되면 어떡해요.  비싼 가입비까지 냈는데  잘못되면 어떡해.  이거 먼저 고쳐야 돼요.  포트폴리오가 중요하고  종목이 중요한 게 아니고  이거를 딛고 일어서는 안 돼요.  일어서지 못하면  이거를 제일 중요한 게  회원님 이거예요.  제가 회원님 하나  회원님 회원 하나 더 받아가지고  제가 뭐 잘되고 그걸 떠나서  진짜 진심으로 조언 드리는데  이거 극복을 못하시면요.  포트가 아무리 좋아도  종목이 아무리 좋아도  이렇게 올라갈 때 못 참고  20% 30%에  잘라버리고  그죠?  조금만  이렇게 샀는데  조금만 이렇게 조정이 크게 한 일주일 들어오면  본인도 모르게 그냥 손절해 버리고  우왕좌왕 하고 한단 말이에요.  심리가 거의 9R이에요.  특히나 실패하신 분들은  제가 딱 맞추죠.  실패하신 분은 심리가 9R이에요.  그래서 이거를 마음을 다 잡지 않으면  포트폴리오 뭐 황금 덩어리 들어가 있는  포트폴리오 들여도 못 갖고 가세요.  그렇기 때문에 응?  그러니까 수업료가 많이 들어간다니까요.  그렇기 때문에 이 마음을 다잡으시려고  노력을 하셔야 돼요.  계속해서 어떤 얘기를 해야 되냐면  회원님은 과거는 과거다.  이거 한번 적어보세요.  저는 이거 말이 너무 좋아가지고  제가 지금 사무실 위에 적어 놨는데  회원님  네 전송울리님 어서 오세요.  너의 과거가 반말 아닙니다.  너의 과거가  너의 미래를  정의하지 않는다.  주민 아레샤님  어서오세요. 반갑습니다.  않는다.  이 말은 뭐냐면요.  회원님의  실패가  회원님의 실패가  회원님의 미래를 정의하지 않아요.  새로 시작하면 돼요.  그래서 지금부터 과거 실패했던 것을  잊어버릴 수는 없어요. 잊으면 안 돼요.  왜 실패했는지 복귀를 하시고  들여다보세요. 아파도 들여다보세요.  그리고 지금 뭐에 대한 면은  계속 긍정적인 생각을 하셔야 돼요.  하셔야 돼요.  할 수 있다. 된다.  과거는 내가  실패를 했지만  내가 나이도 잊지. 나이를 잊어버리세요.  나이 자체를  잊어버리세요. 긍정적인 생각  계속해야 돼요.  부정적인 생각이 10이면  부정적인 생각이 있다까지  꽉 들어차서  10을 갖고 있으셨다 그러면  그죠?  어떻게 해야 돼요?  긍정적인 생각을  5만 해도 돼요. 5만.  긍정적인 건 5만 해도 된다고.  긍정을.  부정보다 긍정이 훨씬 힘이 세요.  긍정을  100하라 그러면 힘들겠지.  긍정을 5만 해도  부정을 이긴다고.  머릿속에  옛날 실패를 지워버리세요.  복귀는 해서  여러분 가슴속에 갖고 내 있대.  그거를 계속해서  지금에 적용하지 말라고.  지금 나는 다르게 잘할 수 있다고 생각을 하세요.  박수 한번 주세요.  우리 회원님들.  펄펄TV에 회원님이 오셨는데  과거에 고생을 너무 많이 하시고  지금 이제  많은 연세에도 불구하고  그럼에도 불구하고  일을 할 수 있다라는 것은  그나마  신께서  건강은 허락할 수 있는가?  하셨다는 겁니다.  그러면  할 수 있는 데까지는  일을 하시면서  투자를 새로 배우십시오.  할 수 있습니다.  가능합니다.  아빠님 방에서도  70이 넘으신 나이에 오셔가지고  78, 79까지 하시는 분이 있고요.  제 방에도  저도 이제 시작했지만  1년밖에 안 됐지만  70 넘으셔서 처음 오셔가지고  시작하시는 분이 있어요.  할 수 있습니다.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴게요.  박수 드릴 테니까  힘내시고 할 수 있습니다.  긍정적인 생각 많이 하셔야 돼요.  할 수 있다.  된다.  된다.  아예 실패를 머릿속에 지워버려요.  지금 그렇게 하셔야 돼요.  남들보다 더 노력하셔야 돼요.  더 노력하라는 게  일을 더 열심히 하라는 게 아니고  생각 자체를 바꾸셔야 돼요.  저도 심리 모임을 다니고  하지만  주식 투자가 심리라는 게  더 많이 느껴지는 게  잘하는 게  잘하다가도  조종이 이렇게 들어와 버리면  한 달간  1년간  이렇게 들어와 버리면  싫어진다고  주식이  아닌 것 같다고  아 이거 내 길이  아닌 것 같다고  그걸 견뎌내야 돼요.  견뎌내려면  멘탈이  굉장히 강해야 돼요.  멘탈이 강해지려면  무한 긍정해야 돼요.  계속  일어나서  자기 전까지  계속 무한 긍정해야 돼요.  근데 나이가 많이 먹으면  내가 해왔던 습관들  내가 해왔던 습관들  내가 해왔던 습관들  고착돼 버리기 때문에  고착돼요.  딱 붙어버린다고  잘 안 바뀌어요.  그렇기 때문에  남들보다 더 배로  힘이 들어가는 거예요.  이해되셨죠?  기존 내가 해왔던  습이라는 게 있기 때문에  심리 모임 가도  심리 모임 가면  연세가 60이 넘어가면  거의 바뀔 확률이  5% 미만이라고 해요.  심리 상담을 하고  집단 상담을 해서  바뀔 확률이  거의 5%  그만큼  이 습이라는 게  무섭다라는 거죠.  잘 안 바뀌려고  한단 말이에요.  그래서 남들보다  바뀌시려면  진짜  배배로  노력을 하셔야 돼요.  일단 그 처음이  나는 할 수 있다.  나는 할 수 있다.  나는 할 수 있다.  나는 할 수 있다.  된다.  된다.  된다.  됐다.  됐다.  됐다를  자꾸 말씀을 하십시오.  그 다음에  주식 투자입니다.  전문가 만나서  하시면 더 좋고  그 다음에  좋은 전문가 만나서  하시면  따라가시면  조금 더  수월합니다.  수월하지  수월하지  덜  고통스럽진 않아요.  고통이 아예 없는 건 아니에요.  약간  약간 수월합니다.  조금 짚어주니까  수월한데  고통이 없진 않아요.  고통 있어요.  고통 있습니다.  고통이  받아야 돼요.  투자하시는 분들  고통 받아야 돼요.  이게 투자자의 의무예요.  조정을 받는 게 의무입니다.  돌아 나간다고  잘 잡았는데도 불구하고  10%  5%  15%  20%  조정 들어와요.  이거 받아야 됩니다.  안 받을 생각 하지 마세요.  아무리 좋은 종목이라도  종목 조정하고 갑니다.  아시겠죠?  이거 받을 생각 있고  마음에 다짐이 돼 있으면  출발해 보세요.  마음 먹었을 때  하시는 게 제일 좋습니다.  강렬한 태양님  그러니까  우리 어머님도  저는 항상 애가 쓰이는데  어머님도 연세가 적지 않은데  그 험한  받은 일 해가시면서  재방송을 유지를 해주시는 게  저는 너무너무 감사해요.  건강하셨으면 좋겠고  지금 자금이  더 높아지도록  좀 이렇게 잘 담으시길  담으셨으면 좋겠어.  아시겠죠?  한 번에 100% 가는  네?  네?  한 번에 100%  200% 가는 종목 없습니다.  그런 거 바라지 마세요.  이런 거 바라지 마세요.  점상 가는 거 바라지 마세요.  이거 없어요.  그냥 조정받고  무더니 가는 종목 잡으세요.  조정받고 무더니 가는 종목  조정받아도 넘어가는 종목  이런 종목 잡으세요.  급등주  당장급중  갑자기 떡상하는 거  소위 떡상이라고 그러죠.  한국 유전 이런 거 보면 떡상이잖아요.  이런 거 보면서 침 지질리고  아이고 저거 좋았는데 좋았는데  이러지 마세요.  그런 거 없습니다.  아시겠어요?  남들이 밖에서 말하는  한 달에 200% 보장  뭐 이런 거 없어요.  거짓말이에요.  그거 잘 되면  지네들이 다 하지.  왜?  왜 그 문자 줘가면서  전화 통화를 해가면서  어, 요번에  어, 요번 프로젝트에  500% 갈 종목들  미리 선  미리 선  선 매집하고 있는데  가입해 보시겠어요?  아니면 카톡만 보세요.  추천해 드릴게요.  잘하면 지네들이 하지.  지네들이 계속 매집하면 될 거 아니야.  500% 갈 거 아는데  지네들이 매집하면 될 거 아니야.  엄청 매집하면 되지 뭐.  있는 돈 없는 돈 다 끌어다가.  근데 그걸 왜 나눠주냐고.  왜 나눠줘.  그거는 지네들도  사람을 모집하기 위해서  달콤한 말로 유혹하는 거잖아요.  아시겠죠?  멀리 갈 생각을 한다면  조정받을 생각을 하고  이거를  여러분들이  제가 좋아하는 말이에요.  수익을 견뎌야 더 큰 수익이 찾아온다.  작은 수익에 만족하지 마시고.  작은 수익.  10%, 20%에 만족하지 마시고.  그것도 큰 수익이긴 한데  큰 수익이긴 한데  작은 수익에 만족하지 말고  새싹 잠깐 올라왔다고 잘라먹지 말고  새싹 잠깐 올라왔다고 잘라먹지 말고  새싹을 키워가지고 나무로 만들어라는 거.  새싹을 내가 푹 잘랐어.  그럼 다시 심어요.  가끔 자를 수도 있어요.  잘못 알아보고.  그럼 빨리 얼른 다시 심든지  접합을 시키든지 하시라고.  아시겠죠?  수익을 견뎌됩니다.  수익을 견디는 게  이게 고통이에요. 고통.  수익을 견디는 게 고통입니다.  수익을 견뎌야 더 큰 수익이 찾아온다.  수익을 견뎌야 더 큰 수익이 찾아온다.  작은 수익에 만족하지 마세요.  폭풍과 몰아친다고  여러분들 나무 심어놓은 거  새싹 심어놓은 거  그 다음에 씨앗을 심어놓은 거  파헤치지 않습니다.  폭풍이 오면  폭풍이 잘 지나가기를  바라야 되겠죠.  기도해야 되겠죠.  그죠?  좋은 종목을 담아놓고 가시기 바랍니다.  한방에  뿨악 나온다.  태웅.  아름답습니다.  멋지네.  좋은 종목 많네.  잘 나가네.  삼성 엔지니어는 아래 꼴이 좋고.  노우 더 준비님.  노우인데 더 노우 준비.  저는 70까지 조금씩 적립 투자해서  노우 자금 준비하는 마음입니다.  하루 12시간 일합니다.  힘내봅시다.  같이 파이팅 하시죠.  위대한 투자님.  저도 요즘 차트 보고 반토막난 주식  망하지 않는 회사 3년 조정 받을 것  차트 보면 재무제품 보고 공구 중입니다.  잘하고 계십니다.  잘하고 계십니다.  전서울림 공모주 청략하라는데 해야 되는지 뭔데요 하지 마세요 공모주 몇만 하면 하지 마세요 전서울림 공모주 뭘 자꾸 청략을 하라 그래요 있는 주식도 지금 가는 종목인지 안 가는 종목이지 지금 판단이 안 서는 판에 웬 공모주 그럴 때 그렇게 얘기하는 거예요 전서울림 공모주 하라고 전화 온다 어쩔티비 요즘 애들 요즘 애들 어쩔티비 쓰나 이것도 지나간 거 아이가.  네.  어쩔티비 이러면서 엉뚱한 말 하세요 안 한다는 얘기입니다 안 한다는 얘기에요 그죠 좀 이해가 되셨는지 모르겠네요 오늘 회원님 오셔가지고 공부가 좀 되셨으면 좋겠고 굳이 제가 아니라도 됩니다 회원님이 맞는 전문가님한테 가셔가지고 제발 마음 심리치료부터 먼저 하시고 그 다음에 공부를 하셨으면 좋겠습니다.  이거 오늘 vip 회원님들한테 읽어드리려고 지금 메모해 해온 구절인데 책보고 차트도 공부하고 혼자 공부하시면 조금 힘들 수 있으니까 전문가 필요한 것 같아요 지금 회원님은 잠깐 요거 한 구절 읽어드리고 제가 마무리 할게요 좀 긴데 뭐 지금 시간이 다 됐으니까 네네네 네 주린이 성장님 오셔서 반갑습니다.  반갑습니다.  상장 대부분 사지 마세요 제가 메모로 해놨는데 이거 무슨 책에서 썼는지는 모르겠어요 근데 글이 좋아서 오늘 원래 vip 회원님들한테 읽어드리려고 했는데 뭐 이거 읽어드리는 거는 무방 회원님들도 뭐 상관없으니까 저는 vip 회원님들 한 번 더 읽어드리지 뭐 자 잘 들어보세요 이제 마무리할 거니까 감정에 대한 겁니다 우리 마음에 대한 거예요 감정은 거대한 소용돌이처럼 휘몰아치다가도 누군가가 그 이름을 읽어드리는 거예요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  대화는 부담스러워 한다 그러면서도 입으로는 사람들이 사람이 중요하다  관계가 좋아야 일이 잘 되지 라며 모순을 드러낸다 어쩌면 우리는 솔직한 감정 한마디를 드러내지 못해서 그렇게 불필요한 말을 하는  것일지도 모른다 외롭고 힘들어요 지금 위로해 주세요  라는 말을 못해서 누군가 욕을 하고 세상을 비난하며  내가 부끄럽네 미안해 후회하고 있어 라는 말을 못해서 상대를 질책하게 질책하고 많은 것은 아닐까  사람들 사람으로 연결되고 싶다면 이 감정 듣기를 충분히 잘 활용해야 될 것이다  아시겠어요? 여러분들 투자도 많이 외롭습니다  예  그래서 주변에 많이 이렇게 얘기하고 그렇게 할 수가 없어요  그래서 외롭고 힘들어서 위로가 필요하신 분들 많으실 겁니다  음 정말 애쓰시고 계시고 고생 많이 하고 계시고 그럼에도 불구하고 계속해서 도전하고 계시니까  앞으로 더 잘 되실 겁니다 조금만 더 힘내시고 조금만 더 노력하시면 좋을 것 같습니다  힘들 때는 힘들다고 얘기해도 돼요  그리고 내가 잘못했을 때는 여기 나온 것처럼 아 미안하다 후회해 내가 후회한다 내가 좀  부끄러운 짓을 했내 라고 솔직하게 말하면 사람사이의 관계가 오히려 더 돈독해 집니다  여러분들 감정을 조금 더 느끼는데 시간을 좀 더 쓰셨으면 좋겠습니다  수고 많이 하셨구요 어차가 뭐 늘 말씀드리지만 은 음 전기차의 불합이 있다면 너무 기분이 좋고 자세를 더 강화할 수 있게 하셨으면 좋겠습니다.  그리고 내가 잘못했을 때는 여기 나온 것처럼 아 미안할 때 내가 후회한다 내가 좀 부끄러운 짓을 했네 라고 솔직하게 말하면 사람사이의 관계가 오히려 더 돈독해 집니다.  전기차에 너무 올인하지 마셨으면 좋겠어요.  전기차 너무 위험합니다.  지금 조금 위험하니까  전기차는 조금 물러서있자.  한 발 물러서서 지켜보셔도 될 것 같습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 여기서 마무리 하도록 하겠습니다.  2023년 8월 11일 금요일 오전 10시 방송  여기서 마치도록 하겠습니다.  애 많이 쓰셨고요.  남은 시간 잘 보내시고  주말 잘 보내신 다음에  저는 월요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  건강하게 잘 보내시고요.  태풍 무사히 잘 지나갔으니까  상처가 난 부분은 복구를 하면 되겠고요.  없이 지나간 부분들은  또 아무 일 없었던 듯이  일상생활 잘 복귀를 하시면 될 것 같습니다.  애 많이 쓰셨고요.  부회표 회원님들은 식사 맛있게 잘 하시고  오후 1시 반에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  애 많이 쓰셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  건강하십시오. 주말 잘 보내세요.  회원님 힘내시고요. 할 수 있습니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지겠습니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지겠습니다.  이거 적으세요.  나는 날마다  가시기 전에  매일 말씀하세요. 돈 드는 거 아니니까.  나는 날마다 모든 면에서  점점 더  점점 더  좋아지고 있어서  감사합니다.  꼭 하세요.  감사합니다. 크리에이션님. 좋아요 꾹 눌러주셔서 감사합니다.  나라 오르리님  강일한 태양님  위대한 투자님 수고 많이 하시고 들어가십시오.  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  여러분들 잘 되실 겁니다.  마치겠습니다.  감사합니다. 들어가세요.  다음에 뵐게요.  월요일 밤 10시입니다.  월요일은  종은요.  싱잉불이라고 해야 되나?  뭐라고 해야 되지?  이름을 까먹었네요.  명상할 때 치는 종인데  이렇게 생겼어요.  이렇게 보이나?  명상종입니다. 명상종.  권영구님.  인터넷에서 팔아요.  주님. 나레샤님. 수고하셨습니다. 감사합니다.  네. 전수원님 들어가세요. 수고하셨습니다.  감사합니다.  바이바이.  식사 맛있게 하세요.