 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  다음 주 지나면 8월 말이잖아요. 9월 달도 맞이해야 되는데  9월 달에는 역시나 가던 종목이 잘 갈까? 아니면 진짜 반란이 나와서  이제껏 많이 빠졌던 종목이 다시 나올까? 여러 가지 생각들이 많이 되실 거라고 생각이 됩니다.  이게 제일 강한, 제일 어떻게 보면 뭐랄까? 근본적인?  그런 고민이 아닐까 싶습니다.  그래도 여러분들이 지금  꾸준하게 여러분들 수익이 깔려있는 종목이 있다면  결론적으로 먼저 말씀을 드리면요.  바쁘니까, 바쁘니까. 저도 주말에 컨디션이 조금 안 좋아서  금요일날 제가 방송을 못했죠. 금요일날도 좀 바빴고  그 다음에 주말에 대신 했어야 되는데 컨디션이 좀 떨어진 상태에서  방송을 그렇게 하지 못한 상황이라서  오늘도 그렇게 길게는 하지 않을 겁니다.  그래서 가장 중요한 건, 음?  가장 중요한 건 여러분들이 지금 사두면 9월에 웃을 종목은  지금 기분이 나쁜 종목이에요.  적어 보세요. 지금 사서 9월에 웃을 종목.  코스피, 코스닥 모두 다 하락이 좀 컸습니다. 코스피 1.5% 코스닥 2.1% 코스닥 정말 약해요.  코스닥 정말 약해요. 코스닥 정말 약해요. 코스닥 정말 약해요.  코스닥 정말 약해요. 코스닥 정말 약해요. 코스닥 정말 약해요.  이것도 못들봤어  장기이동평균선이 강하게  갇혀있는 상황에서 돌파하지 못하고 있어요  지수 자체가  돌파하지 못하고 있어요  강력하게 막혀있죠  이건 뭐예요?  지수를 구성하는  시가총액 상위 종목들이  힘이 없다라는 거예요  그래서 코스닥을  보지 마라  코스닥 종목이 있으면 코스피로  이사 가라라고 누누이 계속해서  말씀을 드리는 겁니다  잘 들으세요  오늘 코스피에서  계속 우리가 관심을 가져야 되고  코스닥에서 관심을  가지지 말아야 되는  종목들이 어떤 것인지  살펴보도록 하겠습니다  오늘 방송 중에 제 눈을 의심하는  글이 나왔습니다  지금 기분 나쁜 종목 있죠?  2차전진 다 기분 나빠요  근데 방송 중에 제가  LNF라는 종목을 봤어요  2차전진 종목이죠?  안하고 싶으셔도  2차전진은  근데 계속 물어봐  주변에서 지인들이 계속 물어본대요  저도 주변에서 계속 물어봐요  딱 물어보기 좋은  자리까지 왔어요  그리고 주가도  많이 빠져있어요  30만원에서 4만원  최근에 주가가 완전 따불은 아니지만  한 60-70% 올라왔어요  갈 것 같아요  지금 이게 기분이 나쁘니까  지금 기분 나쁜 종목은 이 종목이니까  지금 이 종목을 사야 될까요?  2차전진 최근에 많이  올라왔습니다  엔캠도 올라오고 제가 막 디스하니까  계속 올라오던데  올라와서 장때 양복 나왔어요  저는 지금 이 모습 보면서요  또 과거의 모습이 또 떠올라요  언제 모습? 4월달 모습  언제 모습?  작년 12월 모습이 또 떠오릅니다  언제 모습? 올해 연초 모습이 또 떠올라요  이거는 아니에요  정확하게 말씀 드리는데  음  수익이 완전 마이너스로 내려가서  살짝 반등 주는 종목인데  이 종목이 기분 나쁜 종목이 아닙니다  저는 이거를 보면서  어떤 생각이 드냐면  이번에 올라오는 7월달 중순부터  8월 중순까지  한달 올라온 이 그림이  이 그림하고 똑같이 생겼어요  제가 말씀 드렸을걸요  지금 여러분들이 집중해야 되는 단계는  지금  집중하고  관심을 쏟아야  되는 종목  많이 빠져서  손실이 난  상태에서  조금 상승한  종목이 아니다  과감하게 이건 버려라  차라리 이런 종목들을  줄여라 라고 말씀을 드립니다  지금  관심을  가져야 되는 종목은  이렇게 추세를 깨고 내려간 종목이  절대 아니다  아시겠습니까?  지금 관심을 가져야 되는 종목은  올라갔다가 조정 들어온 애들  올라갔다가 조정 들어온 애들  어떤게 있을까요?  네?  올라가다가 조정 들어온 애들  네  원전주 이슈가 많아요  이슈 많죠  신기해요  수상하다  신기해 안 빠져  수익 나고  이게 어느정도 깨져야  깨져줘야  다시 반등을 하는데 안깨져요  오늘 이쪽 거래소에서는  좀 급락이 나오긴 했어요  이게  죄송합니다  대체거래소죠  여기서는 8%가 빠져  근 8.4%니까  많이 빠진거에요  대형주치고 많이 빠졌어  되게 세게 맞았죠  그래서 오늘 아마 이거 손절하신 분도 많을거에요  대체거래소에서  nxt에서 그런겁니다  한국증권거래소는 크게 움직임이 없었어요  그래서 지금 투자자들  헷갈려요  저쪽 거래소 보니까 이런 음봉이 확 확 나오고  이쪽 거래소 보니까 별로 안 움직이는데  정말 희한하게도 사람들이  어떤 생각을 갖고 있냐면  대체거래소가 변동성이 많이 크면  이  한국증권거래소  krx도  거래물량이 터지고  변동성이 셀거라고 생각해요  아우 전혀 아니에요  쟤들은  시장이 작아요  시장이 작기 때문에 그런거에요  그래서 여기랑  대체거래소랑  여기랑  다른거는 명확합니다  거래량이 달라요  사이즈가  다르다는거죠  nxt는 요만해요  종목수도  별로 없어  그리고 한국증권거래소는  이만해요  이게 krx에요  어디가 더 커요  얘들은 물량이 작기 때문에  조금만 움직이면  변동성이 확확 커지는거에요  맞아요?  이거는 별로  신뢰할만한 데이터가 아니다  근데 지금 이걸 보면서 이 시장을  예측하고 있다니까요  꼬리가  몸통을 흔드는  격이죠 말이 안되는거지  말이 안되는거에요  이거 보고  여기 거래보고  예상하지 마세요  달라  이건 마이너리그도 아니구요  마이너리그도 아니고  마이너리그 저 하위리그에요  마이너리그보다 더 어린  리그에요  아직 마이너리그 되기도 힘들어요  얘들은 룰이 있어요  전체 상장거래의  거래량을 지내되었을수록  30%인가 15%인가  리미티를 걸어놨어요  여기서 거래되는거 이상으로  거래를 안하겠다고 걸어놨어요  그러고 거래소가 나온거라면  이거에서 이걸로 보지 마라  원전 관련해가지고 좀 시끄럽죠  두산에너필리티도 좀 시끄럽고  뭐 지금 관련해가지고  두산도 시끄러워요  15%인가요  확실히 잘 모르겠어요 모르는건 모르는거죠  잘 보세요  두산에너필리티 최근에 급등이  나왔습니다 456  말그대로 주가지수가 상승할 때  같이 상승을 해가지고 얼마 상승했냐  27만6천원에서  68만원까지  근 70만원까지 올랐어요  맞죠 그리고 나서  69만9천5백원  거기 갔다가 최근에  53만원까지 빠졌어요  얘 끝났을까요  끝났어  안 끝났어요  두산에너필리티 짱짱하게 살아있어요  그죠 요번에  실적이 다 잘 나왔어요  두산에너필리티 두산도 그렇고  실적 잘 나왔어요 봐봐  3500억이예요  작년보다도 잘 나왔고  전분기보다도 잘 나왔고  최근 분기 들어가지고 최고 영업이익이예요  엄청나게  큰 상승을 하고 있는  층에 아시아권님 어서오세요  오 반갑습니다 아시아권님 맞으신가  엄청  강하게 지금 영업이익이 나오고 있어요  그리고 주가도 최근 들어가지고  엄청 강하게 오버슈팅 쌌어요  잠시 쉬고 있는거에요  돈 벌고 싶다  강한 종목들을 살 수 있어야 돼요  높아도 사야돼요  최근  최근  6분기  최근 7분기  연속에서도 가장 높은 수익이예요  아 수익이 너무 높으면  고점이 아닌가요  라고 얘기를 할 수 있죠  근데 막 뛰어나게  엄청 높은건 아니에요  작년 분기에도  했던 수치에요  그죠  작년에 하반기 들어가지고  조금 줄어들고 올해 1분기 들어  줄어들었지만 다시 평균 7호  왔다라는거지  이거는 엄청나게  뛰어난 실적은  아니다라는거에요  점진적으로 상승하고 있어요  진짜 뛰어난 실적은  몇배가 갑자기 뛴다거나  그런 상황이 올거에요  그럼에도 불구하고 두산이  팔팔티비에  회원님 계좌 하나 올려주셨는데  두산이  우리는 양을 많이 안사기때문에  음  두산 수익률을  올려주고 계세요  양을 많이 안사지만  금액이 높기때문에  10주만 사도 100만원이고  20주만 사도 200만원이 넘어갑니다  그거를 계속 키우고 있습니다  보시면  여기 나오죠  진실된 미소님인데  태국에 계세요  태국에서 지금  저희 방송 보면서  투자를 진행하고 계세요  근데  전체 계좌 수익률이 63%  60% 왔다갔다 한대요  뭔지 모르겠고  노루홀딩스도 키워오시고  두산  마린엔진  키워가고 있대요  뭔지 모르는데 242%야  1700만원 보셨어  뭐지  18000원 하던데  6만원 하는거  뭔지 모르겠다  뭔지 모르는데  키워가고 있어요  1700만원 벌었는데 익절 안해  두산도 16만 5천원에  평당가 16만 5천원  두산 평당가 얼마에요  16만 5천원이면  평당가 16만 5천원이면 여기입니다  평당가니까 조금씩 조금씩  살게요 조금씩 조금씩  안팔고 계속 있어요  20만원 넘었어  뭔지 모르겠는데 200%야  천만원 넘었어  다 고가주죠  2만원 2만원 지금 8만원 현재꺼 8만원  4만원 100% 넘었어  자 여러분들이 지금  주식에서  돈을 벌려고 생각을 하고  있다면 그렇다면  추세가 강한 종목들을  빨리 팔지 마세요  어 내 생각이 비싼데  여러분들 하는 생각 딱 있죠  너무 비싼데  생각보다 이게 많이  몇주 못산다  아니 10주를 사든 20주를 사든  100만원 사든 200만원 사든  300만원 사든 그게 따불이 되는데  왜 안사는거야  왜 안사는거야  16만원에 10주를 사놨어요  160만원이요  이게 320만원이다  올라가서 400만원이 돼  이거 왜 안사요  돈 벌 수 있는데 왜 안사  몇주 못산다고 해서  동전주 짤랭이 주 저기 밑에  예  5만원 3만원도 아니고  3천원 2천원도 아니고  저기 뭐 800원 900원을 하는  그런 종목들 사야 많이 살 수 있는거에요  그게 부자된 느낌이야  이거 굉장히 잘못된 생각  너무 비싼데 하는 종목들  홀딩  어 몇주 못사는데 비싼데  이거 똑같은 얘기잖아요  위하고 똑같은 반응이잖아요  음?  아빠님께서 생각하시는 비싼데의 기준은 뭐에요  본인한테 물어보세요  20만원짜리가 싸다고 생각하십니까  20만원짜리가 싸다고 생각해요  20만원짜리가 싸다고 생각해요  어  조선어팡 지금 봐봐요  조선어팡 다 비싸  한국 조선해양  36만원에 싸요  쌉니까  싼가요  비싼가요 싼가요  팔고나니 날아가버린건 많아요  그냥 팔지 말아야돼  추세가 살아있으면 갖고가야돼요 홀딩해야돼요  비싸죠  35만원  그러니까 기본적으로 여러분들이 생각하는  가격대는 10만원만 넘어가면  비싸요  비싸요  10만원만 넘으면 비싸다고 생각한다고  키움증권 20만원  키움증권  증권지도 다 비싸지  싼거없어  아 싼거있어요  키움증권 20만원  싸요? 안싸요  나도 20만원짜리 사고  여기있네  20만원짜리 있네  비싼거 사시면 되지  싸요 비싸요  비싸요 비싼데  최근 들어 24만원에서 20만원까지 20% 빠졌어  20% 빠졌어 20%  20%올라 이름도 아니고  애 이름도 아니잖아요  애 이름도 아니야  애 이름도 아닌데 20% 빠졌어  고점대비 20% 빠졌어요  환장한다 안한다  미친다  특히나 초보자분들은 더 미친다  아 주식투자 하지 말걸  아 그냥 은행에 넣어놓을걸  이 생각 한다 안한다  분명히 한다  아 그냥 비트코인 할걸  그건 샀다 팔았다 빨리 되는데  24시간 돌아가는데  이건 잠깐 나면 팔지도 못하고  맞아요  그런 생각 한단 말이죠  팔고 나면 오르는 경우가  많았어요는  뭘 못하냐면  팔고 나서 오르는데  따라가 보지를 못했다는 거  단 한주라도 따라가 봐야 돼  제가 늘 주구장창 얘기하잖아요  예전에 고생을 많이 했어요  팔고 나서 따라갔는데  계속 내가 사면 들어와  내가 사면 들어와  계속 반복했어요  내가 사니까 들어와  이거 반복해서 이제 겁나서  짜증나서 지겨워서 안 하시는 거에요  갈 때까지 해봐야지  될 때까지 해봐야지  안 되면 안 해요  투자해가지고 언제 돈 벌거야  투자해가지고 언제 가는 종목들을  상승하는 종목들을  놓쳤다가 다시 들어가서  60% 70% 수입 다시 낼거에요  해봐야지  해봐야 돼요  그게 앞에 있는  모든 매물을 소화하는 종목이라면  해봐야 돼요  굉장히 중요한거  너무 높은 구간에 샀다고 주식이신님  주식이신님도 너무 높은 구간에 사요  생전 처음인데  맨날 이게 눌릴 때  이런데 사는 거 아니야  사셨던 거 아니에요  원숭이는 나뭇잎에 떨어지는 거야  10만원에 매수를 했는데  비중이 작아  비중을 어디서 사요  여기서 사보는 거지  사보는 거지  비중을 24만원에 늘리는 것보다  20만원에 늘리는 게 낫고  20만원 깨질 때 늘리는 게 낫잖아요  가가가 너무 높아지는데요  해보세요  그게 피라미딩이야  여기서 해보지 말고  갈 때 해보는 것도 피라미딩이지만  여기서 내려올 때 해보는 것도 피라미딩이에요  맞아요 그건 어쩔 수 없어요  날마다 상승이  그 말은 정말 정확한 거에요  사람 마음이 간사한 거에요  그래서 간사하다고 얘기를 하는 거에요  수익이 났었는데  조정 받으면  화가 나고  두렵기도 하고  그런 거에요  근데 잘 간다는 것을  알고 있지만  그렇게 될 거라고 예상은 하고 있지만  지금 현 순간이  지금 나에게 계좌에 있는  상태가 마이너스  5%  마이너스 10%  마이너스 20%  이렇게 있으면  내가 믿음이 생긴다 안 생긴다  믿음이 안 생겨요  믿음이 안 생기는 게 사람이에요  그러니까 이게 주식 투자가 얼마나 괴롭고  아 믿긴 믿음이야  믿나이다 하는데  입으로는 믿나이다 하는데  입은 믿나이다  마음은  마음은  안 믿나이다  안 믿나이다  그러니까  입은 믿나이다 마음은 안 믿나이다  계속 싸우잖아요  겁나 싸워요  지나고 나면 봐봐  앞에서도  이 과정을 거치셨을 거예요  분명히 고생하셨던 분은  한 1년까지 버텼어  근데 이거 한 달 들어오면  안 믿나이다로 바뀌어요  주여 나를 이 고통에서  벗어나게 하소서  유일한 길은  에라 모르겠다  에라 모르겠다  에라 모르겠다 손절이  나를 이 고통에서  응?  건져주시 유일한 수단은 손절이  그러니까 손절하는 거예요  네 호랑가시님 어서오세요  물려도 보는 거지 뭐  토로스님 어서오시고  음  완벽할 수가 없어요  저도 실수 많이 해요  근데 실수 10번  20번 30번 해도 괜찮습니다  실수 많이 해도 괜찮아요  실수 많이 해도 괜찮아  중요한 건 뭐예요  실수라고 생각했는데  아닌 종목들이 계속 가버리면  이걸 끝까지 물고 늘어지는 거예요  내가 실수 많이 했어  갔는데 물리고 갔는데 물리고 많이 했는데  요런 물린 종목이 다시 넘어가가지고  신고가 계속 쓰는 종목이 나온다  뭐처럼?  뭐 하나오션이나 이런 것처럼  어? 물렸다고 생각했는데 버텼어  넘어가는 종목을  안 팔고 계속 버티는 거예요  맞아요?  근데 보통 사람들은 이걸 못해요  실수했다고 버렸는데 가버리면  제일 많이 하는 말  아 내 거 아니야  두 번째 많이 한 말  궁합이 안 맞아 안 맞아  뭐 선보러 왔습니까  주식 투자하면서  평생 뭐 주식 데리고 살 거예요  평생 이 종목 데리고 살 거야  아니야  뭐 궁합이 안 맞다고 그러고  내 거 아니라고  내 건지 아닌지 도전해 봤어요  또 또 누를 때 사봤냐고  또 누를 때 사봤냐고  두산 들어올 때 사봤냐고요  음?  두산 들어올 때 사봤냐고  이거 봐봐 이거 음방 다 맞았어  봐봐 이거 뭐  지금 이렇게 들어온 종목들 많아요  앞쪽에 넘어가다가 신고가 쓰다가  이렇게 봐봐 신고가 이거 다 썼잖아  신고가 다 쓰고  이거 봐봐 여기 기분 좋았냐고  안 좋았다니까  28만원 26만원 갔다가  16만원까지  12만원까지 빠지니 기분이 좋을 리가 있습니까  안 좋지  이렇게 빠진 종목 있을 거예요  우린 또 사요  왜? 믿으니까  믿습니다 신고가를 믿습니다  역시 신고 좀 때리면  생각보다 더 들어올 수 있지  다 들어왔다고 생각했는데 더 들어올 수 있죠  물렸어요  돌사 누사가 아무나 됩니까  제가 말씀드리죠 돌사 누사  돌사 누사  돌사 누사  돌파에서 하고  눌리면서 하고 되냐고  돌파에서는 사지는데 눌리면 안 사질걸  안 사질걸 손 안 나갈걸  들어오면 손절하려고 그러지  투자가 그래서 혼자 하기가 힘든걸  아는데  아는데  해봤는데  그래도 힘든거야  제가 페이스북에 글 하나 올렸어요  예전에 한번 제가  글 올렸나  제가 글을 하나 올렸는데  이거 보셨어요 제가 글 올린거  어우 너무 너무  제가 글 썼지만 너무 좋은 글이야  한번 볼까요  알아 여러분들  조정 받으면 가는거 알아요  근데 무서워  가는 종목 물타기 해야지  가는 종목 물타기라고 하는게 아니죠  가는 종목은 추가 매수  이게 어감이 다르잖아  어감이 다르잖아  자 투자 공부  수준에 따라서  조정이 오는 공포에 차이가 난다  조정에 대한 공포에 차이가 난다  잘 들어보세요  도사 누사가 아니고 돌사 누사  왜 리을을 다 뺍니까  주식시장의 조정 국면에서  느끼는 고통은 초보자든 베테랑이든  모두에게 동일하게 찾아옵니다  베테랑이라고  고수라고  고통이 안 오는게 아닙니다  하지만  그 공포의 깊이와 성격에는  결정적인 차이가 있습니다  자 첫번째  투자 공부를 하지 않은 사람  초보자죠  완전한 암흑 속의 공포  자 투자 지식이 전혀 없는 사람이  조정을 만나는 것은  처음 와본 낯선 산길에서  갑작스런 칠흑의 어둠을  맞닥뜨리는 것과 같습니다  어디서 무엇이 튀어나올지  어느 방향이 절벽인지  전혀 알 수 없는  근본적이고  절망적인 공포입니다  시장의 작동 원리도 모른 채  오직  순간순간 바뀌는  숫자만 바라보며  느끼는 막막함은  그야말로 생존  본능적인 두려움입니다  맞습니까  투자 공부를 좀 한 사람  익숙한 길에서의 혼란이다  이 말이죠  자 어느정도 공부한 투자자의  조정 공포는  평소 자주 다니던 익숙한 길에서  예상치 못한 짙은 어둠을 만난  상황과 비슷합니다  길의 구조는 알고 있지만  손전등이 없어서  앞이 보이지 않는 상태다  시장 원리를  이해하고 있음에도  예상을 뛰어넘는 급락 앞에서는  일시적으로 방향감으로  생각을 잃게 됩니다  두려움은 있지만 완전한 절망은 아닙니다  이해되죠  알아 조정이 오고 나면  돌파 나갈 걸 아는데  그럼에도 무섭단 말이야  그게 공부를 어느정도 한 사람도 무서워  길을 알지만  어두우니까  밀려오는 공포는 있단 말이야  투자의 원칙과  경험을 갖춘 사람  어느정도 해서 나의 원칙과 경험을 갖춰서  고수의 바늘에 들어가려고 하는 사람이나  그 밑단에 있는 사람  음  하지만 충분한  투자 공부와 실전 경험  그리고 명확한 투자 원칙을 갖춘  사람은 다릅니다  같은 어둠 속에서도  손전등을 가지고 있기에  손전등 뭐 나침반 이런거죠  이 손전등은 바로 축적된 경험과  검증된 투자 원칙이다  아무리 칠흑같은 어둠이라도  한 걸음씩 앞으로 확실하게  나아갈 수 있다 뭐가 있기 때문에  손전등이 있기 때문에  길을 위한  손전등이 있단 말이야  두려움이 없는 것은 아니지만  침착하게 길을 찾아갈 수 있는  도구가 있다는 것이  결정적 차이다  요겁니다 요겁니다 요거  결정적 차이야  같은 조정 속이라도  어둠 속에서 준비된 정도에 따라서  경험을 공포하는  깊이는 천양지차다  투자 공부와 경험은 단순히  수익을 높이는 수단이 아니고  시장의 폭풍 속에서도 길을 일찍  잡지 않게 해주는 나침반이자  어둠을 밝혀주는 손전등이다  뭐가?  투자 공부와 경험과  거기에서 얻어진  나만의 원칙은  이해가 좀 됩니까?  제가 쓴 글이에요  페이스북에  내가 쓰지 누가 씁니까  물론 남의 글을 포는 경우도 있지만  제가 쓴 거에요  많이 퍼다 날라주세요  그거에요  명확한  감사합니다  명확한 원칙과  명확한 원칙  그 다음에  수년간 시장을 보면서  쌓여온 경험은  이게 뭐다  이게  손전등  손전등  경험이 나침반  이게 있기 때문에  어둠이 와도  뭐에요?  내가 매수했는데 좀 더 떨어지네  아 그럴 수도 있지  라고 생각하고  넘어갈 수가 있는거에요  그렇게 공부가 안되면  시시각각 바뀌는  음봉 하나하나에 떨어지는  갭 하나하나에 뭐가 흔들립니까?  가격이  뭘 흔들어요?  가격이 원칙과 경험을  다 흔들어요  가격의 변동성이  나의 원칙을 흔든다  그렇기 때문에  이 원칙이  안 흔들리려면  가격을 무덤덤하게 볼 수 있어야 되고  추세를 볼 수가 있어야 돼요  추세를 볼 줄 모르기 때문에  뭐가 옵니까?  알 수 없는  근원적인  공포가 오는 겁니다  추세를 볼 줄 모르기 때문에  이런 종목을  사도 되냐고  누군가에게 계속 물어보는 겁니다  중요합니다  계속 내가 흘러내리는  종목을 잡고  본전을 기다릴 것인가  지금 수익이  단 10% 20% 30%  쌓여있는  내 계좌에 플러스가  나고 있는  계좌를 보면서  30%로 40%  40%로 60%  60%로 100%로  키울 수 있는  종목을 홀딩을 할 것인가  이해되셨습니까?  가고 있는 종목을 더 키워야 돼요  가고 있는 종목을 더 키워야 돼요  수익 나고 있는  종목을 팔아서  현금화 하지 마세요  지금은 그럼 언제 팔아요?  나중에  팔 때가 옵니다  또 이렇게 생겨  주식은 또 그렇게 생겨 먹게끔  가요  또 다른 제2차전지  처럼 종목들이  난리를 칠 때가  온단 말이에요 근데 지금은 아직 안  쳤어요  조선오판 안 쳤어요  아직도 가고 진행 중인 상황  진행 중인 상황  계속해서 뉴스에서 떠듭니다  다 왔다  뉴스에서 다 왔다  이 소리 안 나올 때까지  버티세요  9월에 여러분들이 웃고 싶으세요?  지금 이렇게 들어온 종목들 있죠  이렇게 들어온 종목이 있어요  추세 단 만들어야 됩니다  조건은 심플합니다  조건은 심플해요 뭐?  우상향 중이어야 한다  우상향 중이어야 한다  우상향 중이어야 한다  우상향 중이어야 한다  우상향 중에서 이렇게  깊이가 좀 다를 수도 있죠  계곡의 깊이가 다를 수 있죠  같은 계곡물인데  같은 계곡물인데  힌트 또 나오네  같은 계곡물인데도  글 또 써야 되겠다  같은 계곡물인데도  여기 들어가는  앞에 한 1m의 수심과  저기 조금 더 들어가가지고  2m, 3m, 4m 들어갔을 때  이 수심과  다르다 안 다르다?  다르다  같은 계곡물인데  같은 이 구간이지만  깊이가 다르다 안 다르다?  다르다  다 다르다  다 달라요  이만큼 들어올지  알 수는 없어요  현대건설 받으려고  현대건설이 좀 시간이 걸릴 수도 있어요  현대건설이 좀 시간이 걸릴 수도 있어요  근데 끝난 건 아닌데  현대건설이 시간이 좀 더 걸릴 수도 있어요  다만  ETF가 조금 시끄럽긴 해요 지금  얘를 또 원전에 갖다 때려 넣어가지고  얘를 또 원전에 갖다 때려 넣어가지고  오늘 그 뉴스를 하나 보니까  원전의 뉴스를  원전으로 ETF로 갖다 때려 넣어서  ETF로 만든다고 하는데  상황 어떻게 될지 모릅니다  ETF에 대해서 몰려가지고  그게 무작정 나쁘다라고  지금 볼 수도 없어요  ETF에 지금 자금들이 많이 몰리기 때문에  그런 ETF에 자금이  많이 몰려가지고 주가를 또 당겨줄 수도 있는데  지금은  조정이 잘 된 구간이다  라고 보여집니다  눌싸지  눌싸지  현대건설이  이렇게 올라온 적이  거의 없어요  2018년도 때 여기 뭐냐  김정은하고 또람프하고 만나가지고  또라이짓 했을 때  주가도 또라이짓 하면서 어떻게 돼요  또라이짓 하면서  또라이 상한가가 나오고 나서  박살났죠  근데 2020년도 여기 코로나에  주가가 박살나면서  모든 저점을 다 박살냈습니다  아 이건 너무 많이 알려드리는데  응?  모든 저점을 다 깨버렸습니다  완전 깨끗해요  관장을 해버렸죠  그리고 요번에  2024년  이게 뭐시기냐  탄핵이 아니고 뭐냐  아  갑자기 생각이 안나죠  이게 뭐였죠  그 시기 맞았잖아 우리나라  계엄을 맞아버렸잖아요  생각이 안나  그러면서 거의  코로나 자리를 위협하고  완전 깨끗하게  만들어 놓고 땡기는거에요  중간 조정은 올 수 있어요 월봉 보면  심플합니다  월봉은 심플하기 때문에  너무 걱정은 안하셔도 된다  근데 시장 주도주로  나서기에는 조금 테스트 구간이  필요한 구간이기 때문에  이거 말고 완전 다 넘어간  종목 들어보세요  될 수 있으면  조선업황을 버리지 마시고  계속 홀딩 하시기 바랍니다  방송에서 많이 그러더만요  유튜브 찾아보니까  이제 끝났다라고  계속 얘기를 해요  또 끝난것처럼 보이게끔  만들고 있잖아  현대중공업을 보더라도  최근 들어가지고  너무 많이 뽑아냈잖아요  올해 4월부터 시작해서  25만원에서 50만원이니까  이 구간만 순수하게  완전 바닥 구간 잡는다고 생각하고  들어갔으면  약 100% 나오는 구간이거든요  이게 뭐 쉬운건 아니잖아요  4월달부터 여기서  40%  올라간게 지금  분기봉으로 보면  거의 뭐  거의 100% 가까이 나왔단 말이에요  어떻게 되요  흥분할만 하고 이제 다왔다라고  생각을 해요  그 사람들이 다왔다라고 생각하는  기준은 본인은 100%면  어마무시하게 수익률이 나온걸로  판단이 되는거기 때문에  다왔다고 생각해요  밑에서부터 한번도 100% 이상을  키워보지 않았기 때문에  본인 기준에 다왔다라고 얘기하는거에요  아시겠죠?  왜 자꾸 가고 있는 정복을 끌어내리려고 하는거에요  뛰고 있는데  앞으로 가고 있는데 바지 끌어내려가지고  니 팬티 무슨 색깔이니  팬티 색깔이 뭐니 왜 자꾸 물어보냐고  그거 뭐가 중요하고  속옷 색깔이 뭐가 중요하냐고  내가 앞으로 걸어가고 있는게 중요한거지  이해하시겠습니까  두빌 뉴스를 알려달라고요  전 뉴스를 잘 안보는데  뉴스를 잘 안보는 방에 와서  뉴스를 알려달라고 하세요  두산  에네빌리티 맞죠  뉴스 좀 찾아보세요  뉴스 많이 있잖아  전 뉴스를 안봅니다 될수있으면  뉴스 보면 더 헷갈려요  뭐 많이 나오네  악재가 나왔다고?  뭔 악재가 나왔어요?  악재가 나온거 치고는 주가 잘 버티는데  무슨 악재에요?  나 봐  혜원 여러분들보다 더 모른다니까  뉴스하고 저하고 안친해요  안친해  뭐 없는데  smr 비중확대  증권사 뉴스가 제일 짜릿한데  여기 없어요  뭐 나온거 없는데  제가 못찾나요  뉴스 찾지도 못해요 저는  잘  죄송해요  뉴스를 잘 분석하시는 분이  88tv에 있습니다  시황을 잘 분석하시는 분이기 때문에  한번 여쭤보시죠  저는 잘 모릅니다  시황도 잘 모르고  7% 내려왔다고요?  아닌데  krx에서 오늘  1.9% 올라갔다가  종가에 0.6%에 마무리 됐는데  오늘만요?  아니에요  여기 거래소에  nxt에서  여기는 8% 빠졌죠  장중에 8.4% 빠졌고  종가에 4.7% 빠졌어요  아까 말씀드렸어요  팔벨벨브님  앞쪽에 제가 녹화를 해놨습니다  이거에 연연하지 마세요  이거에 신경쓰시는 분 많네  대체거래소에서  몰라요  미국의 로열티 지급정보가 뭐 있다고요?  아  아  이게 우리나라 기술이 아니고  미국의 거시기  소형원자로  기술을 썼던거니까  대충 그런 스토리에요  수익이 다 우리게 아니고  미국의 로열티를 지불해야된다  그럼 수익이 극감한다  대충 그런 스토리겠네요  그거 주고 하면 되지 뭐  구독이 무서워서 잠 못담그나요?  그럼 우리나라 먼저 밖으로  팔 때 저기  미국 웨스팅하우스하고 다 그거  짬짬이 되있는데  그거 안해요?  로열티 좀 안줄라고  아예 그냥 사업을 안해?  저것들면  로열티 주고 합니다  여러분들 카드 사용할때 수수료 내고 하잖아요  모르겠어요 제가 뉴스는 모르니까  저한테 물어보시면 잘 몰라요  악재 나오면 저는 악재 받아버릴겁니다  악재 들이받아버릴겁니다  악재 와라 뭐 이거지 뭐  아 그래요?  민감할 필요가 없어요  여기 밑에 뉴스 얼마에 나오는데  여기 뉴스 어떤지 알아요?  2024년 여기  여기였나 여기였나?  분식회계 했다고 그래가지고  세무회계 조사받고 국세청 조사받았어요  제일  제일 나쁜게 뭔지 알아요?  주가가 가장 나쁜게  회계  회계쪽이 잘못되가지고  국세청 조사받는게 제일 안좋아요  근데 받고 살아났잖아  한번 받고 두번 받고  세번받고 네번받고  자꾸 들이받고 올라왔잖아요  뭐?  아 몰라요 저는  몰라 악재 몰라  하루틀인가  한국시장에 악재가 하루틀이에요  별의별 악재가 다 있는데  로열티 그게 악재에요?  악재 아니에요  계엄이 더 큰 악재고  관세가 더 큰 악재고  고금리 초고금리가 더 큰 악재였어요  맞아요  전세계가 망한다는 코로나가 더 큰 악재였고  미중무역  싸움에  고래싸움에 새우등 터진다고  이게 더 큰 악재였고  반도체 우리나라 거의  수출액의 40%가 넘어가는데  일본이  반도체 핵심부품 안준다는게 더 큰 악재였고  유럽이  우리나라하고 저 하등  멀리 떨어져있는데 유럽이 전부 다  재정위기로 파산한다  그리스 파산한대요  그리스 우리하고 연관이 있나  여행안가면 그만인데  그리스 파산한다고 난리였고  미국 신용강등 됐다고 난리였고  미국은행 하나 파손됐다고  전세계가 난리였고  악재가 한두개입니까  악재가 한두개가 아닙니다  그런 악재에 민감하게 반응하지 마세요  여러분들이 민감하게 반응하면  반응할수록 여러분들의 원칙과  여러분들의 투자  어떤 믿음 시장에 대한 믿음이  점점 더 어떻게 된다  퇴색되고  흐리게 변합니다  진하고  강하게 덧칠하고  더 밀어붙여도  모자랄 판에 악재 뉴스를  들으면 들을수록 어떻게 된다  흐미해진다니까  악재는 엄청나와요  종목들 갈 때  악재 안나온적이 있습니까  다 나옵니다  다 나와요  삼양식품 일례로  잘가고 있는데 어떤 악재가 나왔게요  삼양식품 잘가고 있는데  어떤 악재가 나왔게  노르웨이에서  노르웨이 맞나 유럽에서  야 이거 너무 매워서 사람이 먹으면 안돼  판매 금지  말도 안되는 악재가 나왔어요  야 이거 너무 매워  내가 생각해도 너무 매워  유럽사람이 음식을  허가 내주는  우리나라 치면  식약청의 사람이  매운걸 못 먹었나봐  야 이거 죽어  먹지마  먹으면 안돼  그래서 악재가 나왔어요  빠졌어요  아까 미치겠네  별의별  악재를 다 만듭니다  그 악재를 잘 해석할 수 있어야 되고  그 악재에서도 주가가  어떻게 반응하는지를  잘 살펴보셔야 돼요  그게 여러분들이 할거지  그 악재 뉴스에 빠져들어가지고  이 악재때문에 내가 가진 종목이  마이너스가 크게 될 것이다  걱정하면 걱정할수록  걱정하는 일은 더 많이 나온다  진짜 죽는다 그랬어요  그때 뉴스 찾아봐 삼양식품  가볼까 지금  삼양식품 뉴스가  삼양식품 노르웨이  치면 나오나  노르웨이  리콜 조치 나오잖아  2024년 3월이다  여기였구나  제가 잘못 알았네  삼양식품 까르보불닭  노르웨이에서 리콜 조치  이거 왜 리콜 됐게요  너무 매워서 못 먹는다고  미치겠다 이거  지금 보니까 더 웃긴다  원인 파악 중  회수 대상은  벨기에로 수입된 유럽  여러 국가로 유통된  또 심지어  까르보불닭이야  까르보불닭은 별로 맵지도 않아요  우리나라 사람들은 진짜 맛있다고 먹는거에요  이유는  통관 문제인 것 같다  미치겠다  이런 뉴스  나와가지고 죽을까  3월달에 나온 뉴스라니까  매경에 나왔네요  여기가 아니고 여기였구나  미치겠다  너무 좋은 자리 아니에요  지금 지나고 보면  3월달 악재  죽을까 좀 가나 했는데  들어서 또 때리잖아  그때 19만원 20만원  너무 싼 자리 아니에요  그런 뉴스 있었어요  까르보불닭은 정말 맛있는거잖아  우리나라 사람들이 맵다고 해서  까르보불닭을 만든거잖아  순하게  그 자리 봐봐요  그 자리 상을 보고 70만원까지  단숨에 갈 자리인데  여기서 악재 터뜨린다니까  말도 안되는거죠  윤무리수의  K원전 50년 족쇄  미예원전 한기당  1조원 보장했다구요  아 진짜  그 사람은  나 대통령이 부르기 싫다  웬만하면 웬만한 대통령 탄핵때도 대통령이라고 부르는데  저는 웬만한 대통령은 다 대통령이라고 부르는데  아  저 사람은 진짜  와 5년 안한게  천만다행인거 같아요  원전 한기당 1조원을 보상한다고  사람이 바뀌었잖아  새로 쓰면 안되나  그건 그때구요  일단 그것도 현명하게  잘 대처를 해야되지 않겠나  그런 생각이 듭니다  다 좋은 자리였어요  근데 결국 그 자리에서 다 팔았어요  중요한 그 자리 다 팔았단 말이야  저런 뉴스 나오죠  두산자료비 때 악재 나왔어요  이쪽에서  대책거래소에서 8% 빠졌어  내일부터 빠질수도 있겠다  반응 좀 해줘야지  워메  큰일나부렀네  못 믿는 사람이 빠지겠죠  뉴스 나왔어요  신용 겁나 많거든요 지금  아 난 땡큐인데  와 땡큐다  신용 겁나 많아 지금  여기 봐봐 신용 안빠져  1년 1기당 1조원을 보상하면 남는게 없네  남는게 없어  얘들 지금 매출액이  영업이익이  연간 다해서 1조원인데  이러면 망했네  망했어  망했어요  내 신용 겁나 빠지겠어요  내일 한번 쭉 찔뻑했으면 좋겠다  때려버려라 그냥  생각보다 세게 때릴수도 있어요  악재 뉴스가 세일수도 있기 때문에  때려버려  때려라  중요한건  저런 악재에서도  여러분들의 관점 여러분들의 생각  여러분들의 어떤 믿음  좀  어떻게 보면은  생각과 믿음  원칙 이런것들이  되게  4차원적인거잖아요  1차원적인거는  수치죠 수치  1,2차원적인거는 수치  3차원적인 것은 거기서 예측이에요  요런 수치를 보고 예측하는거  근데 지금 우리가  그런 뉴스를 보고 오히려  어떻게 보면 역발상으로  시장의 추세  그 다음에  어떤 나의 원칙  믿음 이런것들을 생각하는거  4차원에 관련된거에요  4차원적인 것을 여러분들이  끌고 갈 수 있느냐  이것을 시장에 대입할 수 있느냐에 따라서  여러분들 9월에 성적이 바뀔겁니다  지금 많이 들어왔다  많이 들어온것도 아니에요  고점대비 한 15% 20% 들어왔다고  고민하는 종목들  역사적 신고가 쓴 종목들  고민하지 마세요  끌고 갈 수 없을 것 같으면 보지 마세요  안보면 마음이라도 편해요  조정을 건너가니까  아시겠습니까  근데 보고 있으면  떨어질 때마다 힘들어요  과감하게 받아낼 수 있으면  괜찮은데  실제로 두산을 제가  이 자리에서 많이 말씀을 드리니까  많이 못 사시더라구요  떨어지고  눕잖아  떨어지고 눕잖아  단숨에 절반이 들어옵니다  단숨에 절반이 들어와요  단숨에 절반이 들어오고 끝난줄 아는데  들어서 옆으로 더 기어버리니까  대부분  도망가시더라구요 잘 못사  그럼 어떻게 되요  과감하게 이 떨어지는  칼날도 받아낼 수 있는  뭐가 필요하다  용기가 필요하다  또 한시간 다했다  제가 중요한건  오늘 다 말씀드린것  같습니다  중요합니다  중요해요  중요하다고  해봐야되요  해보지 않으면 여러분들께 안됩니다  제가 여러분들 계좌를  갖고있는게 아니잖아요  계좌는 여러분들이 갖고있잖아요  과감하게 눌릴때  돌사,눌사를  머리로만 알지말고  그걸 하시기 바랍니다  아시겠습니까  수고하셨습니다  감사합니다 축복합니다  사랑합니다  들어가십시오  저는 수요일날은  수요일날 못뵐거같아요  제가 수요일날도 좀 바빠서  수요일날은 건너뛰고  제가 컨디션이 좀  완전 괜찮으면 하는데  그날 바쁜데다가  컨디션이 좀 안좋으면  수요일날은 건너뛰도록 하겠습니다  금요일날도 지금  제가 좀 너무 바빠가지고  외부일정이 계속 잡혀있어서  죄송합니다  아니면 수요일날 오전방송을 제가 하던지  야간방송을 못하니까  오전에 1시간이나 한 40분정도  장 시작하고  오전방송을 하도록 하겠습니다  그럼 되겠네 그죠 오전방송하고  아니다 오전방송도 안되는구나  죄송해요 수요일날 오전부터 바빠가지고  밤늦게까지 바쁘다보니까  수요일은 진짜 안되겠네  바쁘면 바쁜대로  그렇게 하죠 뭐  여러분들 저 안본다고 해서 주식투자  못할건 아니니까 88tv에  많은 전문가 회원님들 계시니까  저 대신 다른 전문가님들  방송 들으시면서 여러분들이  유지할 수 있는 포트폴리오는  끝까지 유지하시기 바랍니다  그리고 제가 8월 다다음주  8월 20  며칠이냐  8월 말에 제가 특강이 있습니다  26일부터 특강이 있네요  다음주네 다다음주에요  벌써 시간이 이렇게 됐어  특강이 있으니까  지금 로버스토어님 특강중이시죠  로버스토어님 또 잘 가르쳐주시니까  로버스토어님 특강 들으실분 들으시고  마지막주에  제 특강 보실분들은  오늘 제목을 좀 짜릿하게 잡아가지고  하하하하하  공지사항 올라오면은  그때 보시기 바랍니다  8월  마지막주에 뵙도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다 슈퍼갑니다 사랑합니다  바이바이 들어가십시오 ss였습니다  들어가세요  네 레드봉봉님 그때 뵙도록 할게요  건강하게 잘 계십시오 마치도록 하겠습니다  바이바이  오늘은  빨리 셔터를  내리도록 하겠습니다  샀다 내리미리  낑기지 마십시오  마카다 수고하셨습니다  양경문님 감사합니다  성광은행 정재원이 들어가시고  김태준 정재원님 잭시님 김은숙님  들어가세요 감사합니다  마치도록 하겠습니다 바이바이  랑라님 들어가시구요  고맙습니다