 유튜브도 방송을 켜고 시작하도록 하겠습니다.  잘 들리십니까? 네, 감사합니다.  오늘 해를 한 번도 못 봤네. 햇빛을 한 번도 못 봤어요.  계속 흐려가지고, 날씨도 꾸물꾸물하고.  네, 반갑습니다.  필명이 다 안 나오니까 누군지 잘 모르겠다.  네, 유튜브도 라이브 시작됐습니다.  뭐 시작하시다 보면 들어오시겠지 뭐.  녹화 들어가고 갑니다. 난 내 갈 길 간다.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 하루다르다님 어서오시고요. 반갑습니다.  마이크 좀 내리고, 잘 안 보이니까.  자, 하루 마무리 잘 하셨습니까?  벌써 2월, 아니지, 12월 15일이죠.  녹화 들어갔네. 88TV 녹화 들어갔네. 잠깐만요.  자, 88TV도 녹화 들어가고.  2025년 12월 15일입니다.  이거 셋째 주라고 해야 되나, 둘째 주라고 해야 되나.  암튼 뭐, 주수가 굉장히 빨리 지나가고 있어요.  곧 있으면, 열흘 있으면 크리스마스입니다.  그리고 15일 더 있으면 2025년이 지나갑니다.  진짜 빨리 지나갑니다.  계획하셨던 거.  좀 이루셨는지 모르겠네요.  네, 부자 권대관님 어서오시고 반갑습니다.  네, 아침 뱃살님 어서오세요.  이 필명 읽을 때 유쾌하니까 너무 좋다.  자, 펀투자님 어서오시고,  경 88님, 날맞이 상승님, 양용자님, 김선아님, 김은숙님 어서오시고,  김정은님, 부자된다님, 복주머님, 고향님, 최씨님 반갑습니다.  잘 들리시죠?  음, 방송 들어가도록 하겠습니다.  어, 그죠. 너무 빨라요.  음, 시간이 너무 빠릅니다. 시간.  주식도 너무 빠르고, 2025년 거의 이제 한 해를 마무리해 가는데,  이게 연봉으로 봐야 되지.  올해, 네, 8월 13일도, 올해 지금 70%잖아요.  주가가, 종가가, 네, 오늘 4,090으로 끝났으니까 코스피지도 70%예요.  네, 모모님 어서오세요.  황군사관 부자님도 어서오시고.  2025년.  네.  네.  네.  네.  25년, 슬슬 이제 정산 들어가야 돼.  한 해 코스피 상승률 70%.  현재까지 70%.  그냥, 아니고, 멀, 머리깐 너무 작다.  크게.  코스피 상승률 70%.  비슷하게 따라는 각오 있지요.  그렇군요.  네.  네.  전체 계좌가 70%는 아니더라도  70%는 아니더라도  70% 넘는 종목들이 좀 많다.  그리고 나는 비슷하게 들어왔다.  한 40-50% 정도는 된다.  전체 계좌가 40-50% 정도 되고  개별주로는  개별주로는 올해 70% 이상 넘는 거 많다.  한 30-40 종목 된다 하시면  1번 한번 눌러보세요.  신의 선물님 어서 오시고  이순옥님 어서 오시고  이거를 충족할 수 있다.  나는 70% 딱 못 맞췄지만  그 정도 비슷하게 충족을 했다.  따라는 갔다.  시장과 비슷하게 따라갔다.  1번 아니다.  아니다. 2번  뭐가 많아요. 여러분들은  제 방송은 꾸준히 들으시고  펄펄TV 열심히 들으시는 분들은  비슷하게는 따라가시는 분들 많겠지.  전체 계좌 수익률은 내가 좀 못 미치겠는데  하시더라도  개별주들은 70% 넘어가는 것들 많으시겠지.  많아야 됩니다.  제 방송 열심히 들으시면서도  그게 없다 하면은  좀 그런데  다 있죠.  아니면  3번도 있어야 되겠다.  비슷하지도 않고  마이너스였지만 이제  개선되고 있다.  조금은 개선되는 느낌이다.  3번.  3번도 여지를 줘야지.  네. 없어요.  네. 네. 맥스에이치님 어서 오세요. 반갑습니다.  주신님 어서 오세요.  유튜브 쪽에 들어오시면서 바로  좋아요 눌러주세요.  좋아요 너무 안 누른다. 진짜.  눌러주세요.  아직 2번이야.  올 초부터 안 와서 그래요.  전체 계좌는 플러스 중이면은  이게 개선되고 있으면 되는 거야.  개선되고 있다.  아 내가 진짜  조금만 더 일찍 왔으면 충분히 따라갈 수 있었는데  조금 늦게 왔다. 8월.  10월.  아니면 7월.  가을에 9월에 왔다.  그래가지고 전체 계좌는 플러스이긴 하지만  이걸 못 따라갔지만  그래도 나는 플러스다. 3번.  괜찮은 거예요.  1번은 아주 좋은 거고  비슷하겠다. 아주 좋은 거고  올해 한 해 농사 잘 지은 거야.  남들이 사지 않을 때 샀기 때문에 비슷한 거야.  그래도 늦었지만은  나는 포트폴리오를  갈아엎었다.  갈아엎고 새로 바꾸고 있다.  그래서 이제 플러스 나는 종목들이 많아지고 있다.  하면 좋은 거야. 3번도 괜찮은 거야.  왜?  3번이 좋은 이유가 뭐야?  올해만 주식 투자할 게 아니잖아.  맞죠?  황금소나무님 어서 오세요.  올해만 주식 투자할 게 아니고  내가 만약에 지금 산 구간이  요런 구간이라.  내년도  내후년도  더 올라간다면  지금부터  바꿔야 되죠.  지금부터 바꿔야 돼.  지금 종목들이 조금 바뀌고 있어요.  오늘 제목이  자산가들이 조용히 투자하고 있는 투자처라고  제가 했잖아요.  결론은 한 가지입니다.  오늘 제목이 이거긴 한데  우리나라  우리나라 자산가들  소위 말해서 부자다 하는  사람들에  오늘 뉴스가 나왔는데  그걸 가지고 ppt를 간단하게 만들었는데  그냥  소위 말해서  현금성 자산이  10억 이상 되시는 분들  초고액들도 많고  100억, 200억, 300억 가시는 분들도 많고  10억 이상 되시는 분들  현금성 자산만  현금성 자산, 부동산  그 다음에 따로 있는  자산들 빼고  현금성 자산만 10억 이상 갖고 있는 사람들이  조용히 투자하고 있는  투자처는  어딜까요?  부동산은 계속 투자를 할까요?  부동산들은 정리는 하지 않고  보유는 하고 있어요.  보유는 하고 있다고  근데  지금 이 사람들이  2026년을 좋게 보고 있는  투자처가  바로 국내 주식시장입니다.  소위 이제  돈 좀 있다. 돈을 좀 만진다.  내 자산이 좀 있어가지고  현금을 얼마든지 내가  굴릴 수 있다. 라고  생각하는 곳이 국장이에요.  국장.  해외가 아닙니다.  국장입니다.  지금 이런  얘기가 나온다는 거는  뭐냐면  시장에 들어올 현금이  굉장히 많이  대기 중에 있다.  무슨 말인지 알겠죠?  2번과 3번이 어느쯤이에요?  그럼 바뀌고 있는 거잖아요.  2번에서 3번으로 가고 있는 거죠.  지금 시장에서 자산가들이  많이  생각하고 있는  시장이 내년도  2025년  전망으로 되어 있네요.  2026년 전망인데  이거요. 오타입니다.  2026년이에요.  AI한테 시켰더니 얘가 오타를 쳤네.  향후 1년 동안  고수익을 낼 수 있는  예상 투자처가  1위가 주식입니다.  그것도 국내 주식.  그 다음에 이제 부동산.  부동산은 우리나라에 아직까지  어떤 확고한  신화 같은  거기 때문에  부동산은 잘 안 빠져요.  아직도 고가 자산가들은  부동산을 많이 보유는 하고 있어요.  근데 이제 서서히 자금이 어디서?  부동산이 50%가 넘었다면  그리고 주식 투자가 10%도 안 됐다면  주식으로  20% 30% 늘어나고  부동산은 그대로 있고  다른 쪽에 줄인단 말입니다.  예적금 줄이고  그 다음에 다른 자산  이런 거 줄여가지고  어디로 가고요?  주식시장으로 가고 있다.  왜냐하면 돈이 있는 사람들은요.  돈을 번 사람들은  뭘 보냐면  흐름을 봐요. 흐름.  우리도 주식 투자하면서 많이 보는 게 뭡니까?  특히 사업하시는 분들  많이 보는 게 뭐예요?  전체 흐름을 봐야 되죠.  돈이 흘러갈 만한 곳이 어딘가.  이거를 생각 항상 해야 된다.  돈이 흘러가는  곳.  그 다음에  돈이 흘러  들어갈 만한 곳.  이것을 먼저 봐야 돼요.  여러분이 돈을 잘 버시려면  투자도 마찬가지죠.  잘은 모르겠는데  정확하게 어떻게  콕 집어서 얘기는 못하겠는데  이 오팡이  잘 갈 것 같애라는 느낌을  갖고 있을 때가 있죠.  느낌이 올 때가 있죠.  사업하시는 분들.  주식 투자도 뭐예요?  그래도 사업이요.  주식도 이꼴 사업이잖아요.  남들이 다  좋아하는  레드오션  꽉 몰려가가지고  가봐야 먹을 게 있습니까? 없습니까?  없어요.  남들이 찾지 않는 그 틈새 시장.  블루오션을 찾아야 되는 거예요.  그러니까 소위 말하는  자산가들. 돈 있는 사람들은  이게 시장이  부동산은  5년만  버티면 되니까 5년만 버티자.  근데 당장 부동산이  예전처럼 돈을 벌어줄 것 같지  않다라고 생각하는 사람들은  더 이상 부동산에  돈을 투여를 하지 않죠.  기존에 갖고 있던 거 갖고 있고.  그럼 어디요?  새로 돈을 더 벌 수 있는 곳을  찾아 떠나는데 그게 바로  주식시장이라는 거예요.  재밌습니다.  왜냐면  왜 주식시장이라고 느꼈냐면  올해  올해 돈을 벌었던  경험이 생겼어요.  경험치가 생겼어.  맞을까요?  올해 웬만하면  봐봐요.  대충 아무때나 들어와가지고  조금 버티고 있었거나  아니면은 물타기를 계속  하더라도 웬만한 종목들  물타기를 좀 하고  버텨내고 시장의 1,2등  종목들만 좀 사모았으면  돈을 웬만큼 다 벌었습니다.  맞죠?  여러분들 한번 볼까요?  코스피 200종목 등의 시총 3위  메리크리스마스님 어서오세요.  영희님 어서오시고  시총 4위 종목 볼게요. 삼성전자  그리고 또 아이러니하게  자산가들이 가장 많이  샀던 게  올해 삼성전자입니다.  다행히 삼성전자가 올라와서  주식시장에서  조금 핫한 맛을  봤기 때문에  다행인 것 같아요.  음  제일 많이 샀어요.  1등, 2등  돈 다 벌어줬죠. 올해 돈 다 벌었습니다.  그 다음에  LG 에너지 솔루션  상반기에는 좀 안 좋았지만  하반기에는 어느 정도 돈을 벌어줬죠.  그 다음에 삼성바이오로직스  음  상반기 때 고생 좀 많이 했습니다.  잘 안 갔습니다.  근데 하반기 때 분할하면서  또 돈을 벌어줬고  현대차 돈 벌어줬죠.  너무 시하게 돈을 벌어줬죠.  지금 시총 거의  10위권 안에 들어가는 종목들이 다 상승입니다.  두산에네빌리티  기아 그죠?  얘도 뭐 현대가 비싸게 갔으니까  KB금융 돈 많이 벌어줬고  하나이루스페이스 돈 많이 벌어줬어요.  코스피 200에  10위권에 있는 1위부터 해서  10위권에 있는 종목들이 다  플러스로 마감되는  상황이에요. 연초 대비해서  예 연초 대비해서  물론 뭐 재작년까지  넘어가면 마이너스인 종목들이  많습니다만은 있습니다만은  에너지솔루션 같은 건 재작년까지 넘어가버리면  마이너스긴 하겠지만은  얘 하나 말고는 다  다 넘어갔단 말이죠. 그죠?  다 신고가인 종목들이기 때문에  돈을 다 벌어줬어요. 이런  투자해서 돈을  번 경험을  바탕으로 어떻게 됩니까?  아 이쪽이 돈이 되는구나  돈이 되는구나를  자산가들이 알기 시작했어요.  그래서 재밌는 거는  어 그러면  유망투자처 중에  해외도 있을 거 아니에요. 해외도  해외도 있고 국내도 있을 거에요.  헛둥님 어서오세요. 근데 지금  분석한 거로는  26년에 유망한  투자처가 어디냐 그러니까  약 48.5%  해외주식도 아직도 있습니다.  해외를 믿고 가시는 분도 있기 때문에  해외주식 대비  국내가 조금 높다라는 거에요. 설문조사에 나온 거는  해외주식은 37%  국내 주식은 48.5%로  유명 투자처가  국내에 조금 더  힘을 더 주고  있다라는 거에요.  자산가들도 봤을 때 지금 뭐  시장이 돌아가는 거나  정치권이 돌아가는 거나  이런 것을 봤을 때  너무 터무니없이  했었던  그런 상황들이 아니고 이제 어느 정도  자리를 잡아가는 구간들이 눈에 보이기 때문에  국내를  48.5% 49%  그건 50% 가깝죠. 요거는  38%니까 40%  이쪽이 조금 더  큰 모습을 보여주고 있다라는 거에요.  근데 여기서 더 중요한 거  가장 중요한 거  올해 뭐 웬만한 투자자들은  돈을 좀 벌기 시작했고  좀 늦게 오신 분들은  마이너스에서 이제  플러스로 돌아가는 구간들이 생기거나  아직까지는  플러스 마이너스 왔다갔다 할 거에요.  전체 계좌가  종목들도 그렇고  10% 났는데  다시 뭐 3% 까지  줄어들고  오늘 좀 세게 빠졌죠.  그러다 보니까  이게 완전히 넘어간 것도 아니고  완전히 안 넘어간 것도 아니고  애매한 구간에 있는  종목들이 있을 겁니다.  근데요  여기서 중요하게 말씀드릴 것은  개별 종목만 보지 마시구요  내가 지금 애매한  구간에 왔다  같은데  애매한 구간에 왔다  그럼 뭘 봐야 되냐면  개별 종목 보지 마세요  이게 무슨 말이냐면  개별 종목보다  내가 뭘 만들어  났는지를 보세요  내가 구조를 만들고  있는지를 보세요  이게 무슨 말인지 알죠?  아십니까?  개별 종목들은 변동성이 계속  생겨요. 맞죠?  개별 종목들은 변동성이 많이 생긴다고  어쩔 수 없죠  지수들이 변동성이 생기고  개별 종목들도 어제 막 빨간색 나왔다가  갑자기 파란색 은봉 세게 나왔다가  그런 상황들이 계속 반복된단 말이에요  개별 종목보다도  내가 그런 종목들이  변동성이 있는 종목이  내 계좌에 있지만  내가 전체적인 구조 틀을 만들어  났는지를 보세요  구조가 만들어졌는지 보세요  포트폴리오를 새롭게  단단하게 만들고 있는지를  그걸 하시라는 거예요  이게 가장 중요해요  밖에서 여러분들이  막 그 뉴스에 하나하나에  계속해서 흔들리는 이유 있잖아요  뭐 좋다, 싫다  미국도 AI  AI 발 버블 때문에  계속 난리죠  미국도 AI 버블 때문에  난리야  급락이 나오기도 하고  종목들 같은 경우에는  급등락이 심하게 나오면서  나아지는 그런 모습들이 나와요  실제로 나오고 있고  그죠?  근데 미국도 보면  다 이런 거 아니다  자 기술주들은 이렇단 말이에요  기술주들 이런데  제가 차트 하나 보여드릴까요?  또 아닌 종목들  신고가 나는 종목들이 있어요  자 봅시다  네 그러니까  포트폴리오가 만들어졌는지를  먼저 봐야 돼요  자 이거 뭐예요? 아메리칸 익스프레스에요 미국에  네  꾸준한 우상향을 보여주고 있는 종목이죠  조용히 갑니다  이런 종목들은  원래 같이 주였기 때문에  따분해요  따분하다고 철도주죠  9월달에 급락이  연초에 한번 급락이 나왔는데  기술주들 변동성 많을 때  서서히 돌파가 계속 나갔어요  맞죠?  그 다음에  존슨앤존슨  신고 갑니다 따분하죠  굉장히 따분하죠  다우존스에 들어가 있는  신고가  해외의 가치주들도  모습을 바뀌기 시작했단 말이에요  해외도  전통적인 가치주들  지금 기존의 성장주들 있죠  AI발  AI발 성장주들  있고  그 다음에 기존의 가치주들 있어요  가치주들  다우존스에 들어간 애들  뭐 지금 다우존스에 들어간 애들도  애플이나 이런 것들도 있기 때문에  다 가치주라고  얘기를 할 수는 없지만  다우존스에 들어가 있는  기존 들어갔다가 좀 빠지거나  편출이 되고 했던 애들 중에서도  진짜 가치있는 애들은  신고가 난단 말이에요  전혀 엉뚱한 데서 가죠  미국도 돈의 흐름이 바뀌기 시작했다  어디로?  성장주에서  가치주로  지난 시간에도 제가 말씀을 드린 부분 있죠  그래서 여러분들이  이 어떤  돈의 흐름과  변화들을 감지를 한다면  그리고 내가  그 변화를 감지해서  내 기준 안에서 포트폴리오가  잘 바뀌어놓은 걸  바뀌고 있는  순간들을 여러분들이  경험을 하고 있다면  크게 걱정할 거 없어요  지금  가치주들은 여기서 꼬물꼬물 올라오고 있는  애들 있죠 꼬물꼬물 올라오고 있는 애들  걔네들이  지금 2025년  크게 성장을 하고 아니면  2024년부터 크게 성장을  해왔던  자꾸 카메라가 나가냐  카메라 왜 자꾸 나가지  2024년 23년부터  성장을 제대로 해서 쭉  올라왔던  이제 막 여기서 시작하고 있는 애들로  포트폴리오를 바꾸면  내년 내후년에는  계좌가  플러스가 많이 나있는거에요  플러스의 속도가  탄력이 붙는거에요  이해됐습니까  이 작업을 지금 하시는  지금 2025년도  늦게 늦둥이로  늦깎이로 들어오셔가지고 시장에서  마인드쌤님 어서오세요  10월 11월에 들어왔다  뭐 아니면 뭐  최근에  늦게 들어와서 9월달  9월 말에 살짝 들어왔더니  좀 수익나다가 또 제자리거립니다  하는 분들  지금 포트폴리오를  잘 다시 짜야됩니다  종목들은 계속 바뀝니다  이격이 많이 난  종목들은  어느정도 수익을 실현화해서  바꿀 필요가 있습니다  주식의 가장 큰  장점 뭐에요  주식의 가장 큰 장점  제가 이것 때문에  저번에 그거 하지 말라고 했잖아요  커버드콜 하지 말라고 했잖아요  주식의 가장 큰 장점을  막아놨다고  뭐 주식의 가장 큰 장점이 뭐에요  뭡니까  한번 적어보세요  몰라  몰라요 나 혼자 북치고 장구치고 다 할까  참여를 해야지  공부가 될거 아닙니까  참여를 해야지  참여를 해야지  주식의 가장 큰 장점  황급성  황급성은  황급성이 좋다  조금 빠르다  그런거죠  그게 가장 큰 장점은 아니죠  근본적인 것을 봐야지  언제나  다 황급성을 얘기하시는  언제나 사고팔수있다  현금화가 빠르다 그게 장점이 아니에요  그거는 장점중에 하나고  가장 큰 장점  가장 큰 장점  그리스 쇼리님  어서오세요 반갑습니다  언제든지 현금화 할수있다  그거는 장점중에 일부장점이에요  황급성이 좋은건 일부장점이라고  황급성이 좋은건 일부장점이라고  그렇지  상승인데  복리  복리인데  뭐에요  그렇지 상방이 열려있는거지  소액으로 상방이 열려있는  그 말이 뭐냐면  황급성 좋은것도 맞아요  황급성이 좋다  언제든지 돈으로 바꿀수있고  이것도 좋은거에요  황급성도 좋고 소액도 좋고  다 좋은데  그중에 제일 좋은게  상방이 열려있는  복리  복리구조를 갖고있는거  이걸 쉽게 말하면  어떻게 되는겁니까  상승률이  상승률이 상상을  초월한다  이게 가장 큰 장점입니다  투자에서 가장 주식투자에  가장 큰 장점  가장 큰 장점은  가장 큰 장점은  상승률이 상상을 초월한다  상승률이  상승률이  그렇지 이거에요  이것 때문에 주식투자 하시는거에요 여러분들  황급성이 빨라가지고  내가 언제든지  부동산처럼 물려가지고  10년 물려있거나  큰 금액으로 안해도 되고  하나의 그 안에  범주의 큰 장점 안에 들어가는  일부 장점인데  가장 큰 장점은  상상률이 상상을 초월하는  복리의 성격을 갖고있다라는거에요  복리의 성격을 갖고있다라는거에요  그지  백배주식이 나온다는거지  아 나 백배주식까지 안가도되  열배주식만 봐도되  이겁니다 이거  백배주식  상승률  근데 커버드콜은 뭐에요  상승률을 잠가놓고  여기서 왔다갔다하는 이자율만 준다고해서  가지 말라 그랬죠? 가장 큰  가장 큰 메릿들을  막아놓은거기 때문에  제가 가지 말라는거에요  이론적으로는 무한대에요  이론적으로는 무한대에요  이론적으로는 무한대에요  아까 해외주식같은거  만약에 존슨앤존슨  이런것들을 내가 사서  갖고간다  이론적으로 아직도 성장하고있잖아  아직도 성장하고있어요  40불  70불  80불 90불 100불  150불 200불  220불  아직도 상승하고있잖아  아직도 상승하고있잖아  아름답지 않습니까  국내에도 이런 주식 없나  삼성전자같은것도 삼성화재도 있잖아  삼성전자같은것도 삼성화재도 있잖아  봐봐  오늘 카메라가 왜이러지  오늘 카메라가 왜이러지  죽었다 샀다  죽었다 샀다  봐봐요  미친척하고 그저께 나와가여  상상률이 상상이  241원짜리에요  물론 이제 Front enfin  다 들어가 있는거지  무상증자는arah 다 들어가 있는거지  241원't이 지금 63만원  근데도 아직도 크고있어  사람은 보통 2,30대되면  성장이 멈추잖아요  그리고나서 이제  성장판이 닫혀 버릴때  사람이 늙 지금까지  키가 줄어들지요  그런데 주식은 성장판이  좋은 주식을 만나면 만나면 어떻게 되요? 성장판이 계속 열려 있는 것과 똑같아요.  좋은 주식을 만나면 성장판이 계속 열려 있는 것과 같은 것. 계속 커. 이게 주식의 가장 큰 장점이에요.  말 그대로 상상률이 상상을 초월한다는 것. 대충 그거 볼까요? 몇 퍼센트야? 200원대 부터 시작해 가지고 지금까지 왔으면  퍼센트 해지고 몇 만 퍼센트냐? 대박인데? 14만 6천 퍼센트. 아, 14,600. 14,600 퍼센트.  14,600 퍼센트. 대박이죠? 146배 갔다고. 100배 주식 이상 나온다고.  계속 크는 거에요. 성장판이 계속 열려 있어요. 맞습니까? 그래서 여러분들이 주식 투자를 하는 거에요.  왜? 올해만 클 게 아니기 때문에.  그렇죠. Audit упvoorbeeld 계좌로 생겼습니다.  올해만 클 게 아니라. 성장은 올해만 성장이 되는 게 아닙니다.  내년에도 성장되고, 내후년에도 성장해야 하죠. 물론 가다가 한 번씩 뒤로 갑니다.  뒤로 성장할 때도 있습니까? 위로만 성장하는게 아니고, 가끔 뒤로 꺾여서 성장할 때, 역성장도 있습니다.  근데 역성장 하고나면 시장은 정말 질문하게도 역성장 한 것 이상으로 넘어갑니다.  그래서 평균치가 계속 보러스가 난다는 거죠.  시장이 그래서 코스피 problemas을 겪odus하는 거에요.  사실은 이 rituals의 끝점은 너무 큰데...  시장이 그래서 계속해서  우상향하고 있는 겁니다.  여기서 지석열 교장님이 하나  말씀해 주셨어요. 길게 갖고  가는 건 너무 힘들어요.  라고 말씀을 하셨는데  자산가들이  투자를 하면  보통 어느 정도 투자를 하고 있습니까?  어느 정도 여러분들  투자를 합니까?  라고 물어보니까 이렇게  대답을 했어요. 다는 아닐 거예요.  평균치를 낸 거니까  부자들의  마인드셋은 이렇대요.  단타. 아 나 단타 머리 아파서 안 한다.  단타 머리 아파서  안 하고 나는  3년에서 5년 이상  중장기를  중장기 투자를 선호한다.  라는 보고서가 나왔어요.  이게 생각이 다르죠.  생각이 달라요.  부자가 된 사람  돈을 만지고 있는 사람  돈을 벌고 있는 사람은  생각이 다른 거예요.  3년에서 5년 중장기 투자를 선호한다라는 거죠.  그 말은 뭐냐면  우리 개인 투자자들  시장에 들어오는 개인 투자자들 대부분이  크지만  크지만  불확실  불확실  한 수익보다  뭘 좋아하냐면  작지만  확실한 거 좋아한다.  이건 투자뿐만이 아니고  이건 동물의 습성이야.  동물의 습성.  동물.  우리도 인간도 동물이잖아요.  동물의 습성이  불확실한 거 별로 안 좋아해.  불확실한 거 별로 안 좋아한다.  그러니까 불확실한 수익  큰 거 줍니다.  큰 거 줄 거예요.  분명히 줍니다. 갑니다.  조금만 기다리면 됩니다. 라고 얘기해서  크지만 불확실한  당장 내일 어떻게 될지 모르는데  내가 지금 오늘 수익 난 거 취해야지.  나 불확실한 거 싫어.  동물의 기본  본능이 본능.  작지만 지금 눈앞에 있는 확실한 거.  많은 사람들이 모여서  원시지대에 많은 사람들이 모여서  큰 코끼리 한 마리를  잡을 수 있다.  아니면 더 큰 공룡을 하나 잡을 수 있다고  생각하는 사람이 잘 없다는 거예요.  눈앞에 있는 사슴 한 마리  작은 한 마리를  확실하게 잡는 것이 좋아요.  왜? 그건 크지만 리스크가 너무 크단 말이야.  잡으면은  전 부족원들이  다 먹을 수 있는 고기를  사냥할 수 있지만  리스크가 너무 크기 때문에  이거는 싫어요.  눈앞에 있는 작은 고기는  내가 할 수 있기 때문에 좋아요.  그게 지금도 똑같아요. 투자자들.  그래서 보통 중장기 투자 안 하고  뭐합니까? 짧은 구간에  이렇게 나오는 거 먹기 좋아하는 거죠.  대부분의 그런 거예요.  그래서 막 급등 나가는 거  조금 먹고 팔죠.  맞아요.  맞아요?  급등 나오면  어제 세화스페이스트 지주  그저께 급등 나오고  오늘도 급등 나왔어요.  물론 변동성이 있어서  20% 가져갔다가 밀렸어요.  그러니까 이거 나오면  이제 겁나게 하는 거예요.  급등 나오면  아니면 오늘 살짝 나와서  먹었을 수도 있을 거예요.  이거 먹고 만다는 거지.  응?  이거 먹고 만다는 거예요.  맞아요?  그러니까 확실하게  확실하게  내가 여기서  열심히 매집해 가지고  이거 먹는 거 보다  아 상이다. 상 나왔네.  상 다음날 들어가면  내가 1, 2%라도 먹더라.  많이 먹을 때 10%라도 먹더라.  이거 먹는 거 좋아한다는 거죠.  10%  내가 기다려서 이맘때 열심히 사가지고  따불 날래.  100%  이거 싫어한다는 거예요.  투자해서 3년, 5년은 엄청 긴 거예요.  지속 열정이.  부동산은 10년도 기다리지만  자산가들도 투자해서 3년, 5년 잘 안 기다려요.  자산가들도 투자해서 3년, 5년 잘 안 기다려요.  왜 돈이 많기 때문에  한 종목에 많이 투자하기 때문에  보통 3년에서는 못 기다려요.  진짜 진득하게 있는 사람들 몇 명 없다고.  맞아요.  그렇다니까 대부분.  88TV에 계좌 공개가 올라왔네.  제가 잠깐만요.  88TV 한번 갔다 갈게요.  화면 이용 죄송합니다.  얼굴이 자꾸 왔다 갔다 해서.  클릭이 됐다 안 됐다 그러네.  자, 봐봐요.  이제 뿔린다님이 계좌 공개를 해 주셨는데  이제 사이베스틸 주주 근 89%  거의 90%까지 다 왔어요.  갖고 있죠.  뭐 10가지 많이 갖고 계신데  지금 많이 올랐으니까  혹시라도 참고하실 분들은 조심하십시오.  다 반이 올라와 있는 종목이기 때문에  사이베스틸 주주 평단가가 얼마냐.  이게 평단가고.  평단가인 거 같은데.  그죠?  23,000이니 평단가에요.  이제 불린 다음에 축하드립니다.  23,000이니 평단가면 여기입니다.  여기.  여기, 여기.  23,000이니 평단가가 여기.  최근에도 샀으니까.  여기 노란 선이 평단가에요.  그리고 지금 최근에 어제 상치고  오늘까지 급등 나왔어요.  이제 100% 나왔겠네.  이게 그저께 올려 주신 거니까.  일요일에 올려 주신 거니까.  오늘 100% 나왔을 거예요.  자, 이거라는 거예요.  응?  이거라는 거야.  작은 수익에 만족하기보다도 내가  이것도 거의 한 2, 3년 갖고 있었던 거죠.  좀 중장기로 끌고 가서  수익률을 극대화시키는 게 좋아요.  마린 님이 이런 말씀해 주셨어요.  제 댓글에, 제 유튜브 댓글에도 그런 거 있더라고요.  돈이 뭐 매일 많은 것도 아니고  돈이 뭐 계속 화수무처럼 솟아나는 것도 아니고  내가 돈이 뭐 몇 십억 있는 것도 아니고.  개인들은 계속 사고 팔아야 된대.  개인들은 환급성을 늘리려면 사고 팔아야 돼.  그래야 돈이 된다고.  단기로 계속 굴리면.  자, 단기로 굴리면 여러분들이 무슨 오류에 빠질 수 있냐면.  계속해서 맞춰야 된다는 압박감이 생겨요.  반대로 생각해야 돼요.  자금이 적으신 분들 있죠.  제가 늘 말씀드린.  자금이 작은 사람들일수록  더 장기로 갖고 와야 돼요  장기  샀다 팔았다 하면  이 작은 자금이 더 줄어든다니까  자 주식 투자는  50%가 신승이라고 했어요  신의 승률  자 주식 투자는  50%가 신승이고  야구하는 타자들은  3알이 잘하는 겁니다  3알 30%  10번 나와가지고 3번 안타만 치면  잘하는 거예요 맞죠  워렌 버핏도  10번 투자해가지고  6번은  틀릴 수 있다고 했어요  근데 워렌 버핏은 10번 투자해가지고  6번 맞췄어요  4번은  돈 엄청나게 많이  IBM하고 이런 거 투자해가지고 엄청나게 많이  잃었어요 워렌 버핏도  몇천억을 잃어버렸다고  그럼 그것을  극복할 수 있었던 이유가  이 맞췄던 6번들을  더 크게 키웠기 때문에 그런 거죠  자 다시 돌아가는데  자 다시 돌아갑니다  아까 말했잖아요  주식 투자의 가장 큰 메리트가 뭐라고  상방이 열려있는 복리라고 복리  복리 복리 복리  상방이  뚜껑이 열려있는 복리예요  복리  이거를 제대로 누려야 돼요  자금이 없어  내가 한 2 30만원  매달 2 30만원 투자할 수 있어  나는 매달 10만원만 투자할 수 있어  이런 분도 있잖아  아 내가 뭐 차포떼고 생활하고  하다 보니까  50만원도 하기 빠듯해  언제 돈 벌어  50만원 사가지고  매달 매일 5%씩  아 매일 뭐 10%씩  아 매일 10%는 못 벌지  일주일에 10%만 벌어도  한 달에 4주니까  40%니까  요거 계속 벌 수 있어요  20% 있으면 돈 되지 않을까  라는 허황된 꿈에 사로잡혀요  못 벌어요 그렇게  못 번다고  간혹 그렇게 유혹하는 사람들이 있습니다  하루에 1%만 벌면 됩니다  여러분들  하루에 1%만 벌면 돼요  이론적으로 계산 나오죠  1% 하루에 1%면  주식시장이 열리는 달이  한 달에 평균 20일이니까 20%  20% 매일매일 매달 매달 벌면 복리잖아요?  20% 매일 매달 매달 벌면 복리잖아요?  20% 매일 매달 매달 벌면 복리잖아요?  20% 매일 매달 매달 벌면 복리잖아요?  이거 엄청난 복리거든요  복리 계산기 두드려 보세요  자금이 어마무시하게 커져  근데 이게 돼요 이론적으로?  이론적으로는 되지  실전에서 되냐고?  안 돼  주가가 하루 이렇게 막 잘 올라가다가  갑자기 시장이 전체적으로 빠질 때는  3% 4% 빠지는데  1%씩 먹었다가 3% 4% 빠지는 날이 와 버리면  손절할 겁니까?  그럼 돈이 불어나다가 제자리  면 다행이죠  불어나는 거 갔다가  뒤로 자꾸 간 다음에  서서히 꺼진다 깨진다니까  거기에 뭐가 들어가요?  여러분 수수료도 들어가요  세금도 들어가요  매도하는 순간  1%가 깨지는 게 아니에요  마이너스 1%가 깨지는 게 아니에요  나는 플러스 1%를 먹기 위해서  손절 1%로 잡겠다  아니면 0.5%로 잡겠다  말도 안 되는 소리죠  0.5%만 나가는 게 아니에요  여러분들이 생각하는 그 외의 비용들이 계속 들어갑니다  안 되는 거야  그래서 자금이 작은 사람일수록 어떻게 돼요?  더 키워야 돼요  쭉 키워야 돼요  자금이 작은 분일수록  봐봐요  이제 불린다 님이 글도 올려 주셨고  그다음에 부자 권대감 님도 오늘 글을 올려 주셨는데  이분 대단하시네  수익률이 엄청나요  빨간 거 수익률 많이 나고 있죠  장보가 7만 7천원 뭐 다 해가지고  170 170 160 120 100 쭉쭉 나오잖아.  쭉쭉 나오잖아.  작은 금액을 키워야 된다니까  그래야 여러분들 자금이 커져요  못해도 내가 가진 투자했던 자금의 100%는 이상은 키우는 연습을 하셔야 돼요  굉장히 중요한 겁니다  여러분들  괜히 돈을 갖고 있는 사람들이 중장기를 선호하는 게 아니에요  돈이 어떻게 하면 불어나는지를 그 사람들 안단 말이야  키워야 돼요  5% 3% 이런 거에 만족하면 안 돼  이런 것들은 뭐 이제 커 나가는 걸 수도 있어요.  이런 것들은 뭐 이제 커 나가는 걸 수도 있어요.  이분의 용사진 글 한 번 읽고 갈게요.  태양을 바라보는 고추는 붉게 변해가는구나.  아 보좌관대관님 오늘 오셨죠?  오셨네 아까 오신 거 같아  글을 처음 쓰셨는데 글 솜씨가 되게 좋습니다.  감사합니다.  마법의 문장  난 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  아 이거 진짜 좋은 말이에요.  저는 21년 4월에 보좌 아빠 특강으로 팔팔학교 접하게 되었고  22년 초에 선생님 다른 선생님으로 듣고 있다가.  네 25년 초에 저쪽으로 들어왔어요.  누구나 그렇겠지만 주식을 처음 접하는 사람들은  99%의 나름 깡통의 깡통개미를 본의 아니게 경험을 할 것 같습니다.  맞죠?  저도 그랬었고 부자 권 대감민도 그래요.  저도 그 중 한 명이었고요.  저는 지방에서는 지방에서 주중에는 직장  주말에는 농사를 지내며 평범한 50대이시다라고 말씀하시네요.  야 주말 농장을 하시는구나.  직장에 스트레스가 받지 않습니다.  직장에 스트레스가 받지 않습니다.  직장에 스트레스가 받지 않습니다.  밭에 가면 자연치유되는 것 같아서 밭일에 중독된 지 15년 돼갑니다.  와 대단하십니다.  끈질기 끈질기 인내심이 있으신데.  그런데 말입니다.  주식을 처음 접하고부터는 차원이 다른 악마의 스트레스가 온다.  이 말이 정말 딱 맞습니다.  직장 스트레스 밭에 가서 자연치유 집에 오면 악마의 주식 스트레스.  질이 다르다고 하시네요.  21년도부터 주식을 처음 접하고 난 후에 이런저런 사연 많았고.  21년도부터 주식을 처음 접하고 난 후에 이런저런 사연 많았고.  21년도부터 주식을 처음 접하고 난 후에 이런저런 사연 많았고.  21년도부터 주식을 처음 접하고 난 후에 이런저런 사연 많았고.  진행형도 있지만 여기까지 끊고.  아무튼 잘 해오신 거예요.  연초에 만나가지고 제가 거의 이제 웬만하면 갈아엎어라고 말씀을 많이 드렸죠.  바꿔야 된다.  이제 지금 중소형장이 아니다.  대형주장이다 해서 고민을 하시다가 갈아엎었고 부인은 아직 모른다.  다행이다.  제 특징 바닥 실합니다.  올라가는 정도 열심히 사는 거죠.  그래서 뭐 아무튼 아무튼 간에.  태양을 맞이하는 주식.  부지 아빠님 말씀하시는 거잖아요.  고추를 따다 말다 순간 실컷 웃었다.  그늘 한 점 없는 태양 아래 골고루 빨갛게 익은 고추를 찾고 있는 거다.  좋은 가격을 받기 위함이 아닌가.  기다려라 때를.  고추 따다가 돌을 텄네 그냥.  고추 따다가 돌을 트셨어요.  자 들어가자 빚값으로.  그겁니다.  농사를 지으면서 기다리는 때를 알고 계신 거예요.  빨갛게 잘 익은 것까지 키워나가는 이거예요.  계속 피라미드에서 가는 겁니다.  이게 뭐가 같은데 이거 뭐가 같은데 이거 딱 보니까 알겠네 저는.  여러분이 가겠습니다.  찾아보세요.  오늘 키워야 돼요.  키워야 돼요.  작은 금액이라도 직장 생활하면서 밭일 하시면서 농장 일을 하면서 어떻게 됩니까.  주식을 키우지 않아.  네.  고추 모종을.  심어가지고 키워가지고 햇볕이 잘 받는데 빨갛게 익을 때까지 키우잖아.  그겁니다.  여러분들.  자산가들만 여러분들 돈을 키우는 게 아니고 자금이 적은 분들도 돈을 키워야 돼요.  고추가 제일 처음에 표시도 안 납니다.  꽃 떨어지면 고추가 딱 이렇게 싹 생기기 시작하잖아요.  햇볕을 보고 물을 햇볕을 보고 비바람을 맞으면서 커 나가는 거예요.  그것처럼 주식을 키우셔야 돼요.  이해되셨습니까.  그래서 이 돈이 지금 흘러가고 있는 길목에 서가지고 계속해서 여러분들이 낚시를 하시면 돼요.  낚시해야지 혼자서 막 두려워하지 말고 언제까지 혼자서 두려워할 거예요.  언제까지 주가 이렇게 하루에 2, 3% 코스피 조정하면 겁내가지고 벌벌 떨 겁니까.  주식의 원리는 알아.  상방이 열려 있는 거 알아.  그럼 상방이 열려 있잖아.  그럼 상방이 열려 있잖아.  열려 있는 부분을 내가 쫓아가야 되는데 쫓아가면서도 무섭고 쫓아가면서 조정 들어오면 더 무섭고 작은 수익을 바라다가 큰 손실을 하면 겁먹고 손절하고 이게 반복이잖아요.  여러분 손절이 문제가 아니에요.  손절해도 돼요.  손절해도 된다고.  백옥선 기자님 어서 오세요.  손절해도 된다.  근데 더 큰 문제는 아까 제가 말씀드렸잖아.  근데 더 큰 문제.  기준이 없다.  이게 문제예요.  기준이 없기 때문에 심리적으로 매번 흔들리는 거예요.  매번 흔들린다.  뭐가 올 때마다 변동성이 올 때마다.  이거를 만들어야 돼 이거.  이거 만들기 그런데 힘들어요.  주식 투자는 사업이기 때문에 약간 손실도 발생합니다.  손실 발생이 사업이기 때문에 미치고 팔 수도 있어야 돼요.  가끔 재고 떨어내야 돼.  재고 떨어내고 새로운 신사업을 만났다.  그러면 거기에 과감하게 투자할 수 있어야 돼요.  투자할 땐 아무 소식이 없어요.  지금 우리가 그런 종목들 투자하고 있어요.  갑자기 막 제가 포트폴리오를 바꾸니까 회원님들 조금 혼란스러울 수도 있는데 그래서 막 물어봐요.  어 이거 팔아요.  팔라고 사인 드렸는데 이거 팔아요.  이렇게 물어봅니다.  왜 그 종목하고 아직까지 정 들어 있다니.  정을 빨리 떼버려야 돼요.  많이 올라간 종목이다.  정을 빨리 떼버려.  그리고 이제 시작하는 종목들.  새싹 같은 종목들 사 봐야 돼요.  근데 사볼 때 어떻게 됩니까.  의구심이 많이 들어요.  진짜 갈까.  다 그랬어요.  조선주들 엔진들 이런 거 갈 때 계속해서 의구심 들었다고 해서 갈까.  무기들 살 때 하나이루스페이스도 여기 밑에서 살 때.  의구심 들었다.  우리나라가 진짜 수출 제대로 하는 거 맞을까.  이거 또 뻥이지 않을까.  언론에서 말하는 거.  이런 거 다 언론 플레이 하는 거 아닐까.  그런 생각들이 많이 들었단 말이에요.  한마디로 확신이 없어요.  바닥에서 투자할 때는.  근데 완전 바닥도 아니에요.  제가 드리는 곳은 또 완전 바닥 아니에요.  이런 완전 바닥이 아니라.  이제 이렇게 들어서 나오는 구간들이기 때문에 투자해 봐도 돼요.  크게 다치지 않아요.  브로터님 어서 오세요.  그래요.  산타릴레 신청했어요.  잘하셨어요.  참 이게.  같이 하면 너무 좋은데.  항상 의구심이 많이 들죠.  의구심이 많이 들어.  지금 이거 사라는 거 아닙니다.  이제는 조금 조심하세요.  이게 이제 사라는 거 아닙니다.  방산주들 사라는 거 아니에요.  이제는 조금 조심을 하세요.  지금 나오는 곳은 다른 쪽에서 나와요.  오늘 건설들 좀 세게 맞았죠.  오늘 건설 세게 맞더라고요.  현대건설 이러면 좀 세게 맞더라고요.  세게 맞았어요. 6% 맞았어요.  근데 뭐 매번 나오는 조정 아니에요.  급동 나왔다가 세게 맞고.  급동 나왔다 맞고. 급동 나왔다 맞고. 급동 나왔다 맞고.  크게 펀더멘탈에 문제는 없다.  근데 사람들이 잘 믿지 않는 업화인데.  아 그래요? 잘 알아듣고 잘 갖고 가시는 거지.  윤수정님이.  잘 가고 있죠.  근데 한 종목이 조금 제가 살짝  조금 그래서 이건 나중에 제가 말씀을 드릴게요.  자동차 부품주도 얼마나면 잘 갈걸요.  저번에 한국단자 같은 거 드렸잖아요.  같이 주라고.  안 빠지죠. 안 빠지죠. 맞죠?  바닥에서 출발하는 종목들의 특징이 이런 거란 말이에요.  가치가 있는 종목들의 특징이 이런 거.  남들은 저 위에서 막 툭툭 빠지는데  얘들은 밑에서 잘 안 빠져요. 안 빠져.  이런 애들이 한두 종목이 아닙니다.  지금 제약주도 그렇고 저번에 말했던  트리플  수급과 가치와 위치가 너무 좋은 종목들 잘 안 빠지고  살 기회 살짝 살짝 주고요.  건설 중소형주 잡은 거는 정말 너무 급하게 해가지고  추가 피라미딩이 조금 힘들 정도로 바닥에서 빨리 나오고 있어요.  지금 나오는 종목들은 바닥에서 조금 빨리 나오는 종목들이에요.  예전에 예전에 HMM처럼 HMM처럼 가치가 없었다가 가치가 생기면서  바닥에서 이렇게 좀 세게 나오는 종목들이 이렇게  갑자기 이렇게 확 나와 버려요.  확 나왔다가 또 훅 들어가.  확 나왔다가 훅 들어가. 잡기가 힘들어요.  잡기가 힘들어.  이런 종목들이 이제 포트폴리오 변경을 하셔야 돼요.  이런 종목군으로 이제 나오는 종목군으로  기존에 갖고 있는 종목군들은 조금 정리정돈이 필요해요.  이해됐습니까?  약간 우리는 주식  주식 유목민 같은 거예요.  주식 유목민이라는 분도 계시는 것 같은데  좋은 풀밭이 있는 곳을 자꾸 찾아야 돼요.  유목민처럼 찾아야 돼요.  너무 한 곳을 오래 있으면 안 돼요.  유목민처럼 약간 왔다 갔다 해야 돼요.  그렇다고 우리가 뭐 일주일 내에 한 달 내에 두 달 세 달 내에  왔다 갔다 왔다 갔다 왔다 갔다 이런 거는 아니에요.  보통 2 3년 3 4년 많게는 5년 정도  키웠다가 아 여기서 이제 더 먹을 싹들이 안 나오는구나.  쉬어줘야지.  이쪽은 땅을 좀 쉬어주는 거예요.  그리고 다른 곳에 찾아가는 거예요.  이런 종목들.  주식 유목민이라는 분 계십니다.  산타릴리 나오죠.  산타릴리 있어요.  있는데 이제 새로운 곳에서 조금씩 나온다는 거지.  산타릴리가 한 군데서만 나옵니까?  네.  산타릴리가 어디 뭐 조선조에만 나온대요.  현대중공업이 이제 나왔네.  현대미포 사라지고 통합현대중공업이 나왔네요.  야한테서만 산타릴리 나오는 거 아니에요.  골고루 다 나와요.  여기서 요렇게 요렇게 요렇게 밑에서 나온 산타릴리도 많이 나옵니다.  산타를 골고루 잡아야지.  한 종목 볼빨 릴리 하지 말고.  한화오션.  한화오션 많이 질렀어요?  많이 사셨어요?  뉴스가 많이 나오던데.  뉴스가 너무 많이 나와요.  뉴스가 너무 많이 나와.  그렇다면 빠지지는 않고 있으니까.  보유했으면 좋겠어요.  이제 한화집안이나 한화오션이나 이쪽 방산.  그러니까 해양방산이죠.  구축함이라든지 잠수함이라든지 이쪽은 이제 시작인 것 같아요.  근데 시간은 좀 걸릴 거야.  왜 언론이 너무 시끄럽기 때문에.  개인투자자들이 꽤 많이 사놓은 것 같아요.  신용도 조금 쌓여있고요.  신용이 최근에 또 많이 올랐어요.  신용이 줄었다가 융자가 또 최근에 또 많이 급격하게 좀 올라갔어요.  요것 좀 신용이 줄어드는 구간이 좀 나올 거야.  뭐 계속해서 말씀드립니다마는 안 갈 거야.  공중에 세워놓고 안 갈 확률들이 있어요.  그렇게 생각하셔야 돼요.  조금 너무 많이 좋아요.  중간에 한 번 또 짚하고 이런 거 나올 수도 있어요.  이렇게 쭉 쭉.  지금도 쭉 내려왔잖아.  그 밥은 주고 갈 수도 있지.  추세는 무너진 게 아니기 때문에 보유는 하지만  이게 중간에 되게 세게 찌르는 자리 있죠.  지금도 많이 찔러놨어요.  찔러놨는데 신용으로 샀는데 안 가고 밑에서 더 빌빌거린다.  살짝 들었다 가면 더 때린다.  그러면 개인투자자들.  굉장히 지루해질 거예요.  끝나지는 않았습니다.  끝나지는 않았고 실적도 좋아지고 있는 상황이긴 합니다마는  개인투자자들이 뒤늦게.  저번에 보니까 조선주들을 별로 개인투자자들이 안 좋아했는데  조선주들을 이제 투자하기 시작했다고 하더라고요.  개인투자자들이.  좀 늦게 뛰어드는 감이 없지 않아 있죠.  그래서 그런데 언론에서 계속 조선 업황들이 좋다고 자꾸 떠들어 대니까.  뒤늦게 뛰어 들어가는데  이거는 뭐 항상 개별주들이 그렇지만  그냥 가는 게 아니고 공중에 뭐 1년도 서 있을 수도 있어요.  1년 서 있을 수도 있다고.  1년 버틸 수 있는지 물어보시면 돼요.  어? 공중에서 안 가고 1년 서 있는데 버틸 거야?  그 생각하면 돼요.  그거 물어보면 당연하게 답 나오죠.  나는 뭐 비중 괜찮고 수익도 어느 정도 바닥에 사서 깔려있어.  난 저 정도라도 상관없는데.  그런데 최근에 내가 많이 샀어.  11만 원, 12만 원대 엄청 많이 샀어.  그러면 조금 이제 생각을 해봐야 되죠.  저 정도 왔으면 내가 이 비중을 가지고 내가 버틸 수 있을까라는 생각을 해봐야 되죠.  변동성은 올 수 있으니까.  안 갈 수도 있어요.  굉장히 지루하게 안 갈 수 있습니다.  옛날에 홀딩스 같은 경우에도 안 갈 때는 한 8개월씩 안 갔어요.  지금 이제 4개월 안 간 거잖아.  하나오션이.  옛날에 뭐 한국조선해양 같은 것들도 올라갈 때 보면  많이 쉴 때는 8개월 정도 쉽니다.  여기 막 일자로 가니까 그냥 간 것 같죠?  아니에요. 보면 쉬는 곳이 많이 생기잖아.  8월부터 내년 2월 뭐 이런 거.  이런 거 나오는 거지.  가는 것도 아니고 안 가는 것도.  여름부터 가을부터 시작해서 해 지나고 2월, 3월까지 안 가잖아.  봄 지나서 이렇게 나오네.  나오는데 많이도 안 나와.  목 빠지겠죠?  가는 동안 안 가는 동안.  생각보다 길어요.  6개월씩, 7개월씩 기다리게 만든다니까.  이거 견딜 수 있으면 저는 홀딩입니다.  근데 견디기 힘들다?  그러면 비중 조절하시고.  아시겠죠?  그러니까 개인투자자에게 늦게 들어와요.  지금 가는 쪽은 이쪽이 아니에요.  지금 버티고 있는 쪽이에요.  기존의 수급들이 워낙 좋아서 버티고 있는 쪽은 조선주들이 맞아요.  근데 이제 새롭게 시작하는 쪽은 이쪽이 아니에요.  비중 적당히 쌓아놨고 그다음에 내가 뭐 크게 뭐 문제가 없다.  조정도라도 버틸 수 있다. 이런 조정은 뭐 충분히.  이건 크게 조정도 한 거 아닙니다.  한 3개월씩 옆으로 서 있는 거니까 크게 조정한 거 아니에요.  아시겠죠?  힘들 수도 있어요. 지루할 수도 있습니다.  시세낼 때 이렇게 짧게 보면 일자로 간 거 같이 보이지만  가서 보면 이 앞쪽도 다 힘들었어요.  옛날 대우조선해양일 때도 봐봐요.  중간 조정 봐봐. 조정 깊게 들어온다니까.  한 8개월, 6개월씩 조정 들어올 수도 있다니까.  아직까지 시세는 팍 나지는 않았는데 지루할 수도 있다.  핸드메퍼 합병돼서 비중이 커지는데 줄일 필요가 있을 거고.  아직까지는 뭐 저는 홀딩이라고 봅니다.  네, 카빈님.  만만하잖아요. 하나오션이 만만하잖아.  그렇다면 현대중공업 사겠어요? 비싼데? 50만원.  한국조선해양 사겠어? 얘도 근 50만원인데.  요거 두 개는 못 사니까 이제 하나오션을 사는 거지.  만만하잖아. 개인투자는 항상 만만한 거 산다니까.  만만한 거 사면 안 돼요. 비싸도 고가주 사야 돼.  그게 개인투자자들이 돈 버는 어떤 방법이긴 한데 별로 뭐 그거 안 쓰고 싶죠.  주수도 많이 못 사고. 일단 비싸다는 생각이 드니까.  근데 센 거 사야 돼요.  네. 남들 올라갈 때는 왔다리 갔다리 하다가 애 먹이다가 오늘 같은 날 신고가 쓰는 놈은 뭘까요?  좋은 거죠. 신고가 쓰면.  정환욱님.  남들 갈 때 가만히 있다가 오늘 같은 날 지수 빠지고 대형주들 빠질 때 오늘 신고가 쓰는 놈 있다? 그건 좋은 거예요.  같이 줄 수도 있고. 어떤 종목인지 알 수는 없습니다만. 좋은 거지.  남들 좀 안 좋을 때. 남들 좋을 때 좀 가만히 있다가 옆으로 서 있다가 남들 좀 서 있고 아니면 좀 빠질 때 뿅 나가는 애들은 좋은 거예요.  지금 그게 좋은 거예요.  너 딱 걸렸다님?  주식시장은 머리가 좋아야 하나요?  기억력이 계속 안 좋아져서. 머리가 좋을 필요는 없는데 머리가 기억력이 안 좋아지면 계속 보면 되지 뭐. 머리가 굳이 좋을 필요는 없어요. 머리가 다 좋으면 우리나라의 소위 말하는 석박사님들 다 주식 투자 잘해야지.  솔대 들어가신 분들 주식 투자 다 잘해야지. 안 그렇습니다. 굳이 머리 좋을 필요는 없습니다.  네. 골프.  네. 골드캣님. 감사합니다. 가빈님도 감사하고요.  엘도라도님. 어서 오세요. 반갑습니다. 좋아요 한 번 눌러주시고요. 이해 됩니까? 머리 굳이 좋을 필요 없어요. 주식 투자하는데. 머리가 좋은 게 뭐. 머리 좋을 것 같으면 다 뭐.  그렇지. 배옥순 고객님. 정신과 의사도 꽝통나는 게. 아 그분 진짜 웃기더라.  꽝통. 주식시장.  네.  소위 의사를 하면 공부 미친 듯이 하는 사람들이 가는 곳이 의대 아닙니까? 함부로 못 거잖아.  네.  대학 나와도 레지던트 생활하고 정교수 가거나 아니면 제대로 의사 생활하기 전까지는 성인이 됐어도 한 10년 이상 공부해야 될 의사가 되잖아요.  근데 정신과 의사도 꽝통나는 게 주식시장이에요. 맞아요. 빙고 빙고. 머리 좋을 필요는 없어요.  중요한 거는 끈기예요. 내가 머리가 좀 안 좋아? 기억력이 좀 떨어져? 그래도 난 끈질기게 해. 끈질기게. 끈질기게. 끈기. 끈기가 필요해. 끈기. 끈기와 유연성. 끈기만 있으면 안 돼. 유연성도 조금 있어야 돼. 유연성. 약간의 유연성. 시장에 맞게끔. 그러니까 왔다리 갔다리 하라는 게 아니고 시장의 흐름에 맞게 내가 같이 움직일 수 있는 유연성이 좀 필요해. 뚝심도 필요하고.  네.  그렇게 보시면 돼요. 3만 원에 샀다가 다 팔았다고요?  밀떡님 어서 오세요. 반갑습니다.  지향님. 저는 머리가 좋은데 주식 투자는 못해요.  주님 같겠니?  그렇죠. 투자 심리가 워낙 중요해서. 이게 그런 게 있답니다.  투자의 그 뭐지? 어디서 봤더라 내가?  투자서에 보면.  그런 게 있어요. 머리가 똑똑한 사람들 있잖아요. 머리가 소위 말해 머리가 좋은 사람들.  이 사람들이 함정에 더 잘 빠져요. 함정에 더 잘 빠진다.  자기가 똑똑하다는 거 본인도 알고 있기 때문에. 그죠? 심리적 함정이 더 잘 빠져요.  그래서 투자하고 결이 주식 투자. 다른 투자 말고 주식 투자하고 결이 잘 안 맞는 사람들이 많아요. 똑똑하신 분들 중에.  왜?  왜냐하면 그 사람의 존중을 쉽게 굽히지 못해요.  시장은. 맞아요. 동화물머리.  시장은 자기 고집을 부리는 사람을 절대 그대로 두지 않습니다.  그래서 유연성이 필요하다는 거예요.  유연성이 약간 경계선에 있는데 어떻게 보면 유연성이 있고 어떻게 보면 줏대가 없는 것처럼 보일 수도 있거든요.  어제까지 좋다고 그러다가 갑자기 다 팔아야 돼. 이럴 수도 있거든요. 시장이라는 게.  네.  그래서 머리가 좋은 사람들은 항상 자기 함정에 잘 빠져요. 자기가 파놓은 함정.  자기가 어떻게 딱 분석해놓고 자기가 연구한 것대로 안 흘러가면 굉장히 큰 스트레스를 받고 거기에 또 소위 말하는 고집을 부리죠.  그래서 조금 뭐라고 해야 될지. 여러분들이 생각하는 거는 굳이 머리가 좋을 필요는 없다. 항상 말하지만.  시장에 맞춰서 내가 발을 맞춰서 가야 되기 때문에.  잘 순응하고 끈기 있고 목표가 좋은 사람. 목표가 딱 정해져 있는 사람들이 더 잘 갑니다.  이거는 머리하고 다릅니다. 스마트한 거하고는 달라요.  물론 주식 투자를 잘하시는 분 중에 머리가 똑똑하신 분들이 있습니다.  그분들은 좋은 머리를 가지고 좋은 종목들을 선별을 잘하고 그 좋은 종목들을 어떻게 끌고 가야 되는지 알고 있는 사람들이 주식 투자를 잘하는 거예요.  네.  머리 나쁜 사람들이라 다 주식 투자를 잘하는 건 아닙니다.  이것도 반대로 얘기할 수도 있는데 머리가 좋은 사람들 중에서도 투자를 잘하시는 분들이 있어요.  시장에 겸손하게 따라가는 사람들. 자기 머리도 맹신하지 않고.  그리고 시장의 유연성에 맞춰서 순응하면서 좀 더 분석을 더 디테일하게 하면서 남들이 보지 않는 직관적이 있는 스마트한 사람들.  그런 사람들이 시장을 더 잘 끌고 나갈 확률들이 있다라고 보시면 됩니다.  공부 못해도 돼요. 공부 잘하면 좋지만 주식 투자 크게 상관이 없더라고요.  제가 가르쳐보고 회원님들 모시고 가다 보니까 그냥 뭐 학력이 그렇게 높지 않으신 어머님들도 잘하는데 충분히 다 잘할 수 있습니다.  걱정하지 마세요. 맞아요. 주님 관계는.  똑똑한 사람들은 자신이 틀렸다는 것을 잘 인정을 못합니다.  인정을 하는 게 겸손인데 인정을 하지 못하는 경우가 많죠.  제가 페이스북에 오늘 이런 글을 좀 달았습니다.  여러분들이 좀 도움이 될까 싶어서.  윤순영님 댓글 달아주셨네요. 감사합니다. 좋아요.  자.  자.  건강한 몸이 있어야 다른 것도 좋습니다. 머리 스마트한 것도 좋고 여러분들이 투자 잘하는 것도 다 좋은데 중요한 건 항상 건강이죠.  건강을 만드는 네 가지 마음 습관이 있는데 이 네 가지랍니다.  불만 버리기. 가족, 직장, 인간관계에 대한 불만을 품지 말라. 불만을 버려라.  두 번째, 타인을 미워하지 말라. 그 미움은 결국 나에게 돌아온다. 미움을 거둬라.  그다음에 질병에 대해서 함부로 말하거나 상상하지 말라.  걸리지 않았는데, 나에게 오지 않았는데 그 질병에 대해서 건강 염려를 멈춰라.  그리고 질투하지 마라. 질투는 자존감 부족에서 나타납니다.  부정적인 감정은 내 몸을 해칠 뿐이다. 남을 질투하지 마라.  네 가지를 잘하시면 좋은 마음 습관이 잡아지고 좋은 생각이 건강한 몸으로 이어진다고 합니다.  중요한 건 여러분들이 투자를 어떻게 하시든 간에 꾸준히 하시는 게 좋기 때문에 건강해야 꾸준히 합니다.  주식 투자하다가 아까 부자 권 대관님, 악마 같은 스트레스를 만났다라고 얘기하는데  그게 바로 이 주식 투자가 주는 고통입니다.  우리 건강을 알게 모르게 갉아먹죠.  실컷 직장에서 스트레스 받아서 밭에 가서 힐링했는데,  우리 건강을 알게 모르게 갉아먹죠. 실컷 직장에서 스트레스 받아서 밭에 가서 힐링했는데,  컴퓨터 앞에 앉아가지고 또 스트레스 받는 거예요.  그 스트레스를 잘 관리를 하셔야 돼요.  그래야 여러분들이 길게 투자할 수 있습니다.  부자도 내 건강을 잃어버리고 부자가 되시면 아무 쓸모가 없잖아요.  내가 잘 벌어서, 내가 쓰고, 내 가족도 쓰고,  내 주변 사람들에게 좋은 영향을 줄 수 있는 투자를 해야 되지 않겠습니까?  그런 투자를 꼭 하셨으면 좋겠고,  혼자가 안 되면 같이 하세요.  중요한 건 늘 기준 없이 손절했다가 익절 조금 했다가 주가 날아가 버려서 또 고민하고 이런 거 하지 말고  88TV 오셔가지고 좋은 선생님들과 같이,  그리고 먼저 간 선배님들과 같이 하시면 정말 좋을 것 같습니다.  주식하면 단명한다는 말에 공감한다.  주식하면 단명한다는 말에 공감한다.  주식하면 단명한다는 말에 공감한다.  잘하면 단명하는 거고요 잘하면 장수합니다.  이것도 극과 극입니다.  잘하면 장수합니다.  잘못하면 단명합니다.  잘못하면 장수합니다.  스트레스 받아가지고.  주식 투자이름을 날리신 분들은 다 90세 이상 사셨어요.  주식 투자이름을 날리신 분들은 다 90세 이상 사셨어요.  앙드레 코스토랑도 그렇고,  보씨 동도 그렇고,  찰리 몽고도 돌아가셨지만 90세 이상 사셨어요.  보씨 동도 그렇고,  찰리 몽고도 돌아가셨지만 90세 이상 사셨어요.  돌아가셨지만 90세가 넘으셨고 그죠?  다 좋아요. 다 좋아요.  잘하셔야 됩니다. 마음습관 잘 들이셔야 되고  건강한 생각 하셔야 되고  좋은 종목들을 장기로 끌고 와가지고  수익을 많이 내는 경험들을 하시면 하실수록  자신감이 붙어서 더 잘하게 됩니다.  손절을 많이 하면 많이 할수록 자신감이 떨어지고  주식시장에 대한 두려움이 더 커집니다.  어느 걸 선택하는지 여러분들이 선택할 수 있어요.  지금 이 순간부터  나는 즐겁게 투자하면서  장수하면서 돈도 많이 벌고 싶어  같이 하면 되겠죠.  혼자 계속해서 하면서 스트레스 받아가면서  수명도 갉아먹으면서 부정적으로 변하면서 할 건지  즐겁게 할 건지  지금 정하시면 됩니다.  그죠?  네네네  이제 풀린다님  그래도 잘하고 계세요.  축하드립니다. 수익 꾸준히 쌓아 나가고 계셔가지고  인정해 주셔가지고 감사하고요.  부작 원대감님도 좋은 글 올려주셔가지고 감사하고요.  밭농사 지으시다가 깨달음이 왔네.  꾸준히 잘 모으셨어요.  샤베스티지 주 힘드셨을 텐데  23,000원대부터 꾸준히 모으셔가지고  137주  네.  100% 넘었죠. 오늘.  중간에 100% 넘었다가 다시 들어왔을 건데  좋은 주식들 작게 오래 끌고 가셔가지고  수익 많이 내시기 바랍니다.  그리고 부작 원대감님도 계좌 올려주시고  해주셔서 감사합니다.  너무 좋네요.  올해도 무지막지한 더위에 변함없이 고추를 따는데  순간 부작 아빠님의 말씀이 바람을 타고 내 귓가에 지나간다.  태양을 마주하는 종목을 사라.  고추를 따다 말다.  고추 따다 말다.  순간 실컷 웃었다.  아..  멋있어요.  그러니까 다 일맥상통한다니까.  투자든  우리 삶이든  우리가 농사짓는 거든  우리가 농사에 많이 비유를 하잖아요.  다 일맥상통하는 거예요.  수확할 때까지 때를 기다려야 되고  수확할 때까지 때를 기다렸는데  다 좋은 상품을 수확할 수도 없는 거잖아요.  맞죠? 중간에 썩어서 버리는 것들, 덜 연거는 애들, 벌레 먹는 애들 버려야 되잖아요.  그하고 똑같아요. 좋은 종목이라고 담았는데 다 똑같이 좋은 수익률이 나오지는 않아요.  그중에 어느 것은 진짜 슈퍼 헤비급으로 크고 어떤 것들은 적당히 크고 어떤 것들은 잘 크지 않는 애들도 있어요.  그게 순리라는 걸 알아야 돼요. 알고 계시고 더 잘 되실 것 같아요. 축하드립니다.  88TV 오면 좋은 계좌들 많이 있으니까 구경하시기 바랍니다.  여기 가면 회원경험담에 많은 경험담들이 있잖아요. 이게 다 실제 계좌고 실제 이런 건 어디서 많이 못 봅니다.  88TV에 올라오는 계좌들은 못 봐요. 그러면 내가 저런 종목들 나도 잡아서 저렇게 키워나갈 수는 없을까?  그 생각을 계속 하셔야 돼요. 아 그냥 부럽다. 질투심. 아까 말했듯이.  아이씨.  다 거짓말이야. 가짜겠지. 질투심을 갖지 마시고요.  여러분들 스스로 자존감을 높이시고 나도 저런 거 할 수 있겠다. 저 사람들이 했으면 나도 할 수 있겠다.  평범한 직장인인데 저렇게 만들었네? 나도 할 수 있겠다. 이런 어떤 호승심을 가지시기 바랍니다. 아시겠죠?  혼자 하면 외롭습니다. 혼자 하면 외로우니까 같이 하시기 바랍니다.  자 수고 많이 하셨어요.  제 주변도 주시겠습니다.  주식하는 사람 없어요. 스트레스 많이 받으니까.  네. 커피프린스님. 김명수님 어서 오세요. 반갑습니다.  부부투자자입니다. 집사람의 권유로 선생님 방송. 아유 감사합니다. 먼저 아내분께서 들으시고.  또 제 방송을 들어주시네요. 감사합니다.  김명수님. 한국 사람 주식이 너무 안 좋은 인식이 있어서. 제대로 못 배웠어요.  한국 사람이 주식에 대한 안 좋은 인식이 있는 이유는.  제대로 가르쳐주는 사람이 없었기 때문에 그런 거예요. 좀 안타깝죠.  이런 얘기가 나오면 좀 안타깝긴 해요.  제대로 못 배워서 그래요.  이거 왜 그렇겠어요? 한국 사람이 주식에 대한 안 좋은 인식.  주변에 다 망했다. 하지 마라. 그거 하면 박살난다. 깡통 찬다. 내가 하지 말랬지. 그거 봐.  다 이런 거. 왜? 제대로 못 배웠어요. 뭐가 좋은 주식인지.  어떻게 투자를 해야 되는지.  그런 투자를 하려면 어떤 책을 봐야 되고. 어떤 마음가짐을 가져야 되고. 시장을 어떻게 봐야 되는지.  제대로 배우지를 못해서 그런 거예요. 그래서 안 좋은 인식들이 쌓여있는 거예요.  이제 조금씩 바뀌었으면 좋겠어요. 저도.  잠깐 나간 거 수익 먹고 빠지고. 수익 먹고 빠지고. 손절하고 빠지고.  그러지 말고 이제부터는 제대로 된 투자법을 배우셔서.  제대로 된 투자를 배우세요.  제대로 된 투자를 하셔가지고. 내가 산 게 따불이 될 수도 있구나. 100%, 200%도 날 수 있구나.  주식 투자가 상방이 열렸다는 게 이런 뜻이구나.  이걸 좀 아셨으면 좋겠어요.  88TV 전문가님들 들어오시면 다 기초 강의가 있습니다.  기초 강의 있으니까 지금 내가 기초가 없더라도 기초 강의 보면서 한 10강, 12강 이 정도 다 들어가 있어요.  전문가님들 봐도 저도 기초 강의가 있고요.  88TV 들어오시면은  전문가님들 이거는 공짜는 아닙니다. 예전에 저렴하게 열어놓긴 열어놨는데 지금은 전문가님들 유료 방송원에 다 들어가 있어요.  기초 방송들이 다 있어요. 해봐야 한 12강, 13강밖에 안 됩니다.  이거 들으시면서 따라오시면 돼요. 초보자들도 걱정할 필요가 없어.  그리고 요즘 주식 유튜브에서 기초 강의를 기초를 어떻게 어떻게 설명해 놓은 사람들도 많아요.  그런 거 듣고 배우면 돼요.  그리고 시장에 접목해 보면 돼요. 중요한 건 기초든 뭐 더 간 어떤 좋은 지식이든 어떤 거든 간에 뭐가 중요하냐면 적용이 중요해요. 적용.  적용. 다 배우고 나서 내가 적용을 해보고 아 이거는 내가 해봤더니 이렇게 적용되는구나.  이걸 알아야 돼요. 이게 제일 진짜 찐 공부입니다.  그러니까 실전 투자죠. 내 돈을 직접 투자를 해보면서 되는지 안 되는지.  아 이거는 이렇게 적용하는구나를 배우시면 돼요.  그래야 여러분들이 진짜 실제로 배우시는 거예요.  그냥 돈만 갖고 와가지고 5% 3% 올라가니까 수익이 나니까 좋네 안 좋네.  이게 아니라고요.  그건 그냥 투기라고 빠진 거라고 빠진 거.  아무데나 이렇게 여러분들 심리하고 같이 접목해가지고 공부시켜주는 데 없습니다.  시장 뉴스를 어떻게 해석해야 되는지.  알려주는 데 잘 없어요.  제가 여러분들에게 많이 말씀드린 게 그거잖아요.  많이 불안해요. 투자를 하면.  늘 불안해.  미국 시장 빠져도 불안하고.  뭐 일본이 좀 그래도 그렇고.  또 뉴스들이 너무 많기 때문에 늘 불안하다.  그 불안을 잠재우고 길게 끝까지 갖고 갈 수 있는 방법을 계속 공부를 해야 돼요.  그게 자기 공부예요.  심리 공부이자 그게 이제 깨달음이에요.  주식 투자하다가 도 튼다 그러잖아.  그거라니까 농사보다 머리 쓰는 사람 상대가 저에겐 더 어려워.  농사처럼 하시면 돼요.  농사처럼 하시면 됩니다.  지금도 잘하고 계십니다.  농사를 15년 동안 주말 농장을 15년 동안 꾸준하게 하신다는 거는 그건 아무나 못한 겁니다.  보통 주말 농장 하시다가 1년도 안 돼가지고 관두시는 분들이 얼마나 많은데 그거 보통 부지런함으로 되는 거 아니에요.  저는 오늘 이 글 보십 보면서 15년 동안 주말 농장을 하신다고.  아무리 힐링이 된다고 하지.  뭐 저거 함부로 할 수 없거든 땡볕에 한여름에 땡볕에 그거 뜨거울 때 어떻게 합니까 회사 일을 하다가 그것 하나만으로도 그릿이 있으신 거예요.  부작원대가는 앞으로 더 잘 되실 겁니다.  축하드립니다.  조금씩 가지고 하시기 바랍니다.  저보다는 집사람이 인내심이 대단합니다.  그래서 어머님들이 조금 더 잘하시는 경우가 있긴 있어요.  무던하게 꾸덕 꾸준하게 하시는 분들이 있어서.  그래서 어머님들이 조금 더 잘하시는 경우가 있긴 있어요.  그렇다고 하면 남자분들이 못한다는 거예요.  남자분들 한 번 딱 마음먹으면 그때부터는 또 잘하는데 한 번 믿기가 힘들어요.  한 번 이렇게 들어오기가 힘들다고.  주식 투자라는 게 그런 것 같아요.  맞아요. 주식 투자하면 빚쟁이로 도박하는 사람이라고 생각하는 게 많아서 그런 것 같습니다.  10% 수익 매도 10% 빠지면 매수로 잘못 배웠어요.  그렇습니다.  저희도 주말 농장 하는데 재밌습니다.  힐링됩니다.  그래요.  그러니까 10% 수익 10%에 갇혀있다니까요.  10%에 사람들이.  버스 잡으면 매도 10% 빠지면 이것도 빠져도 매도 10% 빠지면 매수?  아 그래요?  반대로 배웠어요?  그렇구나.  새로 배우시면 되죠.  잘못 배울 수도 있고 잘못 갈 수도 있고 길을 잘못 갈 수도 있습니다.  다시 돌아오시면 되죠.  어떤 사람들은 그렇게 배운 사람도 제 주변에.  저도 처음에 그렇게 배웠는데 어떻게 배웠냐면 저는 처음에 어떻게 배웠냐면 공부하기 전에 어떻게 배웠냐면 희한한 걸 배워가지고 예전에는 이렇게 거래가 막 터지면 무조건 사야 된다라고 배웠어요.  무조건 사야 된다.  거래가 터지면.  아니에요.  옛날에 제가 실수한 거 말씀드린 게 거래 터진다.  거래가 터졌다.  무조건 사야 된다 이거는.  무조건 질러야 된다.  여기서 몰빵 쳐야 된다.  이런 얘기를 많이 들어가지고 그래서 잘못 배웠죠 저도.  거래 터지면 이게 손바꿈이 일어나는 거다.  손바꿈이 일어나긴 일어나요.  큰 손들한테서 이제 작은 손들한테 단기적으로 넘어가는 손바꿈인데 그때는 잘못 배워가지고 작은 손들이 이제 다 털고 나고 큰 손들이 들어오는  시간이다 이래가지고 잘못 배워가지고 거래 터지는데 사는데 계속 깨지는 거야.  계속 깨져.  보통 거래 터지면 다 깨지거든요.  급등도 거래가 나오면 다 깨져요.  다 깨져.  박살나.  봐봐요.  거래 터지고 다 계속 박살나잖아.  다 깨진다고.  거래 터지면 거래 터지고 나오면 다 깨져 이렇게 다 내려와.  잘못 배워가지고 고생 엄청 했어요.  반대거든.  이게 큰 손한테 작은 손한테.  작은 손으로 넘어가는 단기적으로 큰 손이 작은 손한테 파는 건데 잘못 배워가지고 큰 손이 사는 거다 이래가지고 잘못 배워가지고 아주 그냥 박살나는 거죠.  손바꿈이 일어나긴 일어납니다.  일어나요.  잘못하면 큰일 납니다.  큰일 나요.  그래서 잘 배워야 돼요.  잘 배워야 돼요.  류은진님 에코프로매드하고 이제는 가지고 있는 종목이 하나도 없어요.  방송만 보고 있다고.  금요일에 말씀드렸잖아요.  ETF를 한번 사보시고 하십시오.  금요일날 말씀드린 종목도 있으니까 뭐 마음에 안 드시겠지만은 작은 종목 한번 사보시고 그러시면 될 것 같아요.  그렇죠.  멘토 선정하는 게 좋긴 좋아요.  6개월 전 운 좋게 가입해가지고 와이프하고 1위를 했는데 이제는 오르든 말든 무감각해집니다.  이제 몇 년 가지고 갈 수 있을 때 많이 좋아지시네요.  비타민C님 축하드립니다.  덤덤해지는 게 좋아요.  제 주변에 주식하는 사람이 없어요.  없는 게 맞을걸요.  근데 그 사람들이 나중에 온다 또.  황현자님.  그분들이 알게 모르게 나중에 한단 말이에요.  다 해.  나중에 그분들이 올 때가 진짜 꼭지입니다.  안 할 것 같죠.  저분들은 절대 안 할 것 같죠.  나중에 다 합니다.  진짜 다 해요.  그때는 꼭 유튜브 오셔가지고.  아 이분 절대로 안 할 것 같은데.  주식한다고 물어봐요.  그러면 이제 그때 말씀하십니다.  그럼 진짜 주가가 단기상투거나 장기상투가 될 확률도 높습니다.  한 번도 안 움직이다가 주식 사는 분들이 있어요.  조심해야 돼요.  종목이 재단 물려있다고요.  왜 재단 물려있습니까.  단기적으로 좀 물려있을 수도 있습니다.  좋은 종목이라면 상관이 없는데.  잘못된 종목이라면 포트폴리오로 좀 변경하셔야 될 것 같은데.  자 시장에 변동성이 좀 나오고 있는데.  삼성전자나 하이닉스 이쪽은 조금 조심하세요.  단기적으로 이격이 좀 많이 났기 때문에.  이쪽은 지금 들어가시면 조금 힘들 수 있습니다.  힘들 수 있으니까 조심하시고.  그다음에 음식요도 삼양식품 이런 것들은 조심하세요.  위에서 160만원 보고 깎았다고 들어가시면.  좀 조심하셔야 됩니다.  조심하셔야 돼요.  이제 막 너무 적극적으로 따라 들어갈 때는 아니에요.  이런 것 좀 조심하시고.  아직까지 보험 쪽은 괜찮은 것 같아요.  보험 쪽 괜찮고요. 금융 쪽도 괜찮으니까.  금융 쪽 은행 쪽 꾸준히 보시면 됩니다.  아직까지 저평가 된 종목들이니까.  그렇게 보시면 될 것 같아요.  아무것도 모르고 그냥 혼자.  혼자 하시면 위험해요.  잘하셔야 돼요.  몰빵하지 마시고.  한꺼번에 다 넣으시면 안 되고.  아시겠죠?  저는 이익을 엄청 깔고 가서 가능한 듯.  만약 마이너스면 가능하지 않을 수도.  저는 운이 좋았어요.  6개월 전에 들어오셨으니까 잘 들어오신 것 같아요.  근데 똑같아요.  처음에 들어오면 반반이에요.  어떨 때는 파란색이 3분의 2가 더 많을 때도 있어요.  근데 이걸 지나가야 돼요. 여기서.  여기서도 그렇고.  특정 구간에서 지나가고 나서 그때부터 계좌가 크는 거예요.  항상 횡보는 있어야 돼요.  지나가는 횡보는 꼭 있어야 돼요.  그리고 중간에 한번 또 조정은 받아야 돼요.  그거 받고 나서 내 계좌가 커지는 거예요.  그냥 커지는 거 아니에요.  아시겠죠?  음.  저도 주식 투자는 하지 말라고 해요.  주식은 다 알고.  다 잃고 떠나든지 벌어도 언젠가 잃고 떠나게 됩니다.  아니면 제대로 배우든지.  음.  생리라는 방법을 배워야 됩니다.  네.  생리라는 방법을 배워야 됩니다.  그쵸?  그겁니다.  너 딱 걸렸더니.  제대로 딱 걸렸어요.  잘못하면.  음.  DB손해보험 물려.  블루윈드님 DB손해보험 물려있다고?  보험도 다 괜찮다니까.  보험 좀 괜찮아요.  언제 사셨는데 물려있어요?  여기 사셨어요?  괜찮아요.  물릴만해요.  14만원에서 지금 12만원에서 이거 빠진 거예요?  사보고 싶은데.  어허허.  음.  사보고 싶어요.  신한지주도 괜찮고요.  증권주도 괜찮아요.  네.  흔들리지 마세요.  증권주 간 적이 없다니까.  한 번도.  큰 거 보세요.  시점 큰 거 보세요.  큰 거.  큰 거 보시면 됩니다.  아.  혼자 힘들걸요.  엄청 힘들걸.  어.  저도 혼자 해봐서 알아요.  얼마나 힘든데.  혼자 하면 제일 힘든 게 뭐냐면.  오늘 같은 날.  오늘 주가 빠지잖아요.  지수도 빠지고.  삼성전자를 갖고.  하이닉스를 갖고.  좋다고 해서 갖고 있는데.  갑자기 아침에.  아침에 툭 빠질 때.  급락 나올 때.  공포스러워.  공포스러워.  혼자 있을 때 더 공포스러워요.  공포는.  물이 짙지 않으면.  혼자 있으면.  물이 짙은 것보다.  100배는 더 공포스럽습니다.  공포스러워요.  네.  그래서.  그래서.  무리 짚고 싶어합니다.  같은 그룹에 들어가고 싶어하지.  그러니까 같은.  반도체를 갖고 있는.  하이닉스 갖고 있는.  서클.  커뮤니티 같은 데 들어가가지고.  채팅 하잖아요.  그게 다 그런 거예요.  무리 짓고 싶어하거든.  나 만 그런 거 아니다.  괜찮다는 소리 듣고 싶거든.  그렇게.  그렇게 무리 질면 안 돼요.  아시겠죠.  그러시면 안 돼.  올해 동탄 시인가.  동탄에서 한번 했죠.  음.  아.  편안한 최진희  회원님께서 저 그때 약속한 계좌  공개해드렸습니다  전수 57.9%  화이팅하시고 꼭 성공하시고  글을 주세요 기다릴게요  멋집니다  롯데시네마에서  57% 나셨어요 아까 부자 권대감님  수익 많이 나셨어  축하드려요  올해 시장이  70% 올랐는데 부자 권대감님  전체 계좌도 얼마야  57.9%  57.9% 나왔어요  보이죠  근 60%에요  대단히 잘하신거  목표 수익률 채우셨네  화이팅  박지원님 어서오세요 반갑습니다  쭉 키우세요  쭉 키우세요  주님과 함께 잘하셨네요  주식 알려드렸습니다  상담해달라고 하면 책 추천해주고 88tv 보러갑니다  여러 살렸습니다  굿굿굿  어떤 날은 오전에도 방송하시던데  방송시간표는 여기 있어요  88tv 오시면  전문가님들 방송시간표 여기 있잖아요  윤준님  전문가님들 방송시간표도 다 있어요  무료방송 유료방송  방송시간표도 다 있습니다  아이고 일로 넘어가냐  부자아빠님 방송시간표 있구요  전문가들만이  88tv 좀 들어와 보세요  뭐 잡아먹지 않으니까  사기사이트 아니니까  우리 88tv  www.88tv.co.kr로 들어오세요  요건 저희도 공식사이트에요  무료방송시간표 보는데  뭐 사기칠거 있나  아빠님 누르시면  아빠님 무료방송 여기 누르시면  아빠님 방송하고 다 나오잖아요  다 나오네  저는 반방송밖에 안하고요  오전방송 없어요  없고  성투사님  오버스톡님  뭐 다 있습니다  여기 다 있으니까  요거 보시고  시간표 보시고 들어오세요  저는 월요일 10시  수요일 목요일  9시 반이긴 한데  뭐 요 9시 반에서 10시 사이에  한다고 생각하시면 돼요  그죠  여기서 다 나왔으니  여기 다 있으니까  주로 이제 오전에 하시는 분들은  성투사님 오버스톡님  차우순교수님  터틀맨  요렇게 여기 다 무방입니다  무방 시간표니까  부자아빠님도 반방송이니까요.  오전방송밖에 없어요  오전방송 없습니다  오전무방 없으니까  보시고 유튜브 쪽에서는  뭐 성투사님이 하고  자주 하시니까  보시면 성투사님 잘해요  단기 단기적인 어떤 시황 리딩도 잘 하시고  하시는 거니까  들어가는 거 너무 어렵다고  아 해보세요  88 tv 네이버에서 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  네이버에서 여기다가 88 tv 치면 돼요  그럼 맨 상단에 나와  요거  요거가 88 tv 사이트야  요쪽으로 딱 들어오시면  바로 들어오잖아요  스마트폰에서 똑같아요  스마트폰에 들어서도 똑같으니까  로그인 회원가입하고  로그인 하시면 10만포인트 또 주잖아  올해까지 10만포인트면  10만원 들어와 가지고  10만원 들어와가지고  10만원 들어와가지고  방송 들으면 10만원 할인해가지고  포인트 써가지고 한달이라도 공부하면 되지  공부해야 여러분들  살아남습니다 시장에서 그냥 못 살아남아요  이건 확실합니다  못 팔아요  동시효과에 갖는거 어떻게 팔아  갑자기 느닷없이 갖는거를  이거 어떻게 팔아  동시효과에 갑자기 들어간거를  못 팔아요 이거  어떻게 팔아  3시 반 동시효과에 딱 들어가버렸는데  못 팔아 개인투자자들이  안팔아 못팔려  다 내려왔어요 결국 그자리에요  결국 그자리라고  앱깔면은 괜찮구요  앱이 편하긴 편합니다  88tv 치시면 됩니다  자 오늘 여기까지 하도록 할게요  시간이 많이 늦은 11시 반이네  월요일 밤인데 피곤하시겠다  푹 주무시고 내일 뵙도록 하겠습니다  시장 변동성이 좀 생깁니다  기술주들 좀 왔다갔다 하기 때문에  기술주들이  내일도 변동성 생길 수 있는데  그러거나 말거나 시장  가치관념이  기술주들 저평가된 배당주들은  꾸준히 우상향 중에 있으니까  너무 걱정하지 마시고  희망을 가지시고  내년 또 준비하시기 바랍니다  수고 많이 하셨습니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  바이바이  애쓰셨습니다 들어가세요  밤늦게까지 방송 들으신다고  애 많이 쓰셨습니다 감사합니다  되셨으면 방송은  큰걸로 보세요  제시플러스님  양혜아빠님 전우빈님 들어가시구요  푸다곤데가님 위로다님 들어가십시오  수고많이 하셨습니다 감사합니다  류은주님 들어가시구요  석현님 어스체코아 규치님  양은님 오뚜기 나른댄다님 들어가시고  김은숙님 비나르님  너따클레타 황금상관님  참푸자님 고행님 수고많이 하셨습니다  신인삼군님 들어가시구요  네 감사합니다  푹 주무시고 내일 또 뵙도록 하겠습니다  부회피해님 내일 뵙구요  우리 구독자님하고 무료회의님들은  수요일 밤에 또 뵙도록 하겠습니다  푹 주무세요 감사합니다 바이바이  좋아요 구독하기  가기전에 꼭 눌러주이소  감사합니다  락락님 들어가시구요  블루밍님 들어가세요 박지원님 들어가시구요  엘도라드님 마인드인세님 수고많이 하셨습니다