 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  했던 수익률들이 그나마 좀 시장에 상을 하는지 시장과 비슷한 시장의 하와이 있는지 그 이유는 뭔지를 여러분들이  에 리스트 해보고 반성해 보는 시간 아니면은 잘했으면 칭찬을 해 본 스스로의 칭찬을 갖는 시간을 가져야 될 때가 온단 말이에요  이해 되세요  이게 되시냐고 지금 현대 전체 포트폴리오에 있는 종목인 마이너스 수 있죠 왜냐하면 수익이 많이 난 종목들을 매도를 해서  매도를 해가지고 나머지 또 올라오기 기다리는 종목들이 있을 거니까 그럼 내가 이 매도했던 종목들 매매했던 종목들에 대해서는 과연  플러스 인가 마이너스 인가를 심각하게 고민을 해봐야 되요 이거 매년 여러분들이 체크를 해봐야 됩니다 그냥 넘어가면 안돼요  제가 음  Phantom 呀  아42 작년에도 작업 전문가 나오기 전에 황 fica temporarily  고수가 제 반갑습니다 도로도 매년 한번 복귀를 해 보느냐 본인의 매매를  꼭 한번 해보십시오 그래서 지금도 늦지 않았어요  7  내 계좌를 단 1 플러스 플러스 단일 пол월아 도 fas  를 높이고 싶다면 어떻게 해야 되는지 지금 심각한 고민해 보야되고 할 수 있으면 3개월 안에 를rologin income  어떻게라도 포트폴리오를 변경해서라도 여러분들이 수익률을 플러스로 만들어야 돼요.  그러면 아니다. 난 이번 올해는 어떤 배움의 단계로 갖고 가고  매매의 어떤 큰 실적들은 내년에 바라보겠다면  그 내년에 대한 준비도 지금 하고 계셔야 됩니다.  어서오세요. 반갑습니다. 이해하셨어요?  매매 수익률을 단 1%라도 높일 수 있는 방법을 계속해서 고민을 해봐야 돼요.  그냥 멍하게 있으면 안 된단 말이에요.  오늘 전체 계좌 10% 이상 벌었다. 오, 야스. 대단한 거야.  시간 진짜 빨리 가죠. 주식 투자하면 원래 빨리 가.  일주일이 5일밖에 안 돼, 투자는. 맞나요?  일주일 5일밖에 안 됩니다. 왜? 토요일, 일요일은 거래가 안 되잖아.  나는 해외 거래하는데요.  그럼 그분은 24시간 일주일 내내 거래를 하는 거고.  국내만 하신다면 5일밖에 안 된단 말이에요.  한 달에 20일밖에 안 돼요.  차포 떼면 20일도 안 되는 경우도 많아요.  추석 연휴 끼고 이래 버리면.  그러니까 빨리 갈 수밖에 없어요.  내 투자의 시간은 빨리 가지만  여러분들이 갖고 있는 종목은 빨리 안 갈 수도 있어요.  빨리 가는 종목도 있고 늦게 가는 종목도 있습니다.  그래서 여러분들이 이번에 지금 전략을 좀 잘 잡아야 돼요.  여러분들이 주식 투자에서 숙률을 조금이라도 높이려면  조금이라도 높이려면.  지금 맥스리치님 어서 오세요.  물려있는 종목들에 대해서 너무 고민하지 마세요.  과감하게 조금씩 자르세요.  과감하게 조금씩 자르세요.  과감하게 확 혁신적으로 다 자르라는 소리 안 합니다.  다 밀어버려요. 이게 아니에요.  여러분 다 못 밀어요. 맥스리치님 어서 오세요.  어떻게 밀어요? 못 밀지.  줄줄 흘러내리는 거 밀 수 있어요.  여러분들이 계좌에 꼭 진상인 종목이 하나 나온다고.  이런 게 있을 수 있어요.  단기적으로나 단기적으로 한 몇 개월 이렇게 저점을 깨고 내려간다거나  아니면 중장기적으로 이렇게 저점을 깨고 내려가는 종목이 있을 수 있어요.  그런 거 밀어야 돼요.  확 밀면 확 밀지 못하면 작게라도 밀어야 돼요.  그래야 여러분들 계좌 수익률이 1%라도 올라갑니다.  1% 이게 여러분들 굉장히  얼마 안 되는 것 같죠.  복리로 따지면 이거 장난 아닙니다.  복리 계산기 한번 볼래요?  복리 계산기 물론 시간은 많이 걸리겠지만  복리 계산기로 1%면 어마무시한 돈이에요.  천만원 복리 횟수 30번 돌려가지고 수익률 1%다.  그러면 30번 돌리면은  34%가 나와요.  별들의 천국님 어서오세요. 반갑습니다.  1%가 쌓여가지고  30번 돌리면 30%가 아니라 34.78%가 나와요.  음? 그래요?  헬링 감독님 다행이네요.  1억이면 100만원이 나와요.  100만원 연간 수익 1%는 별 거 아닌 것 같아요.  굉장히 큰 거예요.  투자에서의 1%는 굉장히 커요.  엔조페라님 쌀쌀이팔 제이님 어서오세요.  다행이네요.  힐링하는 동자님 수익을 누릴 수 있었다는 게.  그래서 여러분들이 만약에 이런 종목 없겠지만  저 만나시고 그 다음에 저의 방송을 많이 들으시는 분들은  이런 종목 없기를 바랍니다.  중장기적으로도 없으셨으면 좋겠어요.  중요한 건 이렇게 흘러내리는 종목을 자를 수 있어야 돼요.  못 자르면 어떻게 돼요?  여러분들 스몰스텝 전략이라고요.  스몰스텝 전략 이거 굉장히 쉬운데 굉장히 여러분들이 뭐냐 실천하기 좋아요.  아주 작은 거 내일 한 주만 잘라 봐야지.  별들의 천국이 길어 내면서.  내일 오르든 내리든 그냥 한 주만 잘라 봐야지.  스몰스텝 전략이에요.  한 방에 왕창 못 자르잖아요.  여러분들 자를 수 있으면 제일 좋습니다.  그런데 못 자르겠다.  한 주만 자르세요.  동전주니까 자르기 쉽겠지.  나는 비싼 거 갖고 있어.  에코프로 이런 거 갖고 있어.  이렇게 하면 조금 힘들 수도 있어요.  한 주가 80만 원이니까.  바로 죽지는 않을 거예요.  늘 말씀드리지만  지금 80만 원을 90만 원을 깨고 80만 원 왔지만  또다시 반등 나올 수 있습니다.  이 높은 대형주는 바로 죽지는 않아요.  이런 구간이 있어요.  늘 근데 말씀드렸습니다만  이런 구간에서도 변동폭이 생각보다 세요.  생각보다 세요.  30, 40% 그냥 나올 수 있어요.  그것만 감안한다면 내가 그것만 참을 수 있다면  반등이 얼마든지 줄여낼 수도 있다는 겁니다.  스몰스텝 전략을 생각을 하세요.  계속해서 질문을 던져야 돼요.  내가 지금 하고 하는 방향이 맞는가.  맞는가.  대중과 따라가지 않은 완전 대중의 편에 있지 않는가.  계속 질문을 던져야 돼요.  계속 질문을 던져야 돼요.  계속 질문을 해 봐야 된다고.  지금 수익이 나고 있는가.  계속 질문을 해 봐야 돼요.  아니면 왜 왜.  아니면 왜 수익이 안 나는가.  안 나는가.  질문을 계속 던지세요.  하루 다리 다리만 써주세요.  질문을 자꾸 해 봐야 돼요.  그냥 멍하게 있지 마세요.  투자는 계속해서 생각을 해야 돼요.  제일 좋은 거는 여러분들 생각 안 하고 싶죠.  생각 안 하고 싶으면.  그냥 덮어 두면 돼요.  잘 덮어주세요.  타이밍 좋을 때 잘 덮어 주세요.  그냥 잘못 덮어 두면 아까 더 E&M처럼 이런 꼴 나요.  꼭대기에서 잘못 덮어 두면 이런 꼴 나는 거고.  바닥에서 아니면 출발하는 구간에서 잘 덮어 놓으면  이렇게 뒤집어지면 꼴 나겠죠.  여기가 19원이고 여기가 7만원 되는 그런 꼴이 나겠죠.  초긍정님 어서 오세요. 반갑습니다.  질문해야 돼요.  내가 가는 방향이 맞는가.  지금 우상향에 내가 올라타 있는가.  우상향의 변동성에 있는가.  내가 이 변동성을 견딜 것인가.  아니면은 그런 질문도 되겠죠.  우상향에 있어.  우상향에는 있는데 있는데 지금은 변동성 구간인 것 같아요.  어떻게 돼요.  두 가지 또 나뉘죠.  견딜 것인가 견딜까.  아니면 아니면 피하고 다시.  진입할까.  우상향에 있는 분들한테 해당되는 얘기예요.  우하향에 있는 분들한테는 질문이 반대지.  우하향에 있는데 지금 버릴 것인가 말 것인가.  질문을 계속 하세요.  우리 뇌는 질문을 할 때 해답을 얻어내기 위해서  계속해서 우리 머리를 써요.  근데 너무 큰 질문을 해 버리면  와 내일 당장 로또에 당첨돼야 돼.  어떻게 하면 로또에 당첨되지.  이런 얼토당토한 질문을 던지면  우리 뇌는 그냥 정지해 버린다고 생각을 안 해요.  그러니까 작은 질문을 던지세요.  스몰.  아주 작은 작은 아이 발걸음처럼.  그런 질문을 던져야 돼요.  이해되셨어요.  그랬을 때 투자가 여러분들이 투자가 1%라도 수익이 난다니까.  투자가 1%라도 수익이 난다니까.  투자가 1%라도 수익이 난다니까.  투자가 1%라도 수익이 난다니까.  지금 돈이 몰리는 곳이 어느 쪽이겠어요?  2차전지 쪽이 돈이 몰리겠어요?  돈이 몰리지는 않아요.  돈이 몰려 있던 것이 지금 돈맥 경화라고 그러죠.  안 흘러가고 있어요.  돈이 계속해서 모였으면 폭발적으로 뭔가 계속해서 오버슈팅이 나오고  고점을 넘어가야 되는데 돈이 아래쪽에서 모여가지고 시세를  만들고 나서는 정체기에 들어와 있단 말이에요.  그렇다고 죽지도 않아 또.  좀비 같아.  빨리 죽지도 않죠. 저점 확 깨지도 않아요.  확 깨지도 않아요. 계속해서 박스만 그리고 있어요.  돈 맥경화. 돈이 잘 안 흐른다 이 말입니다.  뭔가 앞쪽에 하고 느낌이 조금 다르죠.  바로 죽지도 않아.  죽을 것 같으면 또 올라 정거점 올라오고  죽을 것 같으면 정거점 올라오고  죽을 것 같으면 정거점 올라오고  재미가 있다 없다 재미가 없다 지금 구간에  굉장히 있는 것은 제가 봤습니다.  바로 죽지는 않을 거예요. 올라와요. 올라오긴 올라오는데  올라왔을 때 내가 본전이면  그건 뭐 올라오는 거나 마는 거나 하는 거잖아요.  여러분들 본전하려고 주식하는 거 아니잖아요.  삼성전자도 마찬가지.  죽지는 않아요. 죽지는 않아.  바닥권을 한 번 치고 올라오기 때문에  빨리 죽지는 않아요.  여러분들이 원하던 우르릉 무너져 내린다.  천하의 삼성전자인데 라는 생각처럼  그냥  잘 안 무너져 내립니다. 얘도 좀비 같아요.  지수만 잡고 있어요.  오늘 2.5% 빠졌습니다마는  최근 지수 잡아주는 역할을 하고 있어요.  잘 안 빠지죠.  스케어하이닉스 마찬가지. 잘 안 빠집니다.  근데 안 갑니다.  빨리 갔으면 좋겠어요.  뻥뻥뻥뻥 날아갔으면 좋겠는데 안 날아갑니다.  엔터도 마찬가지입니다.  지금 좀 지루하죠.  JYP 엔터.  얼마 전까지만 해도 작년 연말부터 올 여름까지  굉장한 랠리가 나왔어요.  5만 원대에서 14만 6천 원까지  한 3배 정도 랠리가 나오는데  지금 좀 머뭇거리죠.  하이브 마찬가지.  요거는 앞쪽에 시세가 한 번 나왔고  죽었다가 10만 원에서 근 또 따블 정도  시세가 또 나오고  또 머뭇거리고 있는 상황이에요.  얼마나 조정을 할지  또 이런 가격 조정을 할지  기간 조정을 할지는 알 수가 없지만요.  알 수는 없습니다만은 지금 조금 재미없어요.  그나마 sm이 조금 센 것 같긴 해요 .  안 죽어서.  근데 안 죽는데 그렇다고 뭐 그렇게 빵빵 치고 나가지 못해요.  여기서 나왔더니 이 시세는 안 나왔어요.  물론 카카오하고 지분 싸움이 나 가지고 단기간에 여기 올랐기 때문에  이거 따블입니다.  따블.  따블이에요.  이거가 노란 구간이 약 100% 정거점 와가지고 넘길지 말기 또 고민  중에 있는 거죠.  별로 재미가 없다고.  재미가 있는 것은 중소형주들이 오늘 많이 나와요.  대형주들 힘 없을 때 중소형주들이 계속 나온다고.  어때요 손해보험.  보험주들에서 막 잡주들에서 막 나옵니다.  동신건설.  음에 음에 음에.  연속 상한가가 막 나와버렸어요.  소형주예요 소형주.  시가총액 1500억밖에 안 합니다.  gh프로쇼 뉴스권님 어서오세요 반갑습니다.  조그만 정보에서 막 나오죠.  모아데이터 뭐 보도 듣던 뭐했던 뭐 코스닥은 그렇다 치더라고 거래소  쪽에서는 음 보지 못했던 kt 집안들이 막 나왔네요.  뭐 이게 뭐야 이거 상한가 가버렸네 태경비 k 금융주들 dgb 금융주들  뭐 나라 가본다고.  얼마 가지 못했지만은 바닷건에서 나오는 강한 추세가 지금 형성이  되고 있어요.  이렇게 보면.  대형주들은 그냥 자리만 잡아주는 거예요.  백퍼센트가 따불이죠.  백만 원인데 그죠 오만 원인데 십만 원 가면은 백퍼센트잖아요.  그죠.  그러니까 여러분들이 안 갖고 있는 종목에서 항상 시장에서는 반등  이 강하게 나온다는 거예요.  전서울림 어서오세요 희한해요 희한해요 왜 그럴까.  그나마 포스코가 죽지 않고 살아있어서 다행이긴 합니다.  이것도 철강 배터리가 조금 약해질 것 같으니까 또 철강으로 뭔가  또 해먹으려고 하고 있어요.  갈지 안 갈지는 좀 지켜봐야 되 겠습니다.  오늘 많이 맞은 업황들이 반도체 업황들이 많이 맞았어요.  뭐 한미반도체 이런 것들.  오늘 7퍼센트.  isc.  네.  오늘 7퍼센트.  장중에는 한 9퍼센트까지 밀렸 었습니다.  밑골이 닳았지만은 프로텍도 좀 밀렸고 전반적으로 많이  밀렸어요.  hpsp 이런 종목들도 좀 밀렸고 반도체 업황들이 tsmc 쪽에서 장비  증설에 대한 부분들을 좀 보류 하겠다라는 얘기가 좀 나왔고  중국 쪽에서는 또 뭡니까 전기차 생산하는 부품들을  자국산만 사용해라 라는 또 악재 뉴스가 나왔어요.  국내에서만 나라에서만 팔아 먹을 것 같으면 상관없어요.  자국산.  근데 얘들도 수출을 하려면 자국산 으로는 품질이 아직까지 안 되겠  죠.  그래서 오늘 디스플레이 관련 차량 반도체 관련 반도체 부품주 관련  해가지고 전반적인 하락세가 나오 긴 나왔습니다.  근데 아직까지 추세가 살아있습니다.  네.  추세가 여기서 깨지면 위험하겠습니다마는 전반적인 추세는 아직까지 살아  있다.  뉴스로 계속 겁을 주죠.  겁을 주면서 가고 겁을 주면서 간단 말이에요.  소음인지 중장기적으로 회사에 어떤 기업에 영향을 주는 내용인지 주가  를 계속해서 살펴봐야 돼요.  여러분들 주가를 계속 살펴보면 여러분들은 좀 힘들고요.  그래서 그런 부분들은.  전문가들한테 과감하게 맡겼어요 .  부자 아빠님한테 맡긴다거나 아니면 홍프로한테 맡긴다거나.  왜.  여러분들은 시세를 보면 볼수록 성공 확률이 자꾸 떨어져요.  매매를 계속하게 되니까.  매매를 될 수 있으면 적게 하는 게 .  그리고 이 분 단위보다 시간 단위보다 월 단위 분기 단위 연간 단위로  여러분들이 계좌 수익률을 확인해야 수익률이 조금이라도 더 높아집니다.  이건 확률적으로도 나와 있어요.  적당한 분석.  분산 20에서 30 종목 만약에 분산 했다.  1년 단위로 보는 거 하고 1시간 단위로 보는 거 하고 하루 단위로 보는 거  하고 뭐가 수익률이 제일 많이 차이가 날 것 같습니까.  1년 단위 1번.  수익률이 가장 높은 거 1년 단위 .  1시간 단위 2번.  수익률이 가장 높은 거 1년 단위 .  1시간 단위 2번.  수익률이 가장 높은 거 1년 단위 3번.  월 단위 3번.  월 단위 3번.  뭐가 수익률이 가장 좋을까요.  연간 아니면 시간마다 1시간 매 시간마다 체크 아니면 1개월마다 체크 뭐가 좋을 것 같아요.  그러니까 여러분들은 그렇지 맞아요 .  여러분들 될 수 있으면 종목 선정 여기서 하나의 전제 조건이 하나 있죠.  전제 조건이 뭡니까.  종목 선정에 대한 부분이 잘 된다면.  잘 되어 있다면.  얼토당토 않게 아까처럼 더 enm 같은 종목이 들어가 있으면 안 되겠지.  연 단위로 봤을 때 여러분들이 수익률이 훨씬 더 높아질 가능성이 높다라는 것은 제가 말하는 게 아니고  이거는 벌써 많은 서적에 다 나와 있어요.  단 종목 선정이 잘 되어 있다면.  이라는 전제 조건이 붙어 있습니다.  시간 단위나 분 단위 초 단위나 이렇게 내려가면 하루 단위까지 내려가 버리면 여러분들 승률이 50%가 잘 안 됩니다.  근데 연 단위로 가버리면 월 단위도 괜찮아요.  월 단위로 가면 자료를 갖고 왔는데 월 단위로 가면 67% 1분기 단위로 분기 단위로 가면은 77% 1년 단위로 가면 90%가 넘습니다.  통계학적으로 나와 있어요.  종목 선정만 어느 정도 잘 되어 있다면.  말도 안 되는 더 enm 이런 종목들이나 막 떨어져 있는 종목들을 사가지고 수익을 내겠다고 그러면 골치 아파지는 거예요.  엑토즈 소프트.  게임주 제가 안 좋게 본다고 제가 말씀드리지 않았나요?  게임주들이 올라올 생각을 잘 안 한다.  그나마 반등이 나왔네요.  이게 넘어가려면 요런 잔반동만 나오는 게 아니고 강하게 빵 뜯어 줘야 돼요.  뿅뿅님 뿅뿅 넘어가야 된다니까 뿅뿅.  장기 우하향 했잖아요.  맞아요.  아직까지 장기 우하향 했잖아요.  맞습니까?  이걸 넘어가야 된다니까 만원짜리를 강하게 넘어가야 된다니까.  게임주들이 국내 게임주들이 고만고만해요.  국내에 어떤 혁신적인 게임이 나와가지고 전세계적으로 퍼져나간다거나 그런 게 아니면 국내에서는 진짜 고만고만합니다.  거기서 거기에요.  봐봐.  매출액이 폭발적으로 느는 것도 아니고 영업이 폭발적으로 느는 것도 아니에요.  분기에 오히려 작년보다 못 벌었어요.  유보만 쌓아놓고 있어요.  그냥 게임 하나 나오면 6개월 7개월 1년 정도 우려먹다가 마는 거예요.  유튜브도 왜 또 뱅글뱅글 도냐.  13,000원?  13,100원에 사셨어요.  그러면 여기 종목이 좀 급등할 때 여기 사셨다는 얘기잖아요.  작년에 사셨나요?  이 노란 구간이겠네.  뿅뱅님.  맞아요.  맞다. 1번.  이 노란 구간에 샀다. 1번.  그 앞쪽에 샀다.  반등 줄 때 파는 게 맞지.  진짜 넘어가는 반등이면  크게 넘어가더니.  봐봐요.  진짜 넘어가는 반등이면  이 바닥 잡는 구간을 지나가지고  추세 만드는 구간이 나온단 말이에요.  추세 만드는 구간이 나와.  아직 추세 만드는 구간이 안 나왔어요.  유튜브 버퍼링 생겼어요.  그러니까 추세 만드는 구간을 모르게.  이렇게 하다가 넘어가면 안 된다니까.  오늘도 거래가 보자.  그제도 거래가 여기 밑에서.  이거는 그러니까.  이러면 그러면 뿅뿅님.  모르겠으면 반반 나눠 팔면 되잖아.  아니면 3분의 1씩.  아니면 5분의 1씩.  줄이면.  줄여보면 되잖아.  한 번에 줄이는 거.  죽가락인 거 어떻게 될지 몰라요.  그러니까 이 정도 올라왔을 때.  5분의 1.  20% 좀 덜어내고.  이렇게 하다가 내려가 버리면.  이제 또 한참 기다리죠.  만약에 안 내려가.  한 번 더 나온다.  그럼 또 20% 줄여내고.  중요한 건 지금 추세는 하향 추세라는 거예요.  상향 추세로 돌아가지 못하고 있어요.  그러니까 그 뿅뿅님.  종목을 살필 때.  전반적인 오팡을 꼭 살펴세요.  그래야 여러분들 계좌 수익률 조금 좋아진다니까.  아 참.  제가 보지 말라고 하는 종목.  오팡들은 될 수 있으면 보지 마세요.  나중에 볼 때 됐습니다.  그때 봐도 돼.  시장에 오팡이라는 게 있다니까.  오팡.  봐봐요.  오팡.  우리 게임주 중에.  크래프톤이 언제 나왔어요?  게임주인 줄 알아요?  뭔지 알고 샀어요?  크래프톤.  게임주가 언제 나왔어요?  2021년 8월에 나왔어요.  시장가탕 핫할 때 신규 게임주가 나왔다고.  001.  2021년 8월이면 욕이잖아.  욕이잖아.  그죠?  뭐 나왔어요?  크래프톤은.  이건 게임주야.  전 세계적으로 애들 총싸움하는.  그래픽 총싸움만 하는 거라고.  우리 애도 알더라고.  저도 몰랐어요.  상장한대.  상장했어.  상장했는데 가격이 40만원.  비싸요?  비싸요.  엔씨소프트.  게임주 중에 엔씨소프트는 아닐 거 아니에요.  엔씨소프트가 살아나와요?  2021년 초반까지 여기서 고점을 형성하고 깨지고 있잖아.  쭉 깨지고 있잖아.  오팡 대장들이 못 돌아가면 밑에 있는 애들은 힘을 더 못 씁니다.  같이 가요.  이해됩니까?  혼자 움직이지 않는다고.  같이 움직인다고.  그걸 알아야 돼요.  001.  대장주 못 움직이잖아.  카카오 게임.  움직여요?  못 움직이잖아.  시촌 큰 애들 2조 2천억짜리가 못 움직이잖아.  맞나요?  보이나요?  응?  그러니까 막 사면 안 된다니까.  정리할 거 정리하고 넘어가야 돼.  정리할 거 정리하고.  시간이 지나면 올라올 수 있어요.  어디 갔노?  시간이 지나면 올라올 수 있다고.  바닷건이기 때문에.  근데 언제 올라올지는 몰라요.  언제.  그래서 약간 선별이 필요해요.  너무 막 담아놓으면 여러분들 자금이 많이  에..  분산되어 있다니까.  밤하늘에 비꺼운.  어서오세요. 고맙습니다.  좀 답답하죠.  그땐 종목 좋다고 해가지고 담은 거 같은데.  바닷건이라고 잡은 거 같은데.  그때도 바닷건같이 보이지.  보이지만 넘어가나요?  안 넘어갈 땐 추가 매수하지 말고 기다리세요.  올라올 때 만원.  그다음에 만이천원.  두 번 나눠가지고 조금 정리를 해보세요.  대장주들이 안 움직이기 때문에.  추가 매수는 하지 말고 기다리세요.  충분히 또 올라올 수 있어요.  중간중간 요런 반등이 나왔으니까.  얘도 지금 반등에 나올 수도 있다라는 거예요.  여기서 무너지면 힘이 없어요.  요렇게 요렇게 뭉쳐져 있어서.  요렇게 뭉쳐졌다.  무너지면 힘이 없고.  뭉쳐져 있다.  한번 뽕 넘어가면은 조금 더 기다려도 돼요.  그래요.  정리 좀 과감하게 할 필요가 있는데.  여러분들 자금은 한정적이기 때문에.  한정적인 자금을 어디다 어떻게 써야 될지.  좀 생각을 해봐야 돼요.  지금은 고배당주들이 많이 움직여요.  KB금융 이런 것들.  지금 그 엑토리 소프트가 요런 모양이.  요런 모양일 수 있어요.  딱 요런 모양이다라는 게 아니고.  저 역배열에서 이렇게.  그림 요렇게 그리고 있기 때문에.  요런 모양 갈 수 있는 모양이.  있을 수 있어요.  그러면 넘어가버리면은.  홀딩했다가.  본전 끝에 절반.  또 넘어가면 또 넘어가면 절반.  그렇게 매도를 좀 하시고.  정리를 조금 하세요.  그러니까 내가 아까 말씀드렸잖아.  어떤 질문을 드리냐고요.  내가 지금 올바른 방향에 있는 종목들이 많은가.  수익이 나고 있는 종목이 많은가.  수익이 나고 있는 종목.  종목이 많은지.  손실이 나는 종목이 많은지.  생각을 해보시라고.  계좌 보면 아시잖아요.  이거는 명확하잖아요.  명확해요.  그죠.  명확하잖아.  이건 고민할 게 없잖아요.  딱 보면 알잖아.  그럼 손실이 나는 종목들은.  내가 왜 손실이 났지.  왜.  왜 손실이 났지.  그냥 막 사서.  불러주는 대로.  아 이것도 좋고 저것도 좋고.  막 사서.  그럼 내가 공부가 안 된 상태에서.  종목만 많이 담았다는.  결론이 나오잖아요.  종목만 담았네.  종목만 담았다.  종목만 담았다.  종목만 담았다.  종목만 담았다.  무슨 소리인지 못 알아들었네.  그럼 결론 뭐예요.  공부가 안 됐네.  공부는.  공부가 안 되고.  종목만 담았네.  이런 결론이 나오면.  어떻게 돼요.  아 내가 공부가 되어서.  이 종목이.  끌고 갈 수 있는.  힘을 키워야 되겠네.  라는 결론이 나오잖아요.  이거를 안.  이거를 하기 싫어하시다고.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이건.  이것 이런 건 안 하시더라고.  이건 안 하고.  종목 담아가지고.  돈만 벌라고 하죠.  돈만 벌어 가지고는.  돈만 벌려고 하면.  돈이 벌려요?  안 벌려요.  내가 알아야 돼요.  공부해가지고 내가 지식이 쌓이고.  지식이 쌓여서 지혜가 생기고.  지혜로 인해서 통찰력이 생겨야.  주가를 보는 눈이 생겼단 말이에요 .  그냥 돈이 벌어지는 게 아니에요.  그치.  추세를 볼 줄 알.  추세나 시장 전반적인 상황을.  판단할 수 있고  행동할 수 있는  결단력도 있어야 돼요.  심재균님 어서오세요. 반갑습니다.  추세만 단지 본다고 해서  추세만 본다고 해서  돈 버는 게 아니라  추세를 잘 보는데 결정은  결단은 못해. 들어가지는 못해.  삼박자가 맞아야 돼요.  결단할 수 있어야 되고  추세를 볼 수 있어야 되고  결단할 수 있어야 되고  과감하게 내가 돈을  투자해볼 수 있어야 되고  투자했으면 인내심을 가지고  지켜볼 수 있어야 되고  인내심을 가졌는데도  내가 원하는 방향으로 가지 않으면  과감하게 목을 칠 수도 있어야 되고  여러 가지의  종합적인  것들이 됐을 때  돈이 벌어지는 겁니다.  쉽지 않죠. 생각보다.  얼마나 여러분들 쉽게  시장에 접근을 합니까?  그냥 돈 있는 거 5천만 원 갖다 때려 넣으면  되겠지. 주식하면  병이 두 가지가 생깁니다.  어떤 병이 생기겠어요?  주식하면 생기는 병.  주식하면 생기는 병.  현실적으로 주식하면 생기는 병.  껄병.  그건 여기 88TV에서 하는 거고.  혈압 높아져요. 혈압.  혈압 높아진다고.  고혈압.  고혈압.  그게 뭐 생겨요?  심장병 생겨요. 심장병.  고혈압하고 심장병 생긴다고.  실제로 그래요.  주식하면 생기면  혈압이 높아지는데. 혈압이 생긴 고혈압이  심장이 벌렁벌렁벌렁거린다니까.  심부전증.  정말 그래요.  여러분들 주식하시다가  좀 많이 돈 잃어버리신 분  보세요.  어떻게 돼요?  얼굴 시커멓습니다.  얼굴 황프로처럼 뽀얗지 않아요.  저 뽀얗잖아.  주식해도 뽀얗잖아요.  그래서 뽀얘진 거예요.  처음에 저도 뭐 우그락불그락 시커멓어요.  근데 그게 지나가니까  황골탈태가 되지.  뽀얘지더라고요.  조명빨도 좀 있긴 하지만.  이거를 달고 살아요.  달고 산다고.  그놈의 1%  10%에 막 못 맨다고요.  처음에.  맞아요.  그렇기 때문에 어떻게 돼요?  여러분들 공부를 해야 되는 거예요.  공부를 해야지 이 병들이 사라져요.  공부를 하면 뭐가 생겨요?  여유가 생겨요.  여유.  여유가 생겨야 기다릴 수 있다니까.  아니 주식이 갑자기 막  유상증자 한다고 빼.  뭐 또 국세청 조사 받는다고 빼.  미국 빠졌다고 빼.  중국 빠졌다고 빼.  한 한 달 열심히 빼다가  조금 좋아져가지고 살짝 올렸는데  다음날 또 유럽이 안 좋다고 빼.  유가 올랐다고 빼.  금리 또 올릴 거라고 또 빼.  계속 뺄 수 있는 요건들이  여지들이 너무 많아요.  계속 빼.  계속 빼.  아마윤이 오셨어요.  그래 안 그래요?  계속 빼죠.  뭔 핑계가 그렇게 많은지  주가 빠지는  주가 빠지는  주가 빠지는  주가 빠지는  주가 빠지는  주가 빠지는  주가 빠지는  주가 빠지는  핑계는  뭐다?  핑계는  수백 가지  도 더 된다.  뭐 엄청 많습니다.  필라델피아 반도체 지수가 빠졌다고 빼.  애플이 빠졌다고 빼.  테셀러 빠졌다고 빼.  올라가는 이유는 몇 개 없고.  올라가는 이유.  왜 올라가지?  왜 올라가는 거야 이거?  잘 몰라.  뉴스 나올 때까지는  개인 투자자들은 몰라.  뭔지.  모르겠는데 올라가.  왜 올라가지?  어떡하지?  올라타야 되나?  말아야 되나?  사봐야 되나?  말아야 되나?  이러는데  빠지는 이유는  뭐 수백가지는 더 되네.  수백까지 더 돼.  줄줄줄줄줄줄줄줄줄.  공부가 됐을 때  그 편안한 평정심이  공부가 되면  덜 조급하고  덜 조급하기 때문에  평정심이 찾아오는 거예요.  그러면  우리의 뇌가  우리의 뇌가 판단을 빠릿빠릿하게 합니다.  이성적으로 해요.  우리의 뇌가 이성적으로 판단하는 건  앞쪽에 머리 제일 크게 있는  우리의 뇌 중에 제일 큰 뇌  얘가 이성적으로 판단을 하는 거예요.  그런데 우리 뇌 중에  이성적 판단을 못하게  변화나 변동성 겁나 싫어하는 뇌가 있어요.  요거 요거 요거 요거  중뇌라고 해야 되나?  중뇌 안에 편도체가 그래요. 편도체가  변화를 겁나 싫어해요.  얘가 활성화되면  뇌뇌는 사고정지  손해인가? 죽는가?  하여튼  뇌뇌 밑에  있어.  얘가 활성화되면  우리 뇌는 이성적인 판단을  보류시켜 버린다니까.  중뇌인지 손해인지 헷갈려요.  제가 책에서 봤는데  뇌도 구조가 겁나 많아.  부르는 이름도 여러가지고  아무튼간에  아무튼간에  그래서 여러분들이  이성적인 판단을 하고  여러분들이 시장에서  제대로 된 판단을 하려면  어떻게 돼야 돼요?  평정심을 가질 수 있어야 돼요.  리코 끄님 먼저 전화했습니다.  잠이 와서 인사드리고 갑니다.  얼른 주무세요.  그게 중뇌든 손해든 변도체든  어째 됐든 간에  공부가 안 하면  이 시장 변동성이 계속해서  우리의 기본적인 말초신경들이  막 날뛴단 말이에요.  그러면 정상적인 판단을  못한단 말이에요.  왜? 빼는 이유는  수십가지 수백가지도 되고  빼는 기간은 1년이고 2년이고 빼거든.  이거 2년입니다.  2018년부터 2019년  코로나까지 2년 내리고는  여기 내리 주구장창 뺀거에요.  와우  아퍼  겁나 아퍼  근데 아직도 안 살아요.  본전이 안왔잖아요.  2017년, 2018년 분류했으면  본전이 안왔다고  여기 봐봐요.  뺄 때 이거 2년, 3년씩 걸리잖아요.  올라갈 때  6개월도 안걸려요.  6개월도 안걸려요.  올라갈 때 제대로 올라가는 거  3,4,5,6,7  4개월 걸려요. 4개월  4개월만에  얼마입니까?  10,000원에 34,000원 가는데  30,000원대에서  7,000원까지 빠지는 거는  5년이에요. 5년  월간, 연간 보면 되겠다.  연간, 연간으로 보면  월간으로 보면 되겠다.  봐봐. 그죠?  이거 3개월 다 올라가잖아.  그럼 여기서 중요한 거  둘째에요.  문외기법으로  무한정참던가 이 구간을  1번 구간을  무한정 그냥 무한인내심으로  참던가  아니면  무한인내심이 나는 없다 그러면은  매수의 포인트를 최대한 늦춰가지고  올라갈 때 사던가  올라갈 때 사던가  많이 못 사더라도 올라갈 때 사던가  결정을 하면 되겠죠.  둘 중에 뭘 할 건지  뿅뿅님 이해돼요?  많이 빠진 이 구간을  무한정 계속 참을 것인가  결정을 하시라니까.  판단을 내리세요.  난 1번을 선택할 건지  아니면 아 1번은 조금 내가 너무  오래 걸리니까  너무 힘드니까  올라갈 수 있는 어떤 포지션을  내가 찾아볼까?  2번을 찾아볼까?  그 대안을 찾아볼까?  라고 판단을 내리시고  선택을 하면 돼요.  그랬을 때 여러분들 계좌 수익률이  1%라도 더 좋아지는 거예요.  고민을 하시고 계속해서  질문을 던지세요.  뭐 어려워. 두 가지  뭐 아니면 또 돼.  아니요. 겁나 기다리던가.  1번. 겁나 기다려.  겁나 기다려.  올라갈 때까지 기다려.  겁나 기다려. 언제까지?  올라갈 때까지.  올라갈 때까지. 2번.  나는 안 기다려. 덜 기다려.  안 기다리는 게 아니라 덜 기다리지.  덜 기다려.  나 올라가는 포인트를 찾을래.  올라가는 포인트.  그 언저리.  올라가는 포인트 찾을래.  둘 중에 하나면 되잖아요.  어려워요.  어렵다. 1번. 쉽다. 2번.  선택에 대한 게  쉬운 건지  기법은 어려울 수 있고  여러분들 시세 보는 건 어렵지만  선택을 어느 걸 하는 건지  1번 할 건지 2번 할 건지  뭐 할 거예요. 여러분들.  뭐 할 건데.  이것도 선택이 안 돼요.  인생의 많은 부분들을 선택을 해야 되는데  인생의 많은 부분들을 선택을 해야 되는데  2번 할 건지 2번 할 건지 선택을 하면 된다니까.  어려워요.  자요.  처음엔 장기가 적성에 맞다고 생각했는데  2번이 좋은 거 같아요.  처음부터 장기가 잘 안 돼요.  이 사람의 뇌는  재밌는 걸 좋아해요.  우리 뇌는 재밌는 걸 좋아한다고.  응?  그건 뭐예요?  우리 뇌는 유희를 좋아한다니까.  수익이 조금씩 나면서  기다려야지 기다릴 수 있다니까.  그럼 기다려.  생각해 봐요.  4년만 기다리면  700% 수익 날 수 있는  조건이 있다고 생각해요.  4년만 기다리면.  근데 4년이라는  기간을 알려주지 않아요.  여러분들한테.  700% 날.  말 그대로 이만큼 수익 날 거예요.  만 원에서 7만 원 갈 수 있는데  대신 4년을 버텨야 돼요.  4년을 버텨.  응?  4년을 버텨면 700% 난다인데  이걸 안 알려줘.  답을, 해답을 안 알려준다고.  몇 년? 4년만 기다려야 돼요?  2년만 기다려요? 1년만 기다려요?  3년 기다려요?  이걸 처음부터 해답을 안 주고  그냥 기다리라 하기 때문에  뭐예요?  700%로 갈 수가 없는 거예요.  700%는 그냥 100%도 못 가는 거예요.  시장은 답을 안 알려주거든.  맞아요?  그렇지.  수익을 조금씩 내면서 내가 시장에  자신감을 자만심이 아니고  아, 어떤  부분에 올라가는 부분에 사니까  이게 좀 수익이 나더라. 몇 퍼센트라도.  작은 금액이지만.  내가 단돈 30만 원이라도 수익이 나더라.  30만 원 하다가 잘 되니까  300만 원을 해도 내가  수익이 잘 나더라.  이렇게 됐을 때 그러면  300만 원에서 내가 100만 원 떼놔 가지고  바닥에서 한번 견뎌볼까?  이게 된단 말이야.  생자 막 초자를  맨땅에 헤딩시킨다고  계속해서 막  헤딩시켜봐요. 머리가 깨져요.  땅이 깨져요.  나는 10킬로도 못 드는데 갑자기 100킬로를  들어라. 계속 한다면은  그 사람 100킬로 끝까지 들 수 있어요?  대부분 못 들어. 그 중에 오기가 있는 사람  단 한 사람 내지 한 1퍼센트  정도면 오기라 생겨가지고  뭐랍니까?  들으려고 막 애를 쓰고 방법을  찾겠지. 99퍼센트는  포기하기 빨라요.  포기하는 게 빨라. 왜? 힘들거든.  사람들이 쉬운 거 찾아가고  편한 거 찾아가지 힘든 거를  지속적으로 하려고 하지 않습니다.  이게 힘든 거잖아요. 견디는 게 힘든 거잖아요.  견디는 게 힘든 거잖아요.  그래서 대부분 포기를 하는 거예요.  그렇다고 높은 구간  올라가는 구간에 잡는다고 바로 수익도  나지도 않아요.  이건 너무 상한가가 많으니까  올라가는 종목들을  잡아볼까?  최근에 올라갔던 거  최근에 올라갔던  재미있는 종목은  어떤 게 있었나 보자  뭐 DB 같은 거 이런 것도 보면  오랜 기간  기다렸죠. 오랜 기간  2016년부터 22년까지  6년 동안 빡스를 끓였어요.  근데 올라가는 요소  1000원에서 3000원 올라가는 구간은  약 3개월, 4개월밖에 안  걸렸어요.  만약에 여러분들이  여기서 사서 기다리고  추가 매수하고 추가 매수하고  추가 매수하고 2년을 기다렸다.  여기서 기다려도 된다고 했죠.  제가. 이 방법 써도 된다고 했죠.  근데 만약에 여러분들이  1000원 1200원  900원 요 앞쪽 구간에서  잡을 수 있다면  여기서 잡을 수 있다면  여기서 계속 모아가는 것도 좋은데  1번에서 계속 모아가는 것도 좋은데  2번에 잡을 수 있다면  그래서 작게 잡았지만  수익이 바로 날 수 있었다면  어떤 걸 선택하느냐 말이죠.  멀리 오래 사는 건  1번이 너무 좋아요.  바닥에서 오래 살 수 있는 거니까.  근데 투자자는 2번을 대부분 다 좋아합니다.  근데 2번으로 수익이 조금씩 나야  1번도 할 수 있는 거예요.  무작정 1번은 못해요. 여러분들.  맞아요?  그냥 기다리라고 하면 생짜 못 기다린다니까.  왜?  수익이 나야 재밌는데.  단돈 10원  20원  이라도 플러스가 나야 된다.  10000원  20000원 이라도 플러스가 나야 된단 말이에요.  그래야 재밌단 말이에요.  이해되죠?  여기서 사가지고 올라가서  여기서 버텨가지고  아직도 수익을 깔고 있으면  마음이 푸근하잖아.  이거를 하고 그 다음에 요렇게 넘어가는 거야.  이거 주도주냐고요?  모르죠. 주도주인지.  월봉상에서는 다 넘겼는데  이렇게 또 우르르 내려올 수도 있지.  몰라요.  지나봐야 아는 거지.  이걸 다 넘겼다고  가라는 부분도 없어요.  또 이렇게 또 내려올 수도 있어요.  그냥 상황을 지켜보는 거예요.  단지 이게 앞에서 오래 누웠다가 가니까  이런 그림이 나올 수도 있겠구나.  오래 누웠다가 가니까  이걸로 안 끝날 수도 있겠구나 하고  지켜보는 거지.  어떻게 될지 몰라요.  주식은 예측의 분야가 아니에요.  미래에 대한 부분이기 때문에  미래를 어떻게 하는 건지 제가 모르지.  모르는 게 정상이지.  그냥 그때 그때 대응을 하는 거예요.  아니다 싶으면  과감하게 판단해서  잘라 보는 거고  잘랐는데 올라가네?  내가 판단을 잘못했구나 라고  또 내가 판단해보는 거죠.  그러면 다시 한번 잡아 보는 거고.  그렇게 하는 수밖에 없어요.  왜? 시장은 예측의  구간이 아니에요.  사람들이 안 되는 예측을 자꾸  예측 중독이 걸려고 예측하려고 하니까  자꾸 실패의 확률이 높아지는 거고  대응을 하면 돼요. 대응을.  거래가 너무 많이 났으니까  나 원칙대로 한번 잘라볼래  아 그래 나는 수익을 밑에서  나는 그래도 2022년 초반부터  해가지고 천원 밑에서 많이 샀는데  수익 깔려있으면 그냥 갖고 갈래  떨어지면 난 조금 더 사보지 뭐  더 사보지 뭐 버텨볼래  그러다가 내가 특정 구간에  깨지면 아 이건 아닌 것 같아  수익을 이만큼 날렸지만  그래도 이만큼 벌었으니까 이거 취해봐야지  대응해 대응  예측은 못해요  누가 예측해요 버핏도 예측을 안하는데  버핏도 그러잖아요  내일 빠질지 내일 오르지 나도 모르겠다  회사의 어떤  내가 판단한 기준에 따라서  회사가 성장할 거라고  어렴풋이 믿고 그냥 갖고 가는 거다  왜  그거는 경험에서 나온 거예요  코카콜라나 이런 것들을  본인이 장기 투자를 하면서  본인만의 철학이  생겼죠  그렇기 때문에 갖고 갈 수 있는 거예요  버텨님은  버텨님 어서오세요 반갑습니다  본인만의 원칙이 생겨버렸잖아  말이 안 생겨  본인만의 원칙이 생겼어  10년씩 장기 투자하니까  전 세계 독점하는 회사면  올라갈 수밖에 없구나  그래서 계속 그런 회사를 찾는 거야  박혜빈님 어서오세요  제2의 코카콜라 같은 거 찾는 거야  회사 너무 좋은 회사를 찾는 거야  그래서 그 사람은  왕창 사는 거예요  우리처럼 분산 안 하고  방법이 달라요  여러분들이 월앤버핏 방법을 그냥 따라가려고 하다가는  가랭이가 찢어진다  가랭이가 찢어지는 거야  개인 투자자한테는  개인 투자자들 만에 맞는 방법이 있어요  그걸 여러분들이 찾아야 돼요  분산을 얼마나 할 것인가  규모를 얼마나 할 것인가  한 종목당 규모를 얼마나 할 것인가  이게 연습이 돼야지  여러분들이 한 종목에  좀 비중을 더 키우든지 될 거 아닙니까  여러분들 모든 과정을 다 건너뛰어요  1% 2%로 되게 우습게 여기고  1% 2%를 되게 우습게 여기요  주가가 이렇게 쌓여가지고  수익이 나고 있는  깔려 있는 수익들을 굉장히 우습게 여기가지고  수익 나는 거 다 잘라 먹고  내려가는 거 계속 키워  맨날 반대로 해  연습이 안 돼 있는 상황에서  뭡니까  바로 비중 많이 키우니까  내 마음 나도 모르는데  내가 얼마나 공포심을 느끼는지  여러분들 스트레스 받는다  아 우울하다  이거 그냥 한마디로  얘기를 하면 주식 투자해가지고  아 스트레스 받고 우울하고  진짜 막 짜증나고 이거 뭐예요  무섭다라는 얘기예요  돈 다 잃을까봐 무섭다라는 얘기예요  맞아요  무서운 거지 뭐  짜증나고 스트레스 받는 게 뭐다  무섭지 뭐  때문에 스트레스 받는다  우울증 우울증 오겠다  온다  뭐 조금 다른 말로 이렇게 쓰는 거예요  중요한 건 그냥 무서운 거예요  이럴까 봐  주변에 질타 받을까 봐  두려운 거예요  이 한마디로 끝나는 거야  본인이 얼마나 공포심을 느끼는지 알아야 돼요  본인부터 알아야지 투자가 잘 풀립니다  그리고 이거를 알기까지  연습이 훈련이 필요한 거예요  이해 되셨죠  루이스 코님 그래도  우리 방에서  연령 그레이드가 조금 높으신 연장자로서  자리를 지키시면서  투자 처음 하시는데  저 만나셔가지고  재밌게 하고 계시잖아요  알아듣  1년이 다 돼가니까  조금 알겠다라고 하시니까  제가 뿌듯하네요  그동안의 시간이  콩나물에 물이 빠져나가는 시간이었지만  그래도 콩나물은 자랐다  시간은 걸리지만  응?  그죠?  아니요 올라오는 종목들 많아요  금융권들 다 올라오고  음식료도 올라오고  뭐 올라오는 애들이 있다고  그런 애들이 계좌에 없으니까 그렇지  급등주도 나오고  버티는 애들은 또 버티고  나온다고  나온다고  그걸 찾아내는  눈을 잡고 키우려고 하세요  네네 그러세요  초보가 원래 스트레스 많은데  초보가 스트레스 없다고 하시는 거 보니까  이게 마음이 많이 이제  편안해지신 거 같아요  아무튼  간에  아무튼 간에 여러분들이  주식 투자라는 것을 하시려면  책도 좀 보시고  제가 저번에 알려주신  퓨처 셀프란 책 봤어요  이거  이거 이거 봤어요  저기 새김  새김 붙여 놓은 거 보이죠?  새김 붙여 놓은 거  비입니까 이거 새김  겁나 많이 붙였죠  이거  난 저 책 보면서  새김 이렇게 많이 붙인 거 처음이에요  웬만하면 죽었고 그냥  죽어놓고 마는데  새김 많이 붙였어요  꼭 읽어보세요  공부에 도움 많이 됩니다  퓨처 셀프  요즘 뭐 주문 폭주라 그러는데  아니 뭐 이것만 이것이  이것만 씨라도 괜찮고  다른 책이라도 좋아요  여러분들 책을 읽으면  궁극적으로는 여러분들 생각을 하게 돼요  한 줄이라도 생각을 하게 돼요  그래서 내가 이 종목에 대해서도  내가 생각을 해 본다고  남이 얘기해 주는 것을 뛰어넘어서  내가 분석해 보고  내가 생각을 해 본다고  생각을 해야 돼요  생각을 생각 없이 살면 안 돼요  생각 생각  생각은 뭐예요  질문을 하면 자꾸 생각을 하게 돼서  질문 던지세요  제가 제가 오늘 말씀드렸잖아  도서관에서 있을랑가 모르겠다  오늘 나오는 종목도 많이 있었죠  특강에서 드린 종목 좀 잘 가고 있잖아  잘 붙들고 계세요  그러니까 좌비님이 신기하다니까  초보 때 더 스트레스 보통 받는데  언론 뉴스 보고 이러면  피쳐세프 사보세요  내가 사보라는 건 그냥 사봐도 돼  엔초페라든지 책 사보고 있어요  그 회사에 독재자 같은 사람을  뭡니까  벗어나려면 뭐예요  꼴보기 싫은 인간에게서 벗어나서  제 2의 인생을 설계를 하려면  책을 많이 봐야 돼요  그리고  내 주변에 있는 사람들의 환경을 바꿔야 돼요  환경을  계속 그 환경이 있으면서 내가 바뀌기를 원하면  바뀌어집니까  안 바뀌어요 잘 안 바뀌어요  진짜 가끔 바뀌는 사람이 있어요  정말 그분은  농가리 통뼈  거의 안 바뀌어요  환경을 안 바꾸면 내가 안 바뀐다고  환경을 바꿔야 돼요  제가 환경을 바꿨잖아  조그만 회사에서 있다가  여기서는 도저히 내가  변화될 수 없겠다  어떻게 바꿨어요  부자아빠님께로 가서 환경 자체를 바꿔버렸잖아요  주식 공부할 수 있는  여기서도 공부할 수 있지  내 회사에서 공부를 할 수 있어요  근데 환경을 바꾸면 더 빨리 바뀌어요  환경을 바꾸세요  여러분들 공부 안 되면 도서관 가잖아요  독서실 가잖아요  그거 뭐예요  환경을 바꾸기 때문에  내가 환경을 바꿔서  그 다른 환경 속에 들어가기 때문에  동기가 생기고 희망이 생기고  그렇기 때문에 실력이 느는 거예요  환경을 바꾸세요  환경을 만드세요  바꿀 수 없으면  여러분들이 스스로 만드세요  주말에 그냥 집에서 잠자고  막 뒹굴뒹굴지 말고  스마트폰 소셜 네트워크 본다고  시험 보내지 말고  도서관 가서 한 시간이라도 앉아서 책 보라고  환경을 바꾸라고  나에게 맞게끔 강제로라도  거기 가면 사람들 다 책 보잖아  가끔 엎어져서 누워서 사시는 분도 있습니다  주무시는 분 있습니다  시원해 가지고  그분 보지 말고  대다수의 분들이 책을 보고 있으면  그분들 보고 나의 환경을 거기에 맞추라고요  그러면 변합니다  집에서 안 되면 환경을 바꾸시기 바랍니다  그래 여러분들이 계좌 수익률도 단 1%라도 좋아집니다  아시겠죠  맞아요 강의도 잘 듣고  책도 같이 봐야  내가 빨리 업그레이드가 되는 거야  그리고 빨리 단단해져요  책에서 배운 것들을 실전에 써먹으면서 빨리 단단해진다  아시겠습니까  여러분들이 연말까지 단 1%라도  주식투자 수익률을 올리셨으면 좋겠습니다  그러기를 기원 드립니다  유튜브 쪽에 좋아요 구독하기  파파 눌러주시고  연말까지 5,000명 가야 됩니다  지금 약간 답보 상태인데  5,000명 가야돼요  빨리빨리 가야돼요  주변에 많이 전파하시고 알려주시기 바랍니다  아시겠죠  저희 투자하는 게 맞아요  그래서 수익이 나야 돼요  단돈 10만 원이라도 수익 계속 나야 돼요  월급 당일 정해져 있고  어쩔 수 없습니다  우리는 한정된 금액을 최대한 효율적으로 쓰는 수밖에 없습니다  그러셔야지 투자금을 조금이라도 빨리 굴릴 수가 있습니다  애쓰셨어요  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다  사랑합니다  들어가있어  황금오름 루이스코님 홀파이브님 펀투자님  GH플러스님 키라님 들어가세요  애쓰셨습니다  자비님 들어가시고요  벌써 11시 4분입니다  승승장구님 펀투리안도였어요  심재균님 긍재균님 상권님  가르쳐준 거나 열심히 잘 투자하세요  맨날 뭐 돈 없다고 하면서  종목을 많이 알아가지고 뭐 하려고  가르쳐준 거나 잘 투자하시라고  펑펑님 들어가세요  하루가 다르잖아요  삼봉공공사  리치마  율브라든  힐링안전  재홍대딤  수고하셨어요  바이바이  분사님 들어가세요  바이바이  김재강님 들어가세요  바이바이  상권님 김재강님  인추페렛  긍재균님 들어가세요  마치도록 하겠습니다