 주식농장 부자주의님 어서오세요. 반갑습니다. 잘 들리시죠? 녹화 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  2024년 1월 15일 밤 11시 방송입니다. 늦은 밤에 또 접속하신다고 기다리고 계셔서 또 뵐 수 있네요. 감사합니다.  해피용화님 어서오세요. 반갑습니다. 잘 보이고 잘 들려요?  자 들어가 볼게요. 오늘은 시장 반등에 대한 부분들을 서서히 지난주 금요일에도 제가 말씀을 드렸고  조금 생각을 해야 될 때가 왔어요. 조정 아주 예쁘게 잘 맞았습니다.  바로 이렇게 쭉 나가주면 코로나 때처럼 이렇게 쭉쭉 나가주면 얼마나 좋을까 많은  지금 장은 좀 다지고 가는 그런 맛이 있는 장이기 때문에요.  때문에 계속해서 작년부터 해가지고 중간중간 다지면서 저점을 계속해서 높여 놓고 있는 그런 시장 상황입니다.  중간에 작년 10월에 세게 더 맞아가지고 예상 외에 큰 충격을 맞긴 했습니다만  바로 공매도 금지로 인해서 상승의 여력 발판을 만들어 놓고 신국가 네고 또 눌러주는 상황이 아주 양호한 그런 모습이라고 봅니다.  보시면 될 것 같아요 그래서 뭐 가장 중요한 건 시장이 강하게 반등이 안다 코스피가 강하게 반등이 나온다 이럴 때는 대형주를 위주로 좀 보시는 게 좋습니다 물론 뭐 중소형주 도 지금  굉장히 뭐 크게 반등을 해주거나 테마 붙어 가지고 세게 나오는 종목 분들이 있어요 근데 여러분들이 중요하게 생각해야 되는 것은 내가 그런 중소형주 될 일일이 따라가서 잡을 건지 아니지?  아니면 대형주 하나만 우직하게 볼 건지 그것만 선택을 하시면 됩니다.  조금 느리게 가더라도 수익을 차곡차곡 쌓아갈 건지  아니면 급등을 바라가지고 내가 한방을 원할 건지  여러분들이 선택하시면 되는데 늘 그 선택의 기로에서 고민이 참 많죠.  정재훈님, 김초신님 어서오세요. 반갑습니다.  급등 싫어요. 대형주는 급등을 덜 하죠.  안 하진 않습니다. 대형주도 급등합니다.  최근에 대형주도 급등한 모습들 많이 보였잖아요.  레드봉본님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 될 수 있으면 큰 우량주 위주로 보시는 게 좋습니다.  그게 가장 좋은 방법이에요. 시장이 상승할 때.  근데 우량주라도 인기가 너무 많은 종목군들이라  그 다음에 개인 투자자들이 많이 붙는 종목들은 늘 조심을 하는 게 좋아요.  최근에 2차전지가 계속해서 좀 안 좋아 보이더니  오늘  계속해서 많네요. 2차전지들만 좀 조심하면 되지 않을까 싶습니다.  최근에 시청 3위 종목군들 중에서는요.  계속해서 좀 우려의 말씀을 드리는데  조금 안 좋은 그런 모습이 계속해서 나와요.  네, 상권님 어서오세요. 반갑습니다.  이제 제 방송 들으신 분들은 2차전지 그렇게 하시긴 하시더라도  비중 많이 안 싣고 계시리라 생각이 됩니다.  그죠? 오늘 삼성 SDR는 신저가를 갱신을 해버렸어요.  신고가가 아니라 신저가 갱신했어요.  지금 이렇게 빠지면 주 후반이나 반등 쪽 나올 수도 있어요.  반등이 약하면, 반등이 약하면  어떻게 돼요?  락이 깊어요. 락. 등. 반등.  반등을 세게 못해주면 반락이 깊다고.  이거 중요한 말이에요.  재미정님, 김정관님 어서오세요. 반갑습니다.  아이들, 봉봉님 어서오세요. 반갑습니다.  셀트 주인장 남편, 삼전 이제야 살겠다고.  그래도 나쁘진 않아요.  그죠? 반등이 약하면 반락이 깊다. 적어보세요.  이런 것들을 여러분들이 조금 외우고 있어야 돼요.  반등이 약하면 반락이 깊다.  떨어지는 게 깊다라는 얘기예요. 반등이 약하면.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  반갑습니다.  반등이 약하잖아요.  반등이.  코로나.  저저저저저.  공매도 금지로 나왔는데.  반등이 약하잖아.  반락이 깊지 않아요.  깊죠?  잘 생각을 해야 돼요.  조금 위험한데.  잠시만요.  반등은 나올 거야.  반등은 나오나 반등이 시원찮을 거예요.  계속해서 매몰 때에 갇혀주고.  지금은 이 평선에 다 갇혀버렸어요.  완전 다 갇혀버렸어요.  그렇죠? 다 갇혀버렸죠  셀티룬도 나쁘지 않은데  셀티룬 최근에 합병하고  우수수 떨어져서 그렇지  지금 떨어지는 자리에서  어떻게 자리를 잡나가 중요한 거예요  레드봉봉님  남편분 그렇게 뭐라고 하지 마세요  잘해보자고 하는 건데 어차피  염자님 어서오세요  잘해보려고 하는 거 아닙니까  어떻게든 돈 좀 벌어보려고  레드봉봉님 허황 좀 쉽게 드리려고  열심히 하는데  열심히 하는 방향이 조금  틀려서 그렇지  뺑뺑님 어서오세요  오랜만에 뵙네요  염자님 어서오시고요  그래도 그나마 바이오시밀러 쪽에서는  우리나라에서 알아주는 회사고  그 다음에 또 워낙  서정진 회장님이  복귀했잖아요  복귀했기 때문에  이 자리 잘 잡으면 어떻게 될지 몰라  일단은 긍정적인 모습이 한번 시도가 됐어요  몇 년째예요  그러면 조금 혼나야 되겠다  혼 좀 놔야 되겠네요  올해는 아니고  이번 달까지는 11시에 해야 될 것 같아요  제가 시간을 좀 빼기가  중간에 좀 애매해서  이번 달까지만 11시 하고  다음 달부터는 10시에 진행이 되지 싶습니다  몇 년째면은  여그인데  몇 년째라고 하시는 거 보니까  레드봉봉님  워딩에 지금  하안이 막 서려있는데  아이고 인간아  삼백부장님 어서 오세요  위에 물리 있으면 조금 골치 아프긴 하다  그죠  그래도 뭐  대마불사라고 잘 안 죽잖아요  얘도 그렇고 쌈바도 그렇고  고가도 매도 안 하고  영원한 주주입니까  쌈바도 잘 빠지지는 않죠  무거워서 그렇지  인기 많을 때  한 번씩 때려줘도 되는데  완전 뭐  그 영원한 주주로  본다면 주가 안 보고 가는 게  맞죠  나중에 또 뭐  신고가 날 수도 있어요  너무 뭐라고 하지 마세요  레드봉봉님  그래도 회사가 셀트로이 돈을 잘 번단 말이에요  물론 이것 때문에  이 실적 때문에  고가에서 물려 가지고  고생하셔서 그렇지  뭐 분할 매수 계속 한다 그러면  일정 부분 분항해서 꾸준히 매수한다 그러면은  평단가 또 끌어내리는 거니까  나쁘진 않습니다  다 이제 오르락내리락 있으니까  잘못 잡으면 고생을 좀 해서 그렇지  기다리면 결국 죽인 줄인데  본전을 받을 것인가  수익을 낼 것인가  고개에 조금 그 시기 해서 그런 거예요  하여튼 지금 뭐  2차 전지 쪽만 조금 조심을 하십시오  왜냐하면은 대용주들의 모양새가 좀 안 좋아요  이경근님 반갑습니다  차라리 반도체 보는 게 훨씬 더 낫지 않나  안 아냐 라는 모습을 계속해서 말씀드린게  삼성전자가 훨씬 더 나아요  삼성전자가 훨씬 더 낫지 않냐는 모습을 계속해서 말씀드린 게 삼성전자가 훨씬 더 나아요 삼성전자가 훨씬 더 낫지 않냐는 모습을 계속해서 말씀드린 게 삼성전자가 훨씬 더 나아요 삼성전자가 훨씬 더 나아요 삼성전자가 훨씬 더 나아요  이제라도 산다는게 어디야  지금 사야되는데  지금 사야되  이것도 8만 넘어가면  8만 전자다 따라잡자 이러면 안돼  눌러주고  긴가민가 할 때 그때 사는거에요  눌러줄 때  긴가민가 할 때  주가는 언제 사야된다 주식은  주식은 언제 산다  아무 때나 산다  완전  10년 20년으로 보면  주식은  완전 초장기  근데 여러분 초장기 못하잖아요  10년 이상 주식 투자해요  못하잖아  그죠  그래서 단기적으로 볼 때는  눌러줄 때  눌러줄 때 사야되  눌러줄 때 사세요  진짜 3전 4인데요  대단하시네  갈 수 있어요  근데 대부분의 투자자들이  지금 많이 물려있어요  어디에 물렸어요  2차전지나 바이오쪽  이쪽에 많이 물려있기 때문에  아니면은 뭐 초전도체  얼마전에 또 나왔잖아요  신성 델타테크  이런것들 또 간다고 난리쳐서  고점에 물리신 분들 많기 때문에  생각으로 삼성전자에  투자해보실 분들이  많지는 않을거에요  돈의 힘님 어서오세요 반갑습니다  용기원차는 사지마세요  재훈님  이상하면 사지마  아시겠죠  찝찝하면 사지마  본인이 좋은거 사요  그러면 됩니다  10만 전자 갈지  10만원 넘을지 그건 몰라요  근데 대부분의  지인들  제 집안의 지인들은 대부분 다 물려있어요  꼭대기 다 물려있어  초전도체 대부분 다 물려있고  지금 제일 많이 물려있는게  포스코  제일 많이 물려있는게 포스코  포스코 퓨처에요  엄청 많이 물려있어요  이것도 100만원 간다고 그러더라구요  막상 삼성전자 갈것 같은데  삼성전자에서  삼성전자로 못 옮겨가요  개인투자자들이  웃기죠  좀 아이러니하죠  손절이 잘 안되니까  뭐 과감하게 잘라가지고  삼성전자로 가시는 분이 있는 반면에  그렇지 못하신 분들이  꽤 있더라구요  실제로  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  지금  예전에  예전에  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  예전에 한번  먼 얘기이긴 한데  2045년?  47년?  이때까지 메가클러스트를  만든다고 하잖아요.  난리도 아니지.  삼성전자의 정부가  삼성전자가 아니지.  반도체의 정부가 몰빵하겠다.  2047년이면  정권이 몇 번 바뀌어야 하는데  하여튼 돈은 그렇게 쓰겠다 해서  미리 올라가는 거예요.  그때 가서 올라가는 게 아니고  주가라는 게 항상 선행해서 올라가니까  그런 어떤 이슈가 있으면  미리 당겨서 올라가는 거죠.  그렇게 가고 있는 것도 같아요.  그런데 정권이 바뀌더라도  삼성전자에 대해서  말과 불과할 수가 없어요.  지금 우리나라의  반도체의  우리나라뿐만 아니라 전세계 반도체  메모리 반도체의 엄청난 지위를  차지하고 있기 때문에  이런 회사를 정부가  마음대로 규제를 되게 강하게 한다고  하긴 할 수는 없어요.  굉장히 큰  어떤  부분들을 얘가 차지하고 있기 때문에  2047년이면  20년밖에 안 남았는데요.  지금 2024년이잖아요.  20년만 더 하면  2040년인데  별일이 없어요.  생각보다 여러분들 일상생활에  별일이 없다고  사고 많이 나고 자연재해 많이 나고  사고 많이 나고 자연재해 많이 나고  사고 많이 나고 자연재해 많이 나고  하는데  이때까지 많이 났죠.  별일 있었어요?  폭설도 몇 번 왔고  폭우도 몇 번 왔고  그랬지만  여전히 생존에 계시잖아.  부정적으로 보지 마.  세상을 부정적으로 보지 마.  세상에 비비불 하지 마.  비비불.  여러분 오늘  읽어보실 책  데일 카네기의 인간관계로는  또 한 번 읽어보세요.  다 읽어봤죠?  제일 첫 장이  비난, 비평하지 마라.  비난하지 마라.  내 인생이든 남의 인생이든.  상상이 안 가죠.  햇빛의 봉화님  저도 그랬던 적이 있어요.  20살 때 내가 40이 된다고  생각을 안 했던 적이 있어요.  근데 지금 벌써 40 중반에  훌쩍 넘어가고 있어요.  짜증나요.  짜증난다고?  삼성전자 잘 살아나고 있고  하이닉스 00660  하이닉스 00660  하이닉스 00660  하이닉스 00660  크게 충격이 없죠.  여러분 코스피 조종보다  훨씬 적게 하는 것 같은데?  14만 3천에서 13만 4천  와우  짧게 딱 했어요.  그리고 최근 들어서는  반도체 부품들도  조종을 하긴 하는데  어차피 부품주들도  따라가게 돼 있을 겁니다.  물론 가는 속도가  조금 다르긴 할 거예요.  조종폭이 조금 더 기울어져서  있기는 할 거고  최근 들어가지고  주가가 반등이 세게 나오는  업황들이 하나 있는데  하여튼 삼성전자가  좀 관심을 가진다라고 하면  그 업황들은  되게 세게 나오긴 나와요.  삼성전자의 어떤  파급력이 굉장히 센 거예요.  어떻게 보면. 그렇죠?  인정하시죠?  램보 로스틱스  아직 안 빠지고 있네요.  로봇 관련주들도  계속해서  이슈를 달고 가는 것 같아요.  지금  램보 로스틱스도  얼마 전에 영상에 잠깐 봤었는데  지금 램보 로스틱스  사회자가 이렇게 보면  램보 로스틱스한테  지금 제로 베이스에서 시작한다.  테슬라도 안 했고  스페이스X도 없고  다 없다.  네가 가진 거 다 없는데  그러면  처음부터 시작할 거면  어떤 쪽에 투자할 것 같냐  이러니까  램보 로스틱스 고민을 많이 하고 있습니다.  램보 로스틱스 고민을 많이 하고 있습니다.  램보 로스틱스 고민을 많이 하더니  전기차는 당연히 하겠지만  전기로 가는 건 당연히 하겠지만  제로 베이스에서 시작하면  지금 AI랑  로봇은 무조건 할 것 같다.  라고  어떻게 보면  램보 로스틱스는 약간  생각의 폭이  일반 사람들하고 좀 다른 것 같아요.  벌써 지금 우주를 생각하고 있잖아요.  우주 인민을 생각하고 있잖아요.  그렇죠?  근데 이게 지금.  되고 있다니까.  스페이스X를 해가지고  뭡니까  로켓을 발사 비용을  획기적으로 절감을 재사용해 가지고요.  지금 AI하고 로봇 쪽도 계속해서  지금 인기를 끌 수밖에 없는 상황이고  미래 산업에서  한 축을 담당할 수 있는  그런 산업이  로봇 관련주들 잘 안 죽어요.  지금.  응?  그럴 수도 있죠.  근데 갑자기 혁신적으로 바뀔 수가 있어요.  지금 인공지능 같은 경우에  AI 같은 경우에는  이게 지금 학습효과가 너무 빨라 가지고  얘가 지금 직종을 많이 대체할 그런 데에 와 있어요.  지금 그런 가능성들이 너무 많이 보이다 보니까  오히려 규제를 막 두고 있는 상황인데  AI 속도가 발전 속도가.  진짜 타의 추종을 불허하게 엄청나게 빨라지고 있습니다.  대기업들이 로봇하고 인공지능에 투자를 안 할 수가 없어요.  데이터베이스 특히나 로봇 관련 쪽은.  중요한 거는 누가 또  그 AI와 로봇에 갔을 때  로봇 로봇 산업으로 갔을 때  그죠?  누가 또 애플 같은 소프트웨어를 가지고  하드웨어는 누구나 만들 수 있잖아요.  누구나 만들 수 있는데.  이 소프트웨어가 소프트웨어로 로봇을 움직일 거 아니에요.  누가 이걸 선점할 거냐.  이게 가장 중요한 거 같아요.  그래서 지금 채찍피티라든지 구글, 마소 이런 데서  엄청나게 공격적으로 투자를 하고 있는 상황이잖아요.  마이크로소프트가 시총을 바꿔버렸습니다.  미국에서는 애플을 뛰어넘어 버렸죠.  대단한 거 같아요.  그죠?  삼성전자에서 투자를 하다가  투자를 한다고 해서  렘볼 오브 틱스도 어느 정도 많이 나와서  이제 꺾일 줄 알았던지  안 꺾이네요.  엄청 세요.  네, 별누사님 어서 오세요.  마이크로소프트가 1등으로 애플을 눌러버렸어요.  해외 차트 잠깐 보고 가면  애플이 지난주 기준으로 185불.  그다음에 마이크로소프트가 388.47달러니까  신고가 나면서요.  그래서 꺾어버렸어요.  애플을 시총에서.  시총에서 근소한 차로.  아마 이게 마소가 좀 더 신고가 써버리면  확 벌어질 것 같아요.  아무튼 지금 시장의 판도가  조금 바뀌고 있는 그런 상황인 것 같아요.  방지한 데이터 때문에 생수를 엄청 쓴다고?  아무래도 열이 많이 나니까.  그 데이터 센터 가봤어요.  아니 기업에 있는 데이터베이스 센터라도 한번 들어가 봤어요.  저는 한번 예전에 중소기업 데이터 센터라고 한번 들어가 본 적이 있는데  와 엄청 뜨거워요.  기계들 돌아가는데 엄청 뜨거워.  이게 잠시라도 냉각이 안 되면 이게 다 서버가 다운돼.  그래서 냉각이 엄청, 아니 엄청 더운 게 엄청 시원해요.  그러니까 여기 열이 엄청 나는 거예요.  그 말이 맞는 걸 수도 있어요.  아무튼 로봇 발전의 속도가 얼마나 빠를지  그리고 로봇을 움직이는 게 또 중요한 게  이제 에너지원인데.  에너지를 태양광 초자력 충전할 수 있는 것도 아니고  옛날 그 만화영화처럼.  태양광을 머리 이렇게 위에 해가지고  태양광 우산을 이렇게 해가지고  자체 발전을 하는 것도 아니고.  어떻게 되든 간에 에너지원이 있으려면 배터리로 가야 될 거고.  그다음에 하드웨어 있어야 되고  얘를 움직일 수 있는 소프트웨어가 가야 되는데  하드웨어 쪽은 지금 반도체 쪽이 가장 지금 많이 뜨고 있는 게  얘를 움직이는 가장 핵심 칩이 되게 반도체 쪽이니까  지금 삼성전자나 이런 쪽이고  하드웨어야 뭐 얼마든지 나중에 공장에서 찍어 내지 않겠어요.  중요한 건.  이건 에너지원하고 소프트웨어일 것 같은데.  그렇죠.  결국 AI도 전기를 많이 쓸 수밖에 없죠.  엄청 많이 쓰죠.  그러니까 AI가 지가 생각하는 게  지금은 이만한 머릿속에 두뇌 속에  만약에 칩을 하나 넣어 놓는다면  얘가 연산하고 이런 것들이 한계가 있는데  지금 AI는 엄청난 큰 데이터 베이스 센터에서 자료를 땡겨 와가지고.  연산을 하는 거기 때문에 전기 너무 무시하게 많이 쓰니까.  결국은 이제 에너지원이 중요한 건데 그렇게 되다 보니까  일단은 뭐 충분하죠.  그래서 지금 공격적으로 천연자원 풍력이나 이런 것들을 지금 많이 쓰고 있고  그다음에 지금 다시 부각되는 게 원자력이잖아요.  원자력 지금 우라늄 가격이 최근 들어가지고 급등을 하고 있어요.  지금 우라늄 가격이 최근 들어가지고 급등을 하고 있어요.  지금 우라늄 가격이 최근 들어가지고 급등을 하고 있어요.  지금 우라늄 가격이 최근 들어가지고 급등을 하고 있어요.  지금 우라늄 가격이 최근 들어가지고 급등을 하고 있어요.  부자라는 운명이 돼 가세요. 푹 쉬십시오.  원자력이 또 부각이 되는 상황이고  지금은 하여튼 뭐 기존 에너지원으로는 아직까지는 부족하지는 않지만  계속해서 새로운 에너지원을 사용해야 되는 발굴해야 되는 상황이에요.  아니면 효율성을 더 높이거나 태양광 에너지 효율성을 더 높인다거나  풍력의 에너지원을 더 효율성을 더 높인다거나  여러 가지 에너지원을 계속해서 높여 써야죠.  지금 전기차 사용하시는 분은 아시겠습니다만은  전기 충전 가격이 꽤 많이 올랐죠.  충전력 요거 왜 전기를 그만큼 많이 땡겼으니까  가격이 옛날에 진짜 저렴 아직도 저렴하긴 한데  휘발유에 비해서는 저렴하긴 해요.  아직까진 그런데 이게 가격이 저렴하긴 해요.  아직까지는 저렴하긴 해요. 그런데 이게 가격이 저렴하긴 해요.  아직까지는 저렴하긴 해요. 그런데 이게 가격이 저렴하긴 해요.  계속해서 인상이 되고 있다는 거.  한전도 계속해서 땅 파먹고 살 수는 없잖아.  그죠?  초소형 원자로 때문에 얼마 전까지도 인기를 많이 끌었었잖아요.  그쪽으로 가야 된다 말이 많았었는데  그런 종목으로 두산에너 빌리티나 이런 종목들  인기를 많이 끌었었죠.  그러면 최근에 주가 조금 횡보중이긴 하지만  하여튼 그런 상황인 것 같아요.  그래서 지금 로봇 관련주들 크게 빠지진 않아요.  두산 로봇텍스 다 왔나?  10만 원대?  다 왔다고 한 바로 판단할 수 없는 게  아직까지는 좀 더 지켜봐도 될 것 같아요.  이건 최근에 들어와 가지고  아직까지는 뭐 단기간에 조금 올라오긴 올라왔네요.  3만 원부터 시작해 가지고  12만 원까지 올라왔으니까  조금 쉬었다 갈 수도 있어요.  빨리 돌파 못 나가면  빨리 돌파 나가지 못하고 계속 쳐져 버리면  9만 원대에서 좀 지지라인이 나올 수도 있는 가능성이 생기긴 하는데  여기가 좀 중요한 부분이 되겠네요.  두산 로봇텍스 기술적 분석으로는  9만 원 자리에서 지지를 못하고  크게 흠뻑 떨어져 버리면  한 번 왔다가 가더라도  그렇게 갈 가능성도 또 없지 않아 있습니다.  그래서 신규 상장주들은 뭐 어느 정도?  단기간에 시세를 내고 좀 쉬어가는 구간들이 좀 있으니까  그렇게 보시면 될 것 같고  일단은 뭐 램보로봇텍스 잘 빠지지 않고 있는 상황이고  그다음에 뭐 최근에 중소형주 중에서는  크게 돈을 버는 회사는 많이 없지만  유진 로봇이나 이런 회사도  크게 지금 주가가 빠지지는 않고 있어요.  애들이 뭐 로봇 회사들이 지금 우리나라 로봇 회사들이 돈을  겁나 많이 벌고 있는 회사들이 없어요.  실적이 대부분 다 아니다.  안 좋아요.  미래 산업을 보고 큰 기업에서 LG나 삼성에서 투자를 한다.  그러면 그 이슈로 주가가 오버슈팅 나오는 경우가 많은데  그냥 업체 자체로 놓고 보면  아직 수익성이 나오고 있는 회사가 거의 없다라고 보시면 돼요.  그래서 일단 두산 로봇텍스도 뭐 과열차게 상장을 하긴 했습니다마는  지금 그 로봇 시장에 실제로 들어가 보면  로봇 부품이나 뭐 초소형 모터나 이런 것들은  일본 회사들이 꽉 잡고 있어요.  우리나라 로봇들을 그렇게 뭐 현장에서 많이 쓰진 않습니다.  이것도 어떤 테마 때문에 올라간 것 같은데  요거는 9만원대 잘 지켜보세요.  9만원 라인이 무너져 버리면 좀 왔다가 갈 가능성이 많아요.  최근에 좀 이격이 났어요.  분봉 보니까 좀 이격이 났네요.  분봉에서 다이버전스가 좀 나오는 모습이라서 조심해야 될 필요가 있습니다.  어느 정도 이격이 나서 수익권이라 하시면.  수익권이면 조금 정리를 해보시는 것도 나쁘지 않아요.  좀 수익을 취하세요.  고형요.  고형요.  글쎄요.  돌파 나가느냐 마느냐 꼭 기로에 서 있는데  저는 조금 답답해 보이는데요.  반도체 고형 좀 답답해 보여요.  세게 돌파가 한번 시도를 해줬어야 되는데  모르겠어요.  여기서 자리를 잡는다면.  지금 자리를 잡는다면.  이 자리에서는 이 앞쪽에 15,000원이죠.  이 자리에서 자리 잡고 한 번 더 오버슈팅 나와주면 넘어가겠지만  그거 못 해주고 오버슈팅 안 나와 줘 버리면  이 박스에서 갇혀 가지고 한참 있을 수 있어요.  레디봉봉님.  얘가 돈을 못 버는 회사는 아닌데 요.  꾸준히 돈을 벌고 있는 회사이 기도 하지만  이게 변동폭이 좀 심해서 최근 들어 작년에 168억이라고 예상은 돼 있긴 한데.  그 정도 나오긴 나오겠네요.  하여튼 기술적 분석으로 봐서는 조금 답답하긴 해요.  좀 꺾이는 맛이 좀 있어서 추세를 좀 살려 주고 가면 좋은데.  일단은 잘 보세요.  여기에 지금 아까 말씀드렸듯이 15,000원 자리에서 지지를 받는지  지지 못 받고 툭 빠져 버리면 또 이거 해야 되잖아.  지지 못 받으면 툭 빠져서 또 여기까지 왔다가.  돌파가 쉽지 않네요.  앞쪽에 한번 돌파 시도했고.  여기서도 23년 연초에 돌파 시도했고.  7월에 한번 시도했고.  12월 연말에 돌파 시도했는데 시원하게 못 나갔어요.  그죠?  좀 갇혀 버리죠.  갇혀 버려서 장기평선 갇힌다는 게 쉽게 돌파가 나가지.  일단 자리는 잡아놨는데 여기 박스권을 빨리 넘어가야 되겠죠.  넘어간다면 종고점까지 뭐.  종고점 넘어서 더 봐도 되겠지만 좀 애매한 구간이긴 해요.  넘어가려면 쉽게 빨리 팡.  돌파가 돼 주긴 돼 줘야 돼요.  리노공업처럼 이렇게 박스권에서 쉽게 추세를 만들려면 빵 튀어나가 줘야 돼요.  리노공업은 이게 좀 들어와야 되겠네요.  지금 이런 모습 같아요.  죄송합니다. 목이 조금 잠기네요.  이거는 이런 모습 같아요.  박스권에서 지금 앞쪽 박스권에서 갇혀 가지고.  대신 얘는 이제 장기평선 위에서 계속 놀다가 넘어가고.  와버리는 상황이기 때문에 고용하고 좀 다른데.  고용이 지금 좀 갇혀 있긴 해요.  조금 답답합니다.  그래서 조금 지켜보세요.  답이 있는 건 아니니까.  회사를 믿고 가려면은 이 구간에서 버텨야 되는 거고.  진짜 얘가 버티지 못한다 그러면 이거 만 원이 깨버리면.  이 만 이천 원이 또 깨져버리면은 당분간 안 보는 게 좋을 것 같아요.  그죠?  너무 뭐 이쪽에.  비중 많으세요?  저번에도 한번 여쭤보시는 것 같은데.  비중 많지 않으시면 가볍게 보세요.  지금 뭐 더 잘 가고 있는 업황들의 종목들이 더 많이 있는 상황인데.  굳이 얘한테 옹맬 필요 없잖아.  네 정재훈님.  일단 뭐 지금 센데 더 셀지는 지켜봐야 될 것 같고요.  오래됐다고요.  레드봉봉님.  저번에 그때 여기 갖고 있었나?  2만 원대?  그죠? 한 2, 3년 됐어요.  2, 3년 됐나?  좀 고민되는 자리긴 해요.  조금 단기적으로 좀 높은.  지나고 봤으니 좀 높은 자리고 돌파 못 나가는 자리에 좀 갇혀버려가지고.  일단 지켜보세요.  이게 또 만 오천 원짜리 지지되면 또 넘어갈 가능성도 있어요.  반도체 업황들이 나쁘진 않기 때문에.  물론 이게 검사 기기이기 때문에 완전한 반도체라고 보기엔 좀 그렇긴 한데.  조금 더 시간을 두고 보십시오.  이번 조정 깊게 조정 들어왔고요.  조정 깊게 조정 들어와가지고 또 흔들리네요.  흔들려요.  마음이 흔들릴 때 거인의 어깨 위에 선생님.  마음이 흔들릴 때 그때 매수해야 될 때예요.  조정이 좀 깊게 들어왔죠.  일본은 지금 돌파 나가고 난리 났는데.  지금 연장 8일 만이었죠.  근데 이 조정 폭의 대부분이 3종 조정 들어온 거.  현대차, 기아차 조정 들어온 거.  최근 들어가지고 요걸 좀 가속화시킨 게 이사전지 대형주들.  그런 애들이 때린 거지.  그쪽만 없으면 종목군으로 보신다면은  지금은 오히려 매수해도 되는 단계예요.  잘 눌렀잖아.  삼성전지 잘 눌러놨잖아.  그죠?  잘 눌러놨잖아.  추세 살렸잖아요.  큰 추세만 보세요.  거인의 어깨 위에 있는.  큰 추세만 보라고.  바닷군에서 큰 추세가 지금 살아가는지.  죽어가는지.  죽어가는지.  애가 비실비실 죽어가는지.  그래도 뭔가 자꾸자꾸 깨어나서 살아보려고 힘을 쓰는지.  그것만 보시면 돼요.  주가는 늘 흔들리잖아요.  안 그래요?  그 주가를 보고 내 마음이 더 흔들리면 더 고통스러운 거고.  흔들리는 주가를 보더라도 다시 재차 반등할 수 있다라는 희망과 어떤 비전이 있으면.  뭐 조정은 다 이게 받는 거죠.  괜찮은데?  CJ 같은 거 안 빠지잖아요.  버티고 서 있네.  버티고 서 있어요.  그리고 뭐 이제 상승하는 종목들은 뭐 그럭저럭 괜찮은데.  조심해야 되는 종목들이 엔터 쪽에 조금 그러네요.  JYP나 이런 것들이 오늘 신저가를 또 깨면서 지지라인을 또 깨는 모습이다.  좋은 모습 아니에요.  그죠?  그죠?  지지라인 깨는 음본 크게 나오는 거는 좋은 거 아니거든요.  지지라인 깨는 음본 크게 나오는 거겠죠.  오늘 또 크게 나오면서 엔터주도 조금 걱정되게 만들고 있네요.  JYP가 조금 더 고민스럽고.  하이브는 좀 탄탄한 거 같은데 오늘 엔터주 맞은 애가 같이 맞는 거 같고.  YG나 이런 애들 초점 깨고 있어가지고 조금 그치게 합니다.  조종폭이 좀 더 깊네요.  SM도 그렇고.  그래서 엔터주들도 많이 갖고 계시면 좀 고민을 좀 해보시라.  좋은 모습은 아니다.  떨어지는 장대 음봉이라서.  떨어지는 장대 음봉.  긴 거는 좀 조심을 하시는 게 좋다.  이게 전형적으로 빠지는 모습이거든요.  시세를 조금 내더니 또 쉬어가네요.  얘는 시세를 조금만 내면 쉬어가.  시세를 내면 옆으로 행구를 하든지.  하여튼 얘들도 조금 조심을 하셨으면 좋겠어요.  많이 올라왔으니까 조종폭이 들어가긴 하는 건데.  많이 올라왔을 때 수익 못 내고 다 까먹으면 고생 좀 하죠.  짜증도 나고.  글쎄요.  길게를 얼마나 길게.  얼마나 길게요.  무기 관련 쪽.  하나 시스템이나 이쪽.  글쎄요.  얼마나 길게 가야.  얘들도 이경 나면 조종 들어올 텐데.  이경 나면 조종 들어올 텐데.  이거 받고 가시려면.  이것까지 받으시려면 길게라고 보시고요.  이거 안 받으려 그러면 적당 부분 나오면 그냥 드세요.  이거 적당히 이경 나오면 들어오잖아요.  적당히 많이 들어오는데.  유스 좋을 때.  그죠.  수익 취할 수 있으면 좀 취하고.  이것까지 다 받겠다.  이것까지 내가 달게 받겠다.  먹어낸 거 내가 한 80%로 토해내더라도.  그냥 들고 가겠다 하시면 길게라고 하세요.  아시겠죠.  주식시장 생각보다 험합니다.  함부로 장기 투자한다라고 말씀하지 마세요.  고생했잖아.  정재원 님은.  hlb로.  hlb 잘 팔고 나왔어요.  hlb 잘 팔고 나왔어요.  저번에 다 팔고 나오셨다 했나.  뭐 함부로 장기라고 하면 안 되잖아.  잡아가지고.  그죠.  다 맞잖아.  이거.  올라온 거 다 뱉어내잖아.  올라온 거 다 뱉어내고.  올라온.  또 뱉어내려가네.  하여튼.  말만 많아.  hlb는.  코스피 이전 상장하겠다.  뭐.  뭐 어째 되고 있노.  뭐 어째 하고 있는데.  진짜 지지리도 못한다.  없어요.  지금.  뭐 없어.  그죠.  그러니까 함부로 장기라고 얘기하지 마세요.  이게 주식투자 장기를 여러분들이 2년 3년 한 종목 보유를 해가지고  본정권이나 아니면 본정권 위에서 겨우 수익 내고 나왔던 경험이 있으신  분들은.  조심하셔야 돼요.  추세를 타고 가는 것도 봐봐요.  2 3년.  우리나라 종목들이 다 마이크로소프트 가 아니고 다 삼성전자가 아니라  니까.  우리나라 변동성이 많아요.  변동성이 많아.  변동성이 많아.  미국도 마이크로소프트 몇 개 종목 들만 이렇게 주가가 서 있지 대부분  변동성 엄청 많단 말이야.  이 변동성을 견디고 가실 분들은 천천히 매수하시고 오래 매수하세요  .  알겠죠.  생각보다 변동성이 심해서 여러분들 갖고 있으면 고통이 엄청 심해요  .  한국항공우주 매수하고 싶은데.  한국항공우주.  한국항공우주.  떠부렸잖아.  떠부렸잖아요.  여기서 해야지.  또 기다려보세요.  jp는 매수 안 하고 있었는데.  잘하셨네요.  재미있네요.  jp 매수 잘 안 했네.  매수했으면 오늘 신저가 났잖아 .  이거 빨리 매수하지 마세요.  시세가 생각보다 많이 났어요.  여기 5만 원대에서 14만 원까지.  5만 원대에서 14만 원까지.  시세 좀 단기적으로 난 거예요.  매도를 안 하고 있었다고.  좀 챙겨보시라니까.  내가 방송에서 계속 엔터즈도 조금 약해지고 있다고 말씀을 좀 드렸잖아요.  떨어질 때의 모양이 있다니까.  반등 하루 이틀 또 줄 거야.  이렇게 세게 빠지면 반등 9만 5천 원 줄 거야.  줄 수도 있어요.  세게 빠진다 그냥 빠지는 거야.  반등 줌에서 빠진다고.  근데 반등이 약해.  음봉을 돌파를 못 나가는 반등이 그렇게 나온단 말이야.  쭉 나왔지만 이 음봉이 다 갇혀버렸죠.  맞아요?  돌파 나가는 척 했지만 이 음봉이 또 갇혔잖아.  결국은 갇혔죠.  이 음봉이 또 갇히죠.  또 깨버리잖아.  빠질 때 종목들이 대부분 이렇게 빠져요.  맞아요?  옛날 조선주들 한번 보시죠.  볼래요?  현대 미포 같은 거.  옛날 빠질 때 보면 그냥 빠지는 게 아니고  음봉에 푹푹 갇히면서 빠져요.  아이고 이거 아니다.  빠질 때 봐봐요.  음봉에 갇히면서 빠진다고.  세게 빵 맞죠?  올라오는데 여기 음봉에 다 갇혀버려.  이게 지금 일봉이라서 그런데 주봉에 갇혀버린다니까.  갇혀버리잖아.  박스.  네.  푹 빠지죠.  음봉에 푹 빠지잖아요.  반등 나오지만 결국 이 음봉은 못 넘어가잖아.  그죠? 빠지는 음봉.  빠지는 어떤 형태들이 있다니까.  쭉쭉 빠지죠.  세게 빠지는 음봉에 또 갇혀버리고  세게 빠지는 음봉에 반등 나오지만은  이 음봉에 다 갇혀버리죠.  또 빠지고.  계속 빠진단 말이야.  한번 추세 꺾여버리면 조금 길게 갈 수도 있어요.  그것까지 생각을 해야 돼.  생각보다 반등이 돌아 나오는 게 시간이 많이 걸리거나  아니면 횡보하더라도 밑에 빠졌다가  다시 반등 나왔다가 빠졌다가  이게 한 1년 걸려. 1년.  그러세요.  제 옆에 6만 원대 사셨으면 싸게 사신 거니까.  그죠? 싸게 사신 거야.  우리도 이때 샀어요.  여기서 사서 한번 팔아먹고 다시 올라타가지고  그리고 팔아봤지.  이상해가지고.  여기다 팔아버렸지.  일단 수익 취하고 기다려보자.  왜 또 이런 거 나올 수 있잖아요.  한 1, 2년, 1년 반 정도 이런 것도 나올 수 있잖아요.  충분히 이 조정 받고 가야 될 수도 있어요.  반등도 이렇게 나올 거예요.  9만 5천 원 이렇게.  나올 수 있어요.  빠진다고 바로 쭉쭉 가나요.  그래도 가치라는 게 있는데.  오늘은 신규 앨범 판매수가 좀 떨어졌다는 뉴스 때문에  악재를 더 맞아버렸는데.  자발적인 장기 투자가 진짜 힘들어요.  힘들다고요.  자꾸 보고 있으니까 힘들죠.  고통받고 있는 내 모습.  여러분들 손 밑에 있는 가시댁이라고 해야 되나?  손 밑에 상처 같은 걸 계속 보고 계속 만지면 따갑고 쓰리죠.  근데 이거 안 보고 내가 이게 상처가 났는지  없는지 인지를 못 하면 안 아프다니까.  주가도 마찬가지예요.  떨어지고 있는 거 계속 보고 있으니까 아픈 거예요.  안 보면 괜찮아요.  안 보면 괜찮아.  근데 안 볼 수가 없지.  왜?  내 돈이 들어가 있는데 어떻게 안 봅니까?  그죠?  그게 참 투자자의 딜레마인 거예요.  내 돈이 들어가 있기 때문에 매일 확인하고 싶은  점검하고 싶은  욕구가 생기죠.  본능이 욕구가 아니고  본능이 본능.  본능.  이거를 잠재  이거를  억제하는 게 이성이  이성이 더 강해야 돼요. 그래서  본능보다  레드봉 국내 아시겠죠?  근데 본능을 조금  그래도 뭐 잘 되겠지.  좋은 회사 담았으면 잘 되겠지.  잘 할 거야.  우리나라 시장을 믿어.  단지 조정 들어오더라도  믿어 하면 끝까지 믿어줘야 돼요.  보통 사람들이 이렇게 한 1년 반 들어오면 못 믿어요.  안 믿어요.  그래서 적당 부분 수익이  났을 때 취하시는 것도 나쁘진 않아요.  모든 어떤 주식 투자에 정답은 없어요.  맞죠?  추세 매매를 해서 내가 어느 정도 먹어서  내가 매도해도 되고  매도 안 하고 계속 갖고 가서  결국에는 승리해도  결과론적으로 그것도 이긴 것이고  어떻게 정답을 얘기를 할 수는 없어요.  마음을 되게 단단히 드셔야 돼요.  포트폴리오를 조금  다양하게 꾸려놓고.  적당히 담았으면 잊어버리는 것도 좋은 방법이에요.  내놔 먹어라.  그것도 좋은 방법입니다.  돈에 있는.  갖다 먹어라.  이것도 좋은 방법이에요.  나는 안 판다.  가끔 팔아줘야 돼요.  안 그러면 먹었던 거 다 토해내.  이걸 토해내고 가기가 너무 힘들어요.  궁극적으로는 여러분들이  다 워렌버핏이 아니잖아요.  맞아요?  다 워렌버핏이 아니라  이거 견디기가 너무 힘들어요.  회사의 가치를 제대로 판단하기도 힘들고  회사의 가치라는 것도 수시로 변하기 때문에  물론 매분 매초 변하는 건 아닌데  중간중간 CEO가 바뀐다거나  시장의 트렌드가 바뀐다거나 해서  회사의 가치도 유동적으로 변할 때가 있어요.  물론 그런 가치  회사의 그런 시장의 변화나  트렌드가 바뀌더라도  계속해서 갈 수 있는 종목들을 찾는 게 문제긴 하지만  중요한 거는  여러분들이 주가를 보면 계속해서 흔들린다는 거  그건 뭐 신이 아닌 이상 다 흔들립니다.  덜 흔들리냐  돌을 이만한 걸 던져서 호수에 던지더라도  잔잔하게 되느냐  던지자마자 요동이 막 치느냐  그 차이긴 하지만  하여튼 뭐 전반적인 모습은  모봇 관련주들도 센 모습들  그다음에 무기 관련주들도 아주 강하고요.  최근 들어는 항공 관련주들도 나쁘지 않죠.  한증칼이나 이런 것들이 지금 합병 이슈가 있는데  아시아나 오늘 아시아나도 좀 올라오긴 하는데  최근 들어 유가도 조금 떨어지고 있는 상황이고  지금 홍해 쪽에 조금 긴장감이  전운이 감돌고 있기 때문에  유가가 살짝 상승세를 좀 보이려고 하긴 하는데  확정만 안 된다면 상관없겠는데  일단 최근 들어서 여행 수요도 많이 늘고 있기 때문에  항공 오팡들도 나쁘지 않다고 보여요.  다만 이제 저 밑에 있는 항공사들은 조금 어려워 보이긴 해요.  다 올라오긴 올라오고 적자를 이제 탈피를 하긴 하는데  선별적으로 좀 보시는 게 좀 괜찮을 것 같아요.  한증칼 굉장히 세네요.  초정 좀 들어오지 않나  너무 세게 나갔는데  정말 세게 나갔습니다. 그죠?  강한 모습이 계속해서 이어지는 모습이고  그다음에 IT 부품 쪽도 굉장히 센 모습들이고요.  계속해서 포착이 되고 있습니다.  최근 들어서는 채찌 PT 관련해가지고  이스트소프트나 이런 애들이 되게 세게 나갔는데  잘 안 죽네요. 상한가 두 방이 나왔는데도  오늘 또 신고가 썼어요.  살 타이밍을 잘 안 주죠.  살 타이밍 잡기 정말 힘들어요. 저렇게 세게 나가는 애들은  테마주들 여기저기 톡톡 튀어나가고 있고  네이버나 카카오도 생각보다 세고요.  카카오도 지금 뭐 계속해서 올라오네요.  카카오? 난 좀 이따 봐야지.  세게 올라오긴 올라오고 있어요.  37,000원, 40,000원대까지 저점 잡아놓고  세게 올라오고 있는 중이다.  CEO 바뀌고 나서는 조금 세게 올라오네요. 그죠?  육지요? 5G도 못 찾는데 육지가 되려나?  그것도 삼성전자가 지금 손댔다고 해가지고 올라오는 거잖아요.  오늘 에이스테크 뭐 이런 게 바닷건에 싹 나오던데.  그래도 돼요.  지금 살 타이밍이 좋아요.  뿅뿅님.  포기하지 마. 왜 포기해.  네. 괜찮아요.  포기하지 마요. 왜 포기해.  돈이 생기면 다시 사겠다라고 해야지. 돈이 없어서 포기를 해.  계속해서 지켜보고 나 돈 생기면 살 거야.  돈 생길 거야. 돈 생길 거야. 이렇게 일을 하시든지.  쭉 사 모으세요. 괜찮아요. 지금 우리도 다 사고 있어요. 계속.  글쎄요. 바닷건에서 흔들리는 급등락은 바닥을 잡는 경우가 많긴 한데 좀 더 지켜봐야 되지 않을까요?  5G도 제대로 서비스 안 돼가지고 다들 사기네 마넥하고 있는데.  더 지켜보세요.  일단 테마를 타고 넘어갈 수도 있는 자리에 있는 종목들이 왕왕 있긴 합니다마는.  5G도 중국한테 밀렸는데 뭐.  잘 돼요. 5G 여러분들.  스마트폰 전부 다 5G 스마트폰인데 5G 안 돼요.  겁나 안 돼.  되는지 안 되는지도 모르겠어요.  돈만 겁나 많이 받아가.  요것만 겁나 비싸.  스마트폰으로 뭐 이렇게 5G로 해가지고 데이터를 받고 주고 전송받고 할 게 있다고. 그죠?  몰라요. 일단은 저긴 저는.  저는 아직까지는 좀 더 지켜보자라는 주의예요.  바닷건 너무 빨리 살 필요 없어요. 고생해요.  LTE 쓰고 있어요. 그러니까 아직도 LTE 쓰고 있다니까.  잘 올라가면 또 나중에 보고 잡으면 되죠.  잘 올라가면 나중에 또 잡으면 되지.  손절했어? 어 근데 다시 돌아 나가?  쎄? 그럼 또 잡아줄게.  이거 계속 해야 돼요.  결국은 바닥이 어딘지는 알 수는 없고.  언제 또 올라왔다가 또 이렇게 올라왔다가.  여기 와서 또 꺾였다가 또 갈 수도 있고.  몰라요. 그걸.  몇 번 시도했잖아요. 봐봐. 여기서.  시도 왔다가 또 내려갔다가.  시도했다가 또 내려왔다가.  그죠?  여러 번 반복을 한다.  가더라도 이렇게 중간 조정 같은 거 있단 말이에요. 봐봐요.  쫙 올라오지만. 역변에서 쫙 올라오지만 쉬죠.  쫙 올라오면 쉬죠.  쉴 때 이거 한 달입니다. 한 달씩 쉰다.  잘 봐야 돼요.  쉴 때 한 달 쉬시면 되고.  역변 치고 난다고 막 따라잡으면 안 돼요.  충분히 눌렀을 때 다시 사도 되고.  눌렀을 때 눌러주고 또 나가는지 보고 사도 되고.  충분히 이 바닥을 짜는 거 보고 들어가도 됩니다.  대시세 낼 때는.  그죠?  너무 급하게 잡지는 마세요.  바닥이라고 확신할 때가 바닥이 아닌 경우가 있고.  천장이라고 확신할 때가 천장이 아닌 경우도 있고.  알 수가 없는 거죠.  알 수가 없는 거예요.  딱 잡아서 바닥이니까 무조건 사라.  이건 안 맞는 거고.  너무 급하게 시세가 진행될 때 막 따라잡지 마세요.  소량으로 10개씩, 20개씩 사볼 수는 있지.  사볼 수는 있지만 여기서 올인하지 마세요.  네. 주님과 함께님 어서 오셔서 반갑습니다.  바닥 잡지 말고 천장에 팔지 마라.  좋은 말씀이에요.  8분 응산에.  무릎에 사서 어깨에 팔으라는 얘기예요.  무릎에 사서.  80% 팔알만 먹으라 이겁니다.  팔알만 먹으라.  너무 바닥 타지 말고.  너무 꼭대기라도 꼭대기에서 팔지 말고.  천천히 보고 천장 내려올 때 팔아도 되고  올라가는 중간쯤에 나는 그만 내릴래 해서 내려도 되고.  근데 중요한 거는 보고 내려도 된다는 거죠.  보고 내려도 되는 거.  우리가 내렸던 게 제필과 그렇게 내린 거예요.  보고 내린 거예요.  다 냅둬 보세요.  냅둬 보세요.  넣을 수 있겠지.  보고 내렸어. 보고 내렸어.  어 이거 조금 이상하다.  내려보자.  어깨.  LTE가 짱이에요.  아 그래요? 고객센터에서 LTE를 추천해요?  그러니까.  5G도 제대로 못했는데 6G를 개발한다고?  6G는 더 좋나?  아니 5G를 개발을 다 했으면 6G로 가겠지만.  5G도 개발 제대로 못했잖아.  송수신기 엄청 달아놓고.  발부질이 안 돼요.  하여튼.  일단 뭐 테마 쪽 삼성이 6G를 선점을 하겠다 해서 최근에 좀 뜨는 거예요.  너무 바닷군에서는 급할 필요는 없다.  발부질 안 되죠.  중국 쪽에 특허 다 갖고 있는데.  그러고 보면 중국도 무시를 못하는 나라인 게  기초과학 쪽은 또 엄청나게 일본이 많이 하는 거지만.  중국이 이게 해외로 학생들을 엄청 많이 보내가지고.  그거 알아요? 미국 대학들도.  정부에서는 중국을 견제를 하지만.  미국 대학들 같은 경우 유명 하버드나 로스쿨이나 아이비리그나 이런 애들은.  중국 애들이 굉장히 비중 포지션이 높습니다.  돈도 겁나 많이 써요.  돈줄이야 돈줄 어떻게 보면 중국 애들이.  그래서 여기서 공부하고 자고 와가지고.  엄청나게 기술 개발을 확실히 하고 있어요.  이번에 현대차가 현대 기아차가 뭡니까.  2023년도 아직 확정은 안 나왔지만.  전 세계 차량 판매로 3위를 한 걸로 알고 있는데.  지금 1위에서 10위까지 쭉 나오는데.  중국 BYD가 중국 자동차 회사 있잖아요.  전기차 자동차.  BYD가 9인가로 마크 돼 있어요.  순수 전기차만 팔았어요.  메인기관 없어.  대박이죠.  자동차 판매 순위에서 중국이 드디어 탑 10 안에 들어왔어요.  탑 10 안에 들어왔다고.  순수 전기차만 팔았어요.  300만.  전기차만 300만 내 팔았대요.  전기차만.  물론 이제 팔린 지역을 보면.  러시아 중국 내 러시아 유럽 이쪽이겠지만.  러시아는 어떻게 돼요.  제재 때문에 중국하고 짬짬이 돼가지고.  그리고 중국이 많이 팔아먹었죠.  현대차 많이 빠졌잖아요.  중국 내수만 하더라도 뭐 어마무시하지.  굳이 얘들은 또 수출 안 해도 되는 게.  내수만 팔아도 몇 백만 대 파니까.  굳이 뭐 우리나라처럼 수출 주도형이 될 필요가 없는 거예요.  내수에서만 잘해가지고 살아나도 되는 거니까.  인공위성 쏘고 지금 우주왕복성 쏘는 나라인데 중국인데 뭐.  그죠.  짝퉁도 많지만 실제 기술도 좋은 게 중국이에요.  그거는 무시를 할 수가 없어요.  인정할 건 인정해야 돼.  짝퉁 많아요.  탱크 막 가다가 바퀴 빠지고 뭐.  그죠.  짝퉁도 많은데 실제 기술력은 그 안에서 기술력은 좋아요.  왜냐면 얘네들이 자국 시장 안에서 정부 보조금 나오는 거 맞아요.  보조금 나오는 거 맞는데 자국 시장에서 경쟁이 엄청 치열하잖아요.  일단 보조금 주고 니네 뒤끌이 박터지게 싸워서 살아날 놈 살아나 이거거든요.  중국 정부가 대부분 기업을 키우는 게.  중국 안에서 BYD라는 회사가 살아났다.  이거는 아직 세계 시장이 안 나왔지만은 자국 시장에서 치열한 경쟁에서 살아남은 회사이기 때문에 생각보다 기술력이 좋다라는 거예요.  여러분도 샤오미 대륙의 실수라고 샤오미 제품 예전에 잘 안 썼잖아요.  샤오미 제품 지금 우리 일상생활에 많이 들어와 있죠.  청소기부터 시작해가지고.  헬스 건강 의류 밴드 헬스 밴드 뭐 이런 거 있잖아요.  싼 그죠.  싼 가격으로 해가지고 엄청나게 우리한테 침투가 많이 돼 있단 말이에요.  그게 뭐예요.  중국 자국 내에서 자국민들한테 어느 정도 검증받고 나오는 거예요.  그래서 중국 기업들도 상당히 지금 조심을 해야 되는 거예요.  자동차 시장도 어떻게 바뀔지 몰라요.  지금 저가로 자동차들 전기차들 쫙 풀어버리면.  현대차도 조금 위험할 수도 있습니다.  공기청정기 맞죠.  뭐 지금 청소기 청정기 샤오미 또 뭐 있지.  뭐 여러 가지 많을 거예요.  소형 가지는 엄청 많아요.  보조배터리 그렇지.  보조배터리 짱이었잖아.  이만한 거 막 벽돌만한 거 만 원밖에 안 해.  용량 뭐 한 일주일씩 써도 돼.  한 번 충전하면 그죠.  그런 식으로 국내에 파고들 수도 있단 말이에요.  아 창문 청소기도 있어요.  성능 좋아요.  그러니까 라디에이터 난로 뭐 맞네.  현대차가 전 세계적으로 많이 팔고는 있는데  가성비 갑인 자동차가 들어오면 또 얘들도 어떻게 될지 몰라요.  일단 아직까지는 아니에요.  서비스망이나 중국 제품에 대한 신용 신임 뭐 이런 것들이 많이 떨어져 있기 때문에.  근데 뭐 쓰다 보고 괜찮네 이렇게 되면 어 괜찮네 이렇게 되면은 또 어떻게 될지 모른다고요.  지금 그 신뢰도에서 좀 떨어지긴 한데 지금 여러분들 몰라서 그렇지.  우리 그 버스들 있잖아요.  버스 전기버스.  이거 중국산 많습니다.  조용하게 빨리 스포츠카처럼 달리는 요즘 버스도 많잖아요.  배터리 위에 얹어가지고 댕기는 버스.  중국산 많잖아.  거기서 성능이 어느 정도.  중국산 괜찮던데.  이렇게 되면 어떻게 될지 몰라.  그렇죠.  그때 불도 많이 나고 하긴 하는데.  국내 전기차 버스 전기차 현대에서 만들긴 만들어요.  근데 가격이 싸요.  중국 차들이.  그래서 뭐 우리 국내에서 보조금 많이 퍼줘가지고 중국 배불려준다라는 얘기도 있긴 합니다만.  어떡하노.  소비자 입장에서 싼데 기업 입장에서는.  버스 회사에서는 싼 거 사가지고.  어.  수익을 많이 높이는 게 그게 기업 아닙니까.  그죠.  그리고 어떻게 될지 몰라요.  하여튼 뭐 그거에 대해서 국내 시장들도 대응을 하긴 하겠지만 그만큼 중국도 위협적인 부분이다 라고 보면 될 것 같아요.  그래서 반도체 업황 뭐 괜찮은 상황이고요.  그다음에 무기 관련주들도 꾸준히 관심을 가져줘도 되는데 일단 단기간에 조금 이격이 난 것 같은데.  조정 들어오더라도 너무 무서워할 건 아닌 것 같아요.  최근 들어가지고 전쟁 관련해서 수출 쪽도 아직 뭐 러시아 우크라이나 끝나지 않았으니까.  로우가 좀 끝나야 되는데 끝날 기미가 안 보이니까.  유럽 애들은 우크라이나하고 붙어있는 폴란드나 이쪽 애들은 아직까지 불안불안할 거예요.  러시아가 지금 포기를 하지 않고 뭐 돈이 많아서 그런가.  무기 계속 뭐.  중국한테 조달받나.  북한한테 조달받나.  그래서 뭐 우크라이나는 지금 힘겨워지고 있는 상황이에요.  바이오 쪽도 저는 나쁘지 않은 것 같아요.  일단은 대형주들이 셀트리온이나 코스피 셀트리온.  HLB가 코스닥의 HLB.  뭐 대형주.  저 뭐 그냥 시청으로 대형주니까 애들이 조정이 좀 세게 들어와서 그런데.  뭐 그런 것들 말고.  최근에 또 나가는 애들.  종군당 꾸준히 말씀을 드렸습니다.  이런 애들이 조정 들어오고 있는데.  조정이 어느 정도 끝나게 되면 충분히 또 돌아 나갈 것 같아요.  녹십자들도 바닥에서 조금 움직이는데.  아직까지 바닷건이고.  뭐 최근에 동국제약이나 이런 것들 좀 세게 나오긴 나왔는데.  조금 조정 폭이 괜찮아지면 또 나올 것 같아요.  얘들이 어떻게 보면 시장에서 굉장히 소외받았던 종목군들이기 때문에.  어.  이제 한동안은.  좀 테마가 형성돼 있는 반도체 업황이나.  근래에는 해운주들 조금 난리치고 있죠.  뭐 흥하연 대안연 이런 애들.  지금 홍해 쪽에 전운이 감돌다 보니까.  물류 운인비가 더 많이 상승하고 있는 상황에서 이쪽이 많이 뜨고 있는데.  이쪽이 또 잠잠해지거나 하면.  충분히 저쪽을 또 움직일 수 있는.  그런 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.  뭐 옥탄이더라도 잘 팔리잖아요.  뭐 G90 이런 것들.  1억이 넘어가는 차인데.  법인차로 굉장히 많이.  사용되고.  또 우리나라 감성에 잘 맞게끔 세팅이 돼 있어요.  현대차.  타 봤어요?  현대차 G90.  오 차 좋아요.  겁나 좋아.  그냥 안에 화려한 거는.  벤츠랑 또 느낌이 좀 다르긴 한데.  편의 장비나 이런 것들이 확실히 우리나라가 잘 됐긴 잘 돼 있어요.  G90.  겁나 잘 돼 있어요.  엄청 편해요.  G90 엄청 팔려요 지금.  요즘 그런 말 하잖아.  진짜 돈 있는 사람도 국산차 탄다고.  돈 없는 사람들 외제차 탄다는 얘기 하잖아요.  하하.  프로모션 받아가지고 1000만원씩 깎아서 하고.  이거 안 깎아줘.  우리나라 거.  어?  우리나라 거 안 깎아줘.  할인 안 해.  할인해 봐요.  100만원 할인이야.  외국 차들 막 2000만원씩 할인해요.  프로모션 하면.  장난 아니에요.  완전 잘 나가죠.  그러니까.  랑랑랑이 대리운전도 해요?  대박.  대부분 법인이겠죠.  대부분 법인이지만.  그래도.  옛날에 법인차들이 에코스 이런 거를 탔다면 지금 지구공연이 엄청 뭐.  차도 좋고 안락하고 잘 나갑니다.  그래서 현대차가 물론 이제 서비스나 자국민들의 어떤 그 돈을 뽑아가지고 해외에 리콜 걸린 거 이런 것들 다 뭐 준다 뭐 이런 얘기가 있긴 있는데 어쩔 수 없어요.  우리나라 해외 수출이 지금 60% 넘어갔어요.  65%가 그래요.  지금.  자동차 수출이.  내수시장이 너무 작기 때문에.  그렇죠.  그래서 뭐.  지금 뭐.  물론 이제 해외에는 안 팔립니다.  해외에는 안 팔려요.  해외에는 안 팔립니다.  제네시스는 뭐 거의 제네시스 고급 브랜드로 해놨지만.  해외에서는 이제 거의 뭐 폭망 수준이긴 하지만.  국내에서는 또 많이 사준다.  40% 직원들 아무리 그래도 40% 할인해 줍니까.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  꾸준히 잘 나가고  최근에 이슈 가장 많았던 게  해운주이긴 한데  조금 너무 뜨겁지 않나  그렇습니다  벌써 12시가  12시 넘었네  안 피곤하세요?  12시가 넘었는데  시청하시는 분들이 더 많아지노  잠 안옵니까?  해외 지금 어떻게 되고 있는지 한번 볼까  직업의 소중함을 깨닫고 싶어서  부업으로 채우고  참 대단하십니다  오늘 휴장인가?  아 그런가보다  선물 암찍이네  안 피곤해요?  하다 오셨뇨?  장기로 봐서는 나쁘지 않을 것 같은데요  배들이  수주도 많이 하고  얘는 유상증자권이 있으니까  유상증자권이 있어서  좀 떨어질 것 같긴 한데  장기로 봐서는  괜찮은 것 같아  배들 수주 많이 받았더라고  조선 노팡들  고보가 같이 산 만  규모  볼륨으로 봐서는  중국이 많이 갖고 가긴 갔는데  얘들은 저가선을 많이 갖고 왔고  중간중간 LNG선이 있긴 있는데  우리나라가 LNG선이나 이런 거 갖고 왔고  하나오션은 지금  잠수함권이 지금 남아있기 때문에  좀 더 지켜봐야 되지 않을까  나쁘지 않을 것 같아요  유상증자 나오고 나서라도  길게 봐줘도 되지 않을까  싶긴 싶어요  이제는 적자에서 다 탈피를 하고  흑자로 넘어갔는데 뭐  흑자 넘어가기 힘들어요  한번 탄력 받으면  적자가 너무 오래됐었잖아요  조선 노팡들 다  괜찮지 싶습니다  시간은 좀 걸리겠지  올라오는데 시간은 좀 걸리는데  적당히 좀 갖고 계세요  1등은  얘보다는 HD 집안이  잘하는 것 같아요  하나오션도 나쁘진 않은데  1등은 HD 집안이 잘하는 것 같다  그려보시면 되겠네요  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  벌써 12시라서  시간이 많이 됐네요  여러분들 또 내일  일상생활 하셔야 되니까  푹 쉬시고요  일단 해외는 참  일본이 조금 배 아프게 부럽네요  신곡까지 다 써버려가지고  어우 배아파  오늘 참  오이씨  오늘도 급등해버렸어  지수가 이렇게 갈 수 있는거야  어우 배아퍼  따라가야될텐데  자 수고많이 하셨어요  도요다가 1등하고 있으니까  전세계 판매량 1위였으니까  도요다의  전기차로 성급하게  안넘어가고  하이브리드를 더 발전시킨  얘들의 뚝심이  결국은 빛을 발하네요  자 수고많이 하셨어요  들어가시구요  저는 수요일 밤 11시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  아 실화죠  36000원인데  잃어버린 30년  2000포인트밖에 안남았다  와 이거 넘어가면 대박이겠는데  수고많이 하셨어요  몽돌 해피엔딩 레드몽론  GS플러스 햇빛이동리  도네임님 들어가세요  가기전에 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다  정재현님 상콘님 염자님  금정희님 들어가세요  하귀찬부전 해피영화님 들어가세요  수고많이 하셨습니다  감사합니다  도네임님 감사합니다  들어가십시오  이경근님 들어가세요  수고하셨습니다  바이바이