 자, 녹화 시작합니다.  네, 황기천문자님 어서오세요. 반갑습니다.  투자 잘 되고 있습니까?  률브라더님, 빨간노트님.  오, 빨간노트. 뭔가 좀 있어 보인다.  퍼런 노트도 아니고 빨간노트.  자, 오늘 오신 분들 반갑고요.  형이 아빠님, 장군님, 어서오세요. 반갑습니다.  시장이 강한 장이 왔다는 것을  믿으십니까? 아니면 아직도 의심하고 계십니까?  어떻습니까?  강세장이 온 것 같다, 1번.  잘 모르겠다, 2번.  어때요, 지금?  꿈의 열매님, 어서오시고요.  꿈의 열매님, 아리까리.  1번이 맞네.  황기천문자님, 2번.  잘 모르겠다.  아니, 넘어가봐야 알 것 같다.  오, 신고소리님, 어서오세요. 반갑습니다.  아리까리예요.  그렇죠.  종목별로는 종목별로.  종목이 다 센 게 아니고, 센 종목만 센 거고, 안 센 종목들은 또 안 세니까.  이게 뭐, 어떻게 보면 일부 종목군에만 강세장이 왔다라고 보는 게 맞긴 맞는데,  정확한 표현이 그게 맞긴 맞는데,  그래도 시장 전반적으로 서서히 퍼져나가고 있는 것 같아요.  좀 조급해요.  하루다리자님, 어서오세요.  음, 가면 가는 대로.  예, 당분간 또 강세 시장을 좀 유지해도 되지 않을까 싶습니다.  뭐, 시장 전반적인 흐름 자체가 굉장히 센 모습이니까, 오늘도 여기 단단하게 버티고 있네요.  예, 2750에서, 언제 2750이었어요?  계속 뭐, 2200, 2300까지 빠진다, 2200까지 빠진다, 계속해서 이런 소리 했었는데,  오늘도 2700 위에서 돌고 있어요.  희한하죠?  어, 랄랄리님, 어서오시고, 제이치브로스님, 어서오세요.  음.  조급함은 갖지 마세요, 빛이 나라는.  시장에서 가장 경계를 해야 될 게, 조급함입니다.  아, 나는 센 종목이 없는 것 같아요.  그러면, 어떻게 됩니까?  내 계좌, 내 포트폴리오를 점검을 하면 되겠죠.  1차적으로, 시각이 내가, 음, 강세장이라는, 어, 강세장인 것 같아.  뭔가 좀 잘 되는 것 같아.  라는 시각을 내가 갖고 있다면, 어떻게 돼요?  1차적으로, 1차적으로 강세장이라는 시각을 가졌으면,  두 번째로 내가 해야 될 것은, 내 포트폴리오가 강세장에 맞게끔,  음, 포트가 제대로 짜져 있는지, 포트폴리오를 점검하시면 됩니다.  냉정하게, 예, 점검.  음, 요 작업이 필요해요.  그죠?  그랬는데, 네, 굿맨님, 어서오세요. 반갑습니다.  음, 그랬는데, 포트를 점검했는데, 강세장에 맞지 않습니다.  맞지 않는, 종목들, 무거운 종목들이 많다거나, 아니면 흘러내리는 종목들이 많다거나, 시장, 아, 상황과 같이 가지 못하는 종목들이 많다면,  그때, 액션을 취하고, 해야죠.  그러면 조급함을 가지기 보다는, 내가 해야 될 방향들이 눈에 보이는 거죠, 그죠?  음, 지금 종목들 어떤 걸 갖고 있어야 돼요?  센 종목들 한 종목이라도 있어야 되죠, 여러분들 포트폴리오에.  음, 오신고 소리님.  뭐가, 오신고 소리님 뭐가 좋을 것 같아요?  돈이 조금밖에 없어서 못 사지만, 뭘 사야 될 것 같아요?  두산 에너빌리티하고, 음?  두산 에너빌리티하고, SK하이닉스?  음, 둘 중에 하나를 사고 싶다.  뭐를 사야 될 것 같아요?  본인은 뭐가 갖고 싶은데요?  마음에 정했을 거 아니에요, 나한테 묻기 전에.  굿맨님, 반갑고요.  음?  뭐가 더 나을 것 같아요?  S예요, 두예요?  음, 305 부장님 오세요, 최은대님 오세요.  S, S입니까? S를 선택해야 돼요, 두를 선택해야 돼요?  그쵸, 지금 시장에서는 무서운 거 선택해야죠, S를 선택해야지.  당연한 거 아닙니까?  오늘 얘가 시가총액 상위에서 2등짜리가 지금 몇 프로 나간 거예요?  장중에 3% 이상 나갔어요.  3.6% 정도 나갔네요?  네.  에휴, 오신 것 소리님은 제가 어제 화요일에 읽어드린 제시리봉호를 들어도 잘 모르겠죠, 겁나죠?  한 번 물린 거, 세게 물려가지고, 그쵸?  그래도 도전해보라니까요.  중요한 건 도전해보는 마음, 무서워요.  무서워만 하면 세월 다 간다.  그래도 해봐야 돼요.  안 그러면,  다시 도전할 기회가 없어요.  강세 장애이기 때문에 도전해봐야 성공할 확률이 높아져요.  에브리봇, 이거 로봇, 로봇 들어갔다가 물 먹어서 지금 무서워하시는 거잖아요.  아, 그래 신고가 잡아야지 했는데 잡았더니 개뿔, 하중 까맣고, 위에서 하중 까맣고 지금 흘러내려가지고.  힘들어하는 거잖아요.  그치, 그래도 해봐야 돼요.  자, 전반적인 시장이 이렇게 올라오고 있을 때 시도를 해봐야 두 번 틀려서 한 번 맞을 확률이 높지,  전반적인 시장이 하락할 때는 두 번, 세 번 시도했는데 틀릴 확률이 더 높아요.  근데 지금은 반반이기도 하지만, 반반이기도 하지만 시총 상위 큰 종목으로 도전하시면 괜찮아요.  에브리봇 같은 게 너무 소용돌이었잖아.  너무 좀 소용주예요. 어떻게 보면.  이만큼 올라왔는데 시총이 2,900억밖에 안 한다는 것은 굉장히 어떻게 보면 소용주인 모습이에요.  거래도 많이 없고, 거래가 이거 많이 있었나요?  거래 한번 볼까?  거래가 지금 너무 없는 종목 들어가지면 안 돼요. 그러면 떨어질 때 대응이 안 된다.  거래량이 보자, 거래가 많지 않았어요. 많아봐야 뭐 11만 8천주, 10만주, 20만주 뭐 정도였어요.  거래가 너무 없는 종목에서는 들어가지 마세요. 대응이 안 된다니까.  삼천리 같은 거 거래가 너무 없었는데 거래가 됐습니까?  거래 없이 올라가가지고 떨어질 때도 급락으로 떨어져요. 똑같은 거예요.  거래가 너무, 아, 바다사랑님 어서 오세요.  거래가 너무 적게 하면서 강제로 끌어올리는 종목들은 조심해야 돼요.  그런 종목들은, 음, 팁을 하나 드리면, 내가 만약에 위에서 샀어. 이렇게 사. 따라갔어.  35만원에, 내가 36만원에 샀다. 샀는데, 거래가 너무 없으니까.  내가 대응이, 바로 대응이 안 되면 손절 라인을 잡아 놔요. 35만원 정도. 36만원에 사면 35만원 정도.  아니면 좀 타이트하게, 좀 느슨하게 잡는다면 한 10% 정도? 손절매 라인 잡아 놔야 돼요.  안 그러면 대응이 안 돼요. 대응이 안 돼가지고 훅 빠져버렸잖아요.  영풍 재진부터. 복구가 안 된다. 복구가 안 돼. 거래 없이 올라가야 돼요. 조심해야 돼요.  너무 작은 종목에서 수익을 낼려고 하지 마세요.  큰 종목에서, 큰 종목도 잘 돌아가잖아. 삼성전자가 지금, 하루 거래량이 얼만 줄 압니까?  거래, 거래 대금하고 거래량이. 오늘 얼만, 얼만지 볼까요?  하루 500만 줄씩, 200만 점씩 사실 큰 종목이 시총 400조짜리가, 1,300만 줄, 600만 줄 사잖아.  이게 거래가 되는 애를 사다. 거래가 되는 애를 사다는. 거래가 되는 애를 사다. 거래가 되는 애를 사다.  거래가 활발하게 되고 있잖아요  거래량이 2,100만 주  그러면 바로 떨어지지 않아요  바로 떨어지지 않고  반등을 주면서 떨어진다니까  오신구 소리님이  한 가지 잘못했던 건  너무 유틸렉스  거래가 없는 소용주에서  했다는 거예요  거래가 없는 소용주잖아요  강세장은  큰 종목들이 강하게 가는 게  강세장이에요  그 개념부터 새로 잡고 있어야 돼요  이해됩니까?  강세장은 뭐다?  이렇게 조그만한 종목이  가는 게 아니고 강세장은  큰 종목이  강하게 가는 장  이거를 머릿속에  넣어놓으세요  작은 종목들 아닙니다  이걸 머릿속에 넣어놔야 돼요  화기찬 부장님  레리 윌리엄스한테서  또 힌트를 얻었네요  강세장에서의  어떤 투자는  실수를 만회해준다  좋은 말이에요  좋은 구절이다  강세장은  투자자가 저지른 거의 모든  실수를 만회해준다  좋은 말입니다  자꾸 도전하면 돼요  강세장은 도전하면  돈 벌 확률이 높은 게 강세장이에요  웬만하면 먹어요  이름 있는 거 사면 먹어  이름 없는 거 사면  물 먹어  먹긴 먹는데 물을 먹고  이름 있는 거 사면  돈을 먹고  이해됐습니까?  SP 시스템  SP 시스템  SPG  이거는 에브리법보다 나은 것 같아요  305 부장님  빠지지 않고 있으니까  갖고 가보세요  SP 시스템 이거 말씀하시죠  이것도 뭐  조금 더 보유를 해 보세요  신고가 나고 있는 종목이고  유보도 많고  이거 맞죠  근데 로봇 쪽 중에서 살려면  차라리 SPG가 나은 것 같아요  너무 신규 상장 보지 마세요  둘 다 나쁘진 않아요  지금 상황에서는  고점 돌파하고  그래도 신규 상장 나왔는데도 불구하고  추세가 살아있는 종목이고  뭐 돈도 잘 버네요  그럭저럭  돈도 벌고 있네  유보도 많고  신규 상장도 웬만하면 안 건드리면 좋겠어요  변동성 겪고 가니까  로봇들 보시려면  로봇이 좋으면  로봇  로봇도 괜찮은 로봇들이고  나름 별로 몇 개 없어요  지금 제일 센 건 레인보우 로보틱스 같아요  이거 같은데  이거 같은데  일단 뭐 접근하시기가 좀 부담스럽죠  삼성전자에서 가장 많이 투자를 해 놨고  삼성전자에서 가장 많이 투자를 해 놨고  그렇기 때문에  내가 제가 아직까지 센 거 유지를 하는 것 같아요  센 종목 보세요  우리나라는 아직까지 로봇 산업에서  선두투자는 아니에요  많이 뒤쳐졌어요  그나마 현대가 현대차가  미국의 로봇 회사를 하나 인수를 해 가지고  어떻게 보면 현대차가 로봇의 대장이 될 수도 있습니다  보스턴 다이내믹스 투자를 잘 해놨기 때문에  보스턴 다이내믹스 투자를 잘 해놨기 때문에  보스턴 다이내믹스 투자를 잘 해놨기 때문에  보스턴 다이내믹스 투자를 잘 해놨기 때문에  그것도 실제로 쓰고 있고  아직 뭐 사적보행이 좋냐  이족보행이 좋냐  이런 부분은 있지만  뭐 쓸림새에 따라 달라지니까  머스크 같은 경우엔  이족보행을 지금 공장에 투입하고 한다고 하잖아요  그게 중요한 게 아니고  현대차가 더 좋을걸요  완전 대형주 중에 현대차가  삼성도 지금 로봇 시장에 뛰어들고 있고  LG도 뛰어들고 있고  다 뛰어들어요 뛰어드는데  가시적인 실적을 내고 있는 회사는 아직 없어요  현대차만 보스턴 다이내믹스에서 만든  제작한 로봇을 공장에 투입한다라고  얘기를 하고 있긴 하지만  너무 작은 종목 보지 마세요  웬만하면  지금은 큰 종목 봐야 돼요  아시겠죠?  오신고소리님 수업료 안 주셔도 되고  오신고소리님이 투자를 잘 하세요  오신고소리님 투자를 잘 하세요  오신고소리님이 즐거워해야지  에? 그죠?  다한테 안 주셔도 돼  본인이 한 종목이라도 센 종목  자동차를 사든지  해가지고 한 주라도 사놓으라고  현대도 현대차도 보면  오랜 세월 박스를 계속해서 넘어왔어요  요번에도 넘어갔고  또 넘으면 또 어디까지 갈지 모르죠  지금 현대차가 액면가가 보자  5천원이에요  뭐 5분의 1 액면 분할해도 되고  아직까지는  액면 분할할 수 있는 가격도 많이 남았고  그죠?  충분히 더 땡길 가능성도 많아요  자동차 대표주  전기차, 자율주행차, 수소  뭐 많잖아  도심항공 모빌리티, UAM, 메타버스  폐배터리  이야 이거 테마 겁나 많네  전기차 충전소  소속 테마가 현대차 하나만 해도 엄청 많습니다  이것도 로봇으로 엮일 수도 있잖아  그죠?  지금은 센 종목, 큰 종목 사야 돼요  쬐깔한 종목 보지 마세요  쬐깔한 종목 저희 방에서는  좀 작은 종목들 좀 밀고 있어요  밀고 있다고  정리하고 있다고  좀 지저분한 종목들 정리해 가지고  큰 종목들 올라타고 있어요  지금 시장이 그래요  삼성전자 8만원 찍었죠  안 죽는다 했잖아  8만원 찍었어 8만원  8만 100원 찍었네  예의상 찍어준 건지 모르겠는데  8만원 찍었어요  하이닉스 18만 3천원이야  삼성전자는 8만 100원이고  하이닉스는 18만 3천원이고  엄청 세죠?  삼성전자 하이닉스 가니까 못 따라가요?  한미 반도체 따라가네  오늘 11만 9천원 찍었네  와우 무섭다  얜 막 상으로 간다 상으로  고점 돌파할 때 막 상으로 가요  무섭죠  이것도 급등이 거의 상한가거든  예 상한가에요  우선주 보지 말고 본주로 보세요 본주로  그래 우짱님 그 종목도 좋은 종목이에요  모으세요  심재균님 어서 오시고  좀 빠진다고 걱정하지 말고  지금 장이 이런 종목이라니까  장이 가는 장 가는 장이라니까  물론 반도체와 몇몇 종목들도  한정적이긴 하지만  실가총액 전반적으로 상승세가 많이 나와요  2차전지는 안 죽고 있고  죽지는 않잖아 다행히  2차전지 더이상 이 저점을 안 깨잖아요  그것만 해줘도 얘들은 잘하는 거예요  35만원 요거 40만원대 달랑달랑 붙어있어도  LG엔소는 잘해주는 거야  시총은 유지하잖아요  95조 7천억 90조원 정도 유지하고 있죠  현대차는 어느 정도죠?  5천억 넘어갔고  삼바 뭐 지금 추세 괜찮게  지금 들어 눌러 하면서 계속해서 돌파하고  얼마 전에 또 신고가 나왔는데  88만원 그죠?  셀트련도 안 빠지고 있어요  제약바이오 반도체 괜찮고  2차전지 조금 애매모호하죠  그렇게 세게 나가는 것도 아니고  그렇다고 죽는 것도 아니고  자리만 지키고 있는 거예요  삼성에세이 그 다음에 조금 치고 나오네  포스콜 등지 자리만 지켜주고 있는 거야  그래도 대단한 거다  LG화학은 좀 약한 거 같고  LG화학은 보지 마세요  네이버 지금 당장 안 봐도 돼요  여러분 단타 치실 생각으로 여기 잡아가지고  뭐 여기서 팔아야지 하는 생각이라면 말리진 않겠지만  그거 먹으려고 주식하지는 말고  나는 그것도 어디냐  그거 먹겠다 하시면 상관 안 하는데  바닷건에서 돌파 나가지 못하는 애들은  너무 많이 모으지 마세요  김행복님 어서오세요  어 필명 좋다  성함이 행복은 아니죠?  삼성 무산은 가는데 무산 우삐는 삐리리  가는 시간이 좀 다르고  뭐 괜찮은데 괜찮은데요  똑같잖아 뭐야  뭐 다른 거 없는데  삼성 무산 17만원 때 왔고  20만원 17만원 때 왔잖아요  무산은 우삐는 8만원에서 13만원  똑같이 가는구만 뭘 또 적네요  갖고 있으려면 갖고 계세요  가는 속도가 좀 달라서 그렇지  비슷하게 갑니다  자 현대차 가면 현대차 따라가는 애들 있잖아  우삐들 다 따라가 똑같잖아요  굳이 버릴 필요가 없다  맞아요?  삼성 무산  굳이 왜 버려요  무산이 같이 가는데  조금 올라오는 폭이 작아서 그렇지  얘도 이거 빵 신고가 나왔잖아 얼마 전에  완전 신고가는 15만 6천원 아니더라도 넘어가니까 갖고 오세요  아니 대형주가..  우선주하고 본주하고 같이 가는 게 우선주인데 왜 버려요  삼성전자 가면  삼성전자 우선주  이거 더 세게 나가네  6만 6만 6천 8백원이네요  대형주 우선주들은 갖고 계세요 신고서에는  뭘 그렇게 본인이 갖고 있는 종목에 믿음이 없으니까  늘 말씀드리지만 믿으세요  내가 갖고 있는 종목 잘해줄 거라  대형주 잘해줄 거라 믿어야지  맞아요? 믿음을 가지라고..  믿음을 가지라고..  믿음을 가지라고..  오신구 소련님 주식 사놓고 하는 게 없다니까  저도 그렇지만 주식 사놓고 하는 게 없다니까요  삼성전자를 샀어 내가  6만 원 7만 원에 샀는데  내가 하는 거 있어요  내가 하는 거 없어요  삼성전자 제품이나 하나 사주면 다 할까  제품을 맨날 사는 것도 아니고  냉장고 TV를 맨날 사는 것도 아니고  스마트폰을 맨날 사는 것도 아니고  어떻게 가만히 있으면  삼성전자가 알아서 영업 다 하잖아요  광고하지 판촉하지  을 headline 정말 힘들지 생산하지  마케팅해 가지고 또 판매 하지  그렇죠 또 RnD 투입해 가지고  또 개발 하지 내가 하는 거 Communication  내가 하는 게개 덥다니까  다른 사람도 주식 투자는 불리소득이라 그러죠  너가 일 안 했는데 돈 벌어주네  tien재이의 회사는 한 가지 하는 거는 있죠  견디는 것 내가 하는 거죠  변동성 와도 회사 믿고 견디는 건  내가 하는 거잖아요  고통도 받는 거 맞지  아 전혀 안 하는 건 아니에요 고통을 견� username as they were.  고통을 견디는  아주 진짜 힘든 작업을  제일 힘든 작업을 하는거죠  어떻게 보면 내 돈 투자해가지고  주식회사에 투자해가지고  견디는 작업을 하는거니까  주가가 상승할 때까지  아 건설주는 버리는게 나을까요?  불려있어요  어떤거를 말씀해  건설주가 전반적으로 약해요  센 종목 몇개 없어요  아까 삼성 무산정도?  무산정도만  지금 추세가 돌아 나가고 있고  그 다음에  HDC 이런 애들만 조금 세고  나머지는 별로 센 애들은 없어요  어떤거 사고  GS 현대 이런거 물려계십니까?  음  딱 맞췄네  딱 맞췄네  빙고 찌뽕 은하수님  얘들은 약해  얘들은 약해  빨간자매님 어서오세요  약을 했나  얘들이 정신을 못찾아요  순살자에 아직 못 헤어나오고 있어요  순살자에  아이고  완전 이제 순살자에로 바뀌어버렸다  GS건설이 아니라  순살자에로 바꿔야 되겠네요  현대건설  약해요  지금 은하수님  이거를 지금  이런 종목을 사는건 뭐냐면  봄되면 뭐가 펴요?  여러분들 봄되면 뭐가 펴?  꽃이 피잖아요  봄에 어떤 꽃이 핍니까?  봄에 어떤 꽃이 핍니까?  여러분들 꽃 구경하지 못했죠?  봄에 무슨 꽃이 핀다?  봄에는 봄에 맞는 꽃이 피는 거에요  복꽃  오늘 제가 직접 찍은 겁니다  아직까지 저 위쪽은 그 시기 꽃이 안 폈겠지만  아래쪽은 꽃이 다 폈어요  봄에는 봄에 피는 꽃이 피는 거고  많이 폈죠  새 보입니까?  꿀 빨아먹고 있는 새  그러니까 봄에 맞는 종목  봄에 맞는 꽃을 꽃에 찾아가야지  새들도 꿀을 빨을 거 아닙니까?  그죠?  봄에 코스모스 피라고 계속해서 찾아 댕기면 나와요?  그렇죠  진달래  매화가 제일 먼저 펴주고  매화가 다졌어요  아 매화가 향이 정말 좋은데  벚꽃 봤어요  만개하지는 않았을 거 아니야  밑에 만개 다 했다고 그랬어  요번 주 만개에요  그러니까 예전에 물리지 않았는데  물린 거라도  지금 철에 맞지 않는  맞지 않는 어떤 옷을 입고 있으면  과감하게 바꿔야죠  벚꽃 만개했잖아  맞죠?  지금 철에 맞지 않는 종목이다  요거는 건설주는  예전에 뭐 1년 전에 물리셨던  2년 전에 물리셨던  지금 철에 맞지 않는다  그럼 과감하게 옷을 바꿔 입으세요  날씨 따뜻해졌는데  두꺼운 패딩 입고 덥다 덥다 하면은  그거는 뭐...  이치에 맞지 않는 거니까  지금 장은 건설주보다는  반도체업 방으로 가시는 게  훨씬 더 수익에 더 좋습니다  현대미포요  현대미포?  현대미포 좀 약한데  죽지는 않았는 거 같은데요  아 현대미포가 그나마 조선 3사 중에는  조금 약한 거 같아요  일단 조금 더 견뎌보세요  300옥 버전이  이거 뭐 큰 추세는 아직까지  뭐 죽지는 않았으니까  금방 나오면 또 반응 나올 가능성이 있어요  실적이 지금 좀 안 좋아요  올해까지는 크게 좋지 않을 거라는 예상이 있고  하반기 가야지 이제 수익권으로 바뀐다  다른 뭐 삼중이나 뭐  뭐 HD 현대  HDD 요쪽들은 실적이 플러스로 돌아가는데  얘는 시간이 좀 더 걸릴 것 같아요  그러면 바닷건은 여기 좀 있을 시간이 좀 길겠죠  수익권이라 좀 버티시고  음선이라도 추가 대신 추가매수를 하지 마세요  추가매수를 안 하셨으면 좋겠어요  조금...  어 중공업 중에서는 좀 약한 아이니까  갖고 있는 거만 갖고 계시고  아시겠죠  DLENC도 그렇게 강하진 않은데요  그나마 얘네 장군님  예 뭐 그 시기 걔보단 나은 거 같아요  GS건설이나 현대건설보다는  쪼매 나은 거 같아요  그래도 약해요  약한 축에 들어가는 거에요  시장은 벌써 이 앞쪽 여기를 넘었어요  2022년도 여기를 넘었다고  예  시장은  근데 아직까지 얘는  도전은 한번 해봤지만 못 넘었어요  미세하게 보면 추세는 전환시키려고  지금 노력 중에 있는데  항상 시장 상대강도를 비교를 하세요  시장 2022년도 시장은 여기 벌써 다 넘겼잖아요  맞아요  근데 DLENC는 아직까지 못 넘기고 있네  그럼 얘가 시장보다  시장을 주도하는 시총 상위보다는 약하다  그럼 내가 어디로 갈 것인가?  계획을 짜시면 되겠죠  근데 막상 이렇게 넘어간 거 사려니까 못 사겠죠  사지면 손 안 나가죠  바닥에 있는 그 여기서는  여기서는 손이 나가는데  여기서는 손이 안 나가죠  DLENC도 지금 사라고 하면은  물 타라고 하면은 물이 타지겠는데  여기 올라가면 손이 나가요  안 나갈 걸요  지금 똑같아요 지금  여기서는 물 타라고 하면 타지겠는데  이건 안 나가죠  똑같은 이치예요  그럼 정하시면 돼요 장군님이  바닥에 있는 거 자꾸 계속해서 고생을 할 거냐  추세가 나온 종목을 올라 탈 거냐  그것만 선택을 하세요  아시겠죠?  그것만 하시면 돼요  지금 시장에 뭐가 주도를 하고 있냐  뭐가 더 강하냐 이것만 보시라니까  제가 근래 계속해서 말씀드리는 화두 아닙니까  뭐가 제일 강하지?  어떤 게 제일 강하지?  어떤 게 돌파 나가지?  그러면 고민하세요  딴 거 고민하지 말고  어떤 게 이렇게 어?  이렇게 쭉쭉쭉 지금 나가고 있지?  어떤 게 이렇게 밑에서 쫙 지금 치고 계속 나가지?  그것만 생각하시라고요  센 종목 자꾸 갈아타는 연습을 하세요  한 주라도  OK 장군님  센 종목 한 주라도 갈아타는 연습을 하시라고요  제가 건설지를 몇 개 안 보잖아요  보는 게 몇 개 있긴 하지만 몇 개 안 봐요  모트렉스 화신?  차라리 현대차 사시는 게 낫지 않나 싶은데  모트렉스 나쁘진 않네요  화신?  화신도 나쁘진 않아요  자동차 부품주들이 지금 전반적인 모습들이 다 세서  그냥 과감하게 갈아타세요  나쁘진 않다는 게 좋다는 얘기는 아닙니다  최우희 근황님  덕선아무님 어서오세요 반갑습니다  지금 자동차 부품주가 많이 많으세요?  자동차 부품주도 어설픈 자동차 부품주 볼 바에는 현대 기아차가 나아요  현대차 정권이에요 현대차  어설픈 왜 이러노  어설픈 자동차 부품보다는 메인 자동차가 낫다고  음 최우희 근황님  돌파당하는 거 잡는 것도 요령이 좀 있는데  그 요령 없이 막 잡으셔서 그래요  저는 될 수 있으면 뭐 나쁘지는 않으나  이거는 지금 추세를 살짝 덮고 있어서  음 조정 받을 거 각오하고 가셔야 될 거 같은데요  조정 좀 들어오는 거  회사는 지금 뭐 돈 잘 벌고 있는 거 같은데  돈 잘 보내요 모트렉스  스마트카 자율주행  커넥터카 뭐 이쪽에 들어가는 거니까  어 땅코롬 언제 사셨는지 모르겠지만  언제 사셨는지 모르겠으나  요거는 아마 들어가는 거 감안하고 버텨보십시오 모트렉스는  화신은 저는 크게 못 좋겠는데  화신은 저는 크게 못 좋겠는데  체크는 안 보고 있는 상황이라서  네 장군님 잘하셨어요  루이스코님 돈화랑님 어서오세요 반갑습니다  제가 드린 종목도 지금 좀 약한 거는  정리해 가지고 갈아타고 있죠  센 종목으로 갈아타는 걸로  조금씩 조금씩 정리해서 갈아타는 걸로 하십시오  돌파 나가는 거 잘 잡아야 돼요  그 잘 잡고 돌파 나갈 때 잡고  또 어느 정도 적당히 조정해 주면 또 잡고 이렇게  또 어느 정도 적당히 조정해 주면 또 잡고 이렇게  나눠서 매수를 하셔야 됩니다  나눠서 매수를 하셔야 됩니다  한 방에 다시 마시고  현대 모비스요  글쎄요 제일 아리까리한 종목이긴 한데  최근에 그 최근 들어가지고 근래 추세가 조금 나오고 있어서  조금 저도 보고는 있습니다마는  얘보다는 자동차가 나을 것 같아요  모비스 엄청 좋아도 많이 하시는데  저는 아직까지 뭐 접근을 별로 안 하고 싶은데요  저는 아직까지 뭐 접근을 별로 안 하고 싶은데요.  이제 열흘 전부터는 조금 기다리기 힘들게 일하거든요  그리고 3% 정도 나오고 있습니다  그래서 매출이 계속 늘었는데  그런 것들도 굉장히 많아서  영업이익률이 많이 정체돼 있어 가지고  매출은 계속 느는데 매출 넣는 거에 대비해서  영업이익률이 그렇게 따라가지를 않아요  용어 비인 3%대 정체돼 있어요  지금 3 4% 어떤 설 Fed에서 정체 돼있는 상황이고  음  큰 시세 난 종목들이 뒤에서 잘 안합니다  완전 엄청나게 시세를 많이 난 종목들이  그렇다고 현대 모비스가 조정을 쎄게 해가지고  그렇게 많이 내려왔다 갔다가 하는 종목도 아니고  미포 같은 거 아까는 물어보셨지만은  미포조선같은 거 저거 전환해가지고  물어보셨지만은  유포조선 같은거는  시세가 많이 나고  조정을 꽤나 많이 했어요  얼마까지 했어요  약 10배 이상 하락하는 그런 모습이 나왔는데  모비스는 그런 모습 나오지는 않았어요  반정도 조정  SK텔레콤하고 비슷하게 보이죠  많이 빠지지 않으니까  그렇다고 많이 가지도 않아요  앞쪽에 시세 많았는데  그죠?  제이치 프로스님 어서오시고요  수익중이에요  장군님 다행이네요  잘하고 계시네  이해됩니까?  시세가 많이 났으면 많이 죽여야 돼요  많이 죽였다가 고생을 시키고  다시 출발하는거 아니면  이렇게 너무 기어버리면  대체적으로 잘 안가더라구요  현대차 기아차 지금 좀 쉬고 있잖아요  요즘 한참 리콜 때문에  말 많더만요  전기차  오류 때문에  중간에 서는것 때문에  국내도 하고 미국도 한다고  당분간 조금  쉬는 구간이 될 수도 있는데  나쁘진 않아 보입니다  오히려 더 나은 것 같아요  조정 잘 해주는 것 같아요  알사랑님 어서오세요  지금은 여러분들 시장이 이렇게 막  종목들이 이렇게 막  대형주가 이렇게 가잖아요  가고 있을 때는  가는 종목을 한주 두주라도 사가지고  수익내는 경험을 해보세요  그래서 밑에 있는거  많이 기었으니까  이제는 올라갈 거야  라는 생각보다는  음?  많이 기었으니까  아 너무 오래 기었으니까  이제 올라가지 않겠나라는  바램이나 희망보다는  시세가 얘기하는 쪽으로 가라고  그건 나의 바람이지  나 많이 쉬었으니까 안 가겠나  이제 많이  이만큼 한 20년 누웠는데  이제 가겠지  10년 누웠는데 가겠지  내 바람이잖아  거기에 투자하지 말고  시세가 가는 쪽으로 쫓아가라니까  추세 추종  및지방님 오차트님  어서오세요 반갑습니다  오차트님 수익 나고 있어요?  한밀반도체  사봤어요?  그러니까 이게 맞다니까  여러분의 바램이  희망과 바램이  시장에 그대로 나타나면  얼마나 좋겠습니까  근데 그거 나타날 확률은  극히 적고  어디다 투자해야 돼요?  현상에다가 투자를 하면 돼요  현상은 뭐에요?  추세가 넘어가고 있는 종목  비싸게 샀죠 오차트님  9만원대에  제가 아무 때나 이렇게 막  고점 넘어가는 종목  잡아보라고 얘기하는 게 아니고  지금 어떤 시장의 방향성과 흐름이  강세장을 의심하고 있는 분들이 많은데도 불구하고  점점 점점 넘어가는 종목들이 많기 때문에  최후의 그날님  제가 자꾸 도전을 해보라고 말씀을 드리는 거야  그게 잘 안 되면 리딩을 받으세요  센 종목들 리딩을 받아야 돼요  우리는 한밀반도체 매입을 하고 있어요?  우리는 한밀반도체 매입을 하고 있어요?  매매 많이 했어요  매매 일지가 88TV에 안 올라와서 그렇고  회원님들이 굳이 안 올리셔서 그런데  우리는 돌파할 때 이런 데 잡았어요  이런 데 잡아가지고  매매를 한 번 했다가 매도하고  우리가 언제 잡을게요?  언제 잡을게요?  상 가는 날 여기 잡았다고  도중에 돌파 나가는 도중에  언제 잡았냐면  여기가 2월 8일이죠  우리가 언제 잡을까요?  우리 언제 잡을게요?  제가 매수 사인 드린 게 2월 8일 여기 드렸어요  상 가는 도중에 여기 여기  여기서 드렸다고  잡을 수 있겠어요?  상 가는데  보통 상 가면 때리잖아  상 가면 때리죠  여기서 샀다니까  여기서 밑에서 사가지고 수익 내고  아 너무 오래 긴다  좀 팔았다 기다릴까요?  그랬는데 넘어가는 거야  그럼 넘어가면 시장 따라 가는 거지 뭐  여기 잡았어요 여기  맞아요  부회팬님들  여기 부회팬님들 계시잖아  2월 8일 여기 드렸다니까  못 잡으신 분은 언제 잡았어요?  그 다음날 그 다음날 그 다음날 그 다음날 잡았다니까  아 상 간 못 잡았어요 아 놓쳤어요  괜찮아요  이렇게 조정하고 있잖아 사요  다 샀어요 그래서  요구관에서  지금 높은 데 잡아가지고  한 50% 수익 났을걸  어렵죠  돌파 나가는 거 잡는 게  아무나 되진 않아요 그죠?  우리 높게 잡아가지고 수익이 벌써 한  적어도 40% 이상 수익이 나고 계세요  한미만족채  우리 안 팔고 있었으면 수익 더 컸지만  저도 중간중간 맺어도 해드립니다  현금이 돌아야 또 다른 종목 사니까  안 팔고 살았으면 제가 이거는  23년 3월 특강에 특강 종목으로 드렸던 종목이잖아요  수익 내신 분 많을 걸 그죠?  이만큼 수익 내고 팔았다고 다시 잡는 거예요  비싸도 잡아요  여기서 2만원, 2만 5천원, 3만원 잡았는데  어떻게 10만원 가까이 가는 종목을 잡아요  그래도 잡아요 왜?  쎄잖아  쎈 거 아닙니까?  상 갔는데 안 무너지잖아  상가고 무너지는 애가 있는 반면에  상가고 안 무너지잖아요  그럼 잡아야지  안 쉽죠  혼자는 잘 안 될 거예요  배도 기준까지  다 말해달라고요  칼만 안 들었지  너무하신대  그것까지 제가 어떻게 말씀드립니까  그것도 무방해서  그건 기준이 있죠  그것까지 다 말씀드리기는 좀 그렇고  말씀드려도  잘 적용을 못  말 들으면 알 것 같은데  말상 종목  가져가지고  가면 매도가 또 잘 안되는 것도 맞아요  그 불린 종목은  과감하게 던지면 되잖아요  최우일 그나님  손절미 해버리면 되잖아  내가 샀는데  만약에 이게 내가 마음대로  안되가지고 내가 만약에  7만원 7만5천원 잡았는데 깨진다  그러면  버리면 되잖아요  만약에 10% 15%에서  손절해버리면 되잖아요  그러면 뭐가 남아요  원금의 85%가 남잖아요  이걸로 센 종목으로 가면  갈아타면 되죠  아 근데 그게 안 쉬워요  이게 갈아타다 보면 또  그 시기 하다가  또 똥발른다고  갈아탄 종목이 또 똥이 되는 경우도 있거든  아니 무슨 종목을 사셨는데 다 몰렸어요  지금은 계좌 플러스 나고 있어야 되는데  아니면 마이너스가 극히 줄어들고 있구나  삼산이란게 도나랑님  그게 쉽지 않죠?  삼산이란게 도나랑님 그게 쉽지 않죠?  삼산이란게 도나랑님 그게 쉽지 않죠?  이거 다 올라가면서 보면 다 삼산이에요  올라가면서 보면 다 삼산이라고  쌍봉 쓰리봉이라고  여기도 쓰리봉  여기도 쓰리봉 같죠  여기도 쓰리봉 같죠  다 쓰리봉인데  저는 센 종목만 합니다  될 수 있으면 강한 종목 하거나  돌파 나가는 종목 위주로 드려요  저는 밑으로 있는 거 잘 안 드려요  저도 이런 거 사는 거 있긴 있어요  바닥 작업하는 종목들이 있긴 있는데  뭐 굳이 따지자면 8대2 정도 센 종목 계속 강하게 말씀드리고  바닥 작업하는 건 이 정도  이 정도 하는 바닥 작업하는 종목들은 물려야 돼요  안 그러면 못 사요  하여튼 뭐 지금은 강한 종목들 위주로 보시는 게 맞아요  물린다 생각하더라도  PSK홀딩스 잘 가잖아요  박스 돌파 나가는 거  이런 것들 관심을 가지셔야 돼요  지금 센 장이니까  종목들  돌파 나갈 때  돌파 나갈 때  좀 늦었으면 기다렸다가  박스 만드는 거 보고 돌파 나갈 때  음 아 네 그래요  자동 재생이 안 돼요  아 네 알겠습니다  확인해 보도록 하겠습니다  그거 뭐 영상 체크한다고 그럴 수도 있고  자동 재생이 안 되신다고요  알겠습니다  불편하시니까 제가 한번 또 알아보도록 하겠습니다  원칙이 10% 손실 나면  그죠 그죠  근데 제시를 보면 시장에 제일 강한 종목들 위주로 투자를 하죠  좀 강하게 매수를 하고  좀 아니다 싶으면 공매도도 많이 때리고  그러니까 작은 손실을 보고 먹을 때 확실하게 먹고  그게 제시를 보면 뭐죠  시장이 던졌는데 내가 생각했던 방향하고 다르네  이러면 과감하게 나왔다가 다시 기다립니다  그분은 이 박스에 있더라도 시장 없고?  이 박스에 있더라도 시장 없고?  이 박스에 있더라도 시장 없고?  이상한데?  강하게 봤는데 뭔가 내 느낌하고 안 맞는  나와요 나왔다가 다시  예 또 관찰해요  한 달이고 두 달이 관찰했다가  어 넘어가네 맞네  날 속였네  그럼 또 과감하게 또 따라가고  그 방법 쓰는 거죠  손실은 불가피합니다  이게 음 뭐 저도 그렇다고 손실 안 보는 게 아니고  손실 있죠  당연히 있죠  근데 그런 종목 잘라가지고  센 종목으로 자꾸 갈아타려고 하는 거죠  센 종목으로 자꾸 갈아타려고 하는 거죠  레드봉봉이 센 주식 기초는 2개월만 하시는 건가요?  레드봉봉이 센 주식 기초는 2개월만 하시는 건가요?  레드봉봉이 센 주식 기초는 2개월만 하시는 건가요?  2개월만 하면 되죠  얼마나 또 오래 해요  뭐 길게 해요  계속 하실 거예요  기초만 2개월 계속  기초만 두 달 계속 얘기해  정당히 기초를 배웠으면 써먹고  실전 들어가가지고 자꾸 넘어가야지  맞아요  기초를 딱 머릿속에 넣어놓고  실전 투자를 자꾸 해봐야 돼요  그래야 경험이 쌓이는 거예요  최후의 근황님 어렵죠  종목이 어려워요  모든 종목들이 마냥 또  무한정 가는 것도 아니고  제시 레미소님 어서 오셔서 반갑습니다  모든 종목이 또 무한정 빠지는 것도 아니에요  많이 빠지면 바닥 잡고 또 올라오게 돼요  근데 그 시간대를 내가 어떻게 견디느냐  마이너스가 4계좌에 이렇게 계속해서 찍혀 있는데  실전 수익이 안 나고  계속해서 마이너스 20% 30% 있는데  이걸 내가 버틸 거냐  아니면 빨리 버리고 넘어가는 종목을 따라갈 거냐  그게 참 힘들긴 합니다  저도 조금 우리 방에서도 약간 그  뭐라고 해야 되지  조금 이렇게 말고  제대로 하기 위해서  약간의 고통이 좀 진통이 없지 않아 있긴 있었어요  무방이죠  제시 레미소님 들어오기 전에 빨간불 빨간불 빨간불  클릭한거 아니에요  빨간불입니다 지금  수요일 월수금은  무방 밤 10시  HPSP 매수하셨다구요  빠질때  이것도 센 종목이에요  반도체 부품  오팡들이 워낙 세기 때문에  조금 뭐  봐도 되지 않을까 싶긴 합니다  그냥 방송중이라서  무방  동진 세미캠  동진 세미캠도 얼마전에 넘어가더라구요  이런것들은  관심가질만 하죠  그러셔도 되요  접근을 어떤식으로 할거냐도 중요한거에요  도나락님  내가 과감하게 물려가지고  그냥 버텨낼건지 아니면  들어올때 내가 어떤 방식으로  매매를 할건지  손절을 할건지 아니면  이거는 가는 방향이 맞아  라고 판단하면 추가 매수를 할건지  해보세요  해보시면 되요  HPSP를  센 종목입니다  신규 상장 종목이긴 하지만  반도체 판군에서  수익 잘 내고 있는 종목이라서  해보셔도 상관없어요  애매하실겁니다 지금  이렇게 뭐  각 전문가들마다  생각하는 방법이랑  매매하는 방법들이 다 다르기 때문에  어  거의 88TV는  종목들 사가지고 고생을 좀 하죠  네  뭐 사가지고  뭐 추세에 대해서 뭐  전환구간에 사는 분들도 있고  그죠  아니면 바닥구간에 사시는 분들이 있어가지고  바닥구간에 인내해가지고  수익률을 극대화하시는 분들이 있고  저처럼  바닥구간에 될 수 있으면 피하고  수익 냈으면  만약에 여기 사가지고 수익 냈으면 조금  익절을 하고  기다렸다가 다시 들어가는 방법이 있고  여러가지  방법이 있어요  제가 쓰는 방법은  될 수 있으면 이 바닥구간에는  여러분들한테 고생을 좀 덜 시켜드릴려고  이런 구간에 사는 종목도  없지 않아 있습니다  회사가 좋으면 삽니다  이 구간이 제일 싼 구간인 거 저도 알기 때문에  그리고 이 구간에 사야지  에  넉넉하게 오래 살 수 있는 걸 알기 때문에  이 구간에 사는 종목도 있어요  근데  저는 대체적으로 이렇게 넘어가는 종목을 좋아합니다  그래서 수익을 피라미딩 해가지고  계속 피라미딩 해가지고  이렇게 쌓아가는 거 좋아요  제 스타일입니다  각기 스타일이 다르니까  전문가마다  21년도  21년도는 대부분 다 고점이니까요  어쩔 수 없는 거 같아  21년도는 거의 시장 대부분 고점이라서  여기는 뭐  사는 다 물리는 자리예요  다 수익증이에요  축하드립니다  몇 종목 종류요?  저는 100종목 미만으로 하려고 하고 있어요  근데 최근에 요즘 제가 말씀 많이 들은 종목들은  센 종목만 하기 때문에  거의 뭐 한 50개?  센 종목 정도  그 정도만 해도 될 것 같습니다  요즘 장 같으면  굳이 분산 안 하고  계속 모아들이고 있거든요  최근에는  종목 저도 분산을 좀 많이 하는데  88TV 특성상  종목을 압축해서 막 들이지는 못해요  부자오빠님 다 제자분들이기 때문에  넓게 포트폴리오 짜고  소량으로 갖고 가는 걸 좋아하는데  저는 종목 수를 완전 늘리진 않습니다  중간에 계속 관리하고  아닌 건 잘라드립니다  이렇게 흘러내리면  샀다가 만약에 흘러내린다  잘라요  아닌 건 자릅니다  아 막 샀어요  처음에는 안 사면 손해인 것 같잖아요  그래서 처음에는 다 사게 되죠  어쩔 수 없어요  초보자들의 강한 제일 큰 특징이  돈만 있으면 산다라는 거예요  알아들으신 분만 알아들으시는 거예요  오사트님 같은 분만 알아들으시는 거예요  아무리 퍼줘도 몰라  내가 한밀반도체 언제부터 얘기했는데  계속 얘기했는데  안 사 못 사  못 사 못 사  그렇다고 지금 막 덥석덥석 잡지 마세요  고생합니다  여러분 혼자 할 때는  센 종목 잡아도 고생해요  왜냐하면 이게 기간이 막  보름씩 이렇게 막 들어오니까 힘들어요  잡지 마세요  PSK홀딩스 같은 거 아직 잡아도 되는데  이런 건 아직 잡아도 돼요  이런 건 아직 잡아도 돼요  PSK홀딩스  PSK홀딩스  난 holdings 싫다  이름이 너무 길어서 싫다  PSK 이런 건 아직 잡아도 돼요  이것도 무서울걸  2만원인데 지금  2만 9천 2만 8천원이면  무서울걸요  음이 40% 올라간 게 저 꼭대기에서 주관된다는  이런 이  벼룡 맞을 이름 motto  또 물리라고  그러실 거예요 아마  최근에 또 사가지고  우리가 높은 데 사가지고  오늘 돌파 나간 종국 또 있는데  이건 얘기 안 해야지  너무 많은 종목을 푼다 내가  무방해서  유레현님 죄송해요  무방해 또 오시는 회원님들도  다 나름 사연이 있잖아요  같이 먹고 살아야지  다섯 줄 샀다고?  빨간 열매님  아 눈치 빠르네  눈치 빨라요  여기서 4만 원대 사버렸죠  4만 원대  20% 수익 났네  팔아요  빨간 열매님  다섯 주면 20만 원인데  20% 수익 났으면 팔아  챙기면서 가요  제가 다 케어해드릴 수는 없으니까  센작이긴 한데  매매해가면서 가도 돼요  팔아가면서 가도 돼  테크윙도 수익 중입니다  계속 봐야 될까요?  너무 무섭지 않아요?  오차트님  오차트님 막 사시는 것 같은데  물리면 어떡하려고요  물리면 어떡하려고  센 거 괜찮아요  더 보세요  무섭죠?  이건 뭐 용가리 통뼈도 아니고  5일선도 지금  5일선도 안 닿는 거 같은데  5일선 닿나?  5일선  와 5일선  5일선 살짝 깨야 못 나오네  와 대박이네  12,000원대 샀어요  오 싸게 사셨네  그러면 갖고 가야지  이거 만큼 떨어져서 수익이잖아  2만 원대까지 떨어져서 수익이잖아  그럼 보호하는 거지  수익 깔려 있는데 뭐가 겁납니까?  고!  뭐 쫄아요 쫄기는  12,000원대는 바닷불인데  여은데  그죠?  그냥 갖고 가세요  농담입니다 농담  오신 곳 어린님  그냥 갖고 가세요  뭘 자꾸 팔아  갖고 가요  수익 얼마나 났다고  농담이에요 농담  팔면 또 못 산다  오신 곳 어린님  팔면 살 수 있을 것 같아요  안 사질걸?  안 사질걸?  안 사질 걸?  사만 원에 샀는데  이 5만 원 넘으면 어떻게 사노?  25% 넘어갔는데  머리 아프지요  머리 아픈 게  머리 아픈 게 주식이에요  아니면 하는 거 없는데  머리라도 아파야 될 거 아닙니까?  뭐 회사에 뭐  후원을 해주는 것도 아니고  PSK홀딩스 앞에 가도  패켓 들고 응원하는 것도 아니고  맞죠?  그리고 reality.com의페이지에서  PSK홀딩스 회사가 가고 있는 거니까요?  가가지고 직원들한테 빵이라도 한 개 사주는 것도 아닌데  머리는 아파야 될 거 아닙니까.  그 정도는 안 하면 무예요 돈을.  진짜 너무 날로 모으려고 하신다.  난 주식 산재  배꼽인데.  원래 주식은 올라가도  머리 아프고  떨어지면 더 머리 아프고  골치 아픕니다.  그게 주식인 걸  어떡합니까.  말했잖아요. 내가 사가지고 하는 게 없다고.  산 것밖에 없는데. 산재밖에 없는데.  그럼 떨어지는 그대로 떨어지는 고통도 받고  올라가면 올라가는 무서움도  견뎌야지.  그것도 안 하고 주식 투자 어때 봅니까.  내가 왜 주식을 해가지고  하이 진짜 나가지도 못하고  못 나가요.  오신 곳은 절대 못 나가.  절대 못 나가.  그게 나가지는 게  아니야.  나갈 수가 없어. 한 번 들어오면.  이 시장이 어떤 시장인데.  대박이 많이 나는 시장인데.  막 이런 종목도 나오지 않아요.  지금.  이런 거 봐도 막 나오고.  막 상하가 막 나오면 미치잖아.  이런 거 보면 또 희망이 생기잖아.  헤헤.  저렇게 나와? 이러면서.  야 저렇게도 나올 수 있어?  저런 종목 잡아야지.  이런 거 보면 희망이 안 생겨요.  갑자기 막 천 원 하다가  6만 원씩 가버리잖아. 이런 거 보면 희망이 생기잖아.  아 나도 저런 거 먹을 수 있겠지?  와 되겠지?  이러면서.  NST는 회사 좋은 회사잖아요.  고 하세요 뭐 안 떨어지고 가는 종목이 어딨다고  돈 잘 버는 회사인데 기다려요  저번에 하나 마이크론도 물어보시더만  올라오잖아 오늘 10% 올라왔네  오늘 장중형 몇% 16% 올라왔네  해 딱 그 정도 팔자네 진짜 부자들의 운명이  운명이 부자들의 운명인데 진짜  자꾸 쫄보처럼 자꾸 겁먹고  조종 받으면서 가는 거지  이게 다 조종 받으면서 가는 거 아닙니까 조종 받으면서  조종 받으면서 가는 거지 그냥 가는 게 어딨노  맨헤이스티 갔네 이렇게 쭉 빠지는 거  올라오고 쭉 빠지잖아 얼마나 빠져요  석 달 넉 달 빠지잖아  바닥 잡으면 넘어가면 간다고 넘어가지  에이 참 버텨  다 주네 다 주면서 가네 주면서 가잖아요 힘들어요  힘들어 참아요 참아  짧게 보지 말고 멀리 봐요 멀리 봐  천만 원 정도 복구했어  축하드려요 오차트님 다행이다  오차트님 다행입니다  다행이에요 복구하셨다니 얼마나 다행인지 모르겠다  시장에서 잃어버렸던 돈  빨리는 못 찾지만 제대로 공부하시면  다시 찾을 수 있습니다 축하드려요  음 강세장 의심하지 마시고요  종목들이 셉니다  신고가 나가는 종목들이 많다라는 것은  센장을 을밀하고  단기 신고가가 아니고  중장기 신고가가 나는 종목들이 많다라는 것은  그만큼 시장이 받침이 잘 된다  주산받겼던 세게 나가더만요  뿅 나가네 여기 봐봐 여기 봐봐  6만 7천 원에서 얼마까지 빠져요  3만 7천 원 빠지고 바닥 잡고 넘어가잖아요  좋은 종목 간다니까 부자들 운명님 그죠  아 신저가 종목 대비 최후의 근환이  아 신저가 종목 대비 최후의 근환이  아 신저가 종목 대비 최후의 근환이  신고가 종목이 많다는 게 아니고  신고가 종목의 수가 점점 많아지고 있다는 거예요  제 말은 오해하실 수도 있는데  여기 대비해서 신고가 종목이 점점 많아지고 있다는 뜻입니다  제 말은 오해하지 마시고  물론 신저가 종목들도 많아요  지금 장에서는  신저가 종목들은 항상 많아요  장이 좋으나 장이 안 좋으나  신저가 종목들은 항상 많아요  장이 좋으나 장이 안 좋으나 신저가 종목들은 항상 많아요  네 삼백옥 부장님 수고하셨습니다  먼저 들어가십시오  신저가 종목이 오늘 뭐 52주 신저가 종목 보면은  전체 보면은 50개 종목 되고  신고가로 봐서는 30개밖에 안 되지만  제가 말씀드리는 건 요기 2022년 23년 대비  저는 전반적인 시장 전체를 오래 관찰을 하거든요  물론 전문가분 대부분 다 그렇기 때문에요  물론 전문가분 대부분 다 그렇기 때문에요  그렇겠습니다마는  여기서 신고가 종목들이 거의 없었어요  10개 종목도 안 나왔습니다  3개 4개 5개 종목밖에 안 나왔어요  근데 지금은 거기에 10배 정도 나오고 있어요  그러면은 많은 거예요  그거를 보셔야 돼요  지수가 굉장히 아팠을 때 대비 넘어갈 때  어떻게 바뀌고 있는지  그거 보시는 게 나을 것 같습니다  음 지금 긴가민가 하실 거예요  전부 다 종목들이 센 종목은 있고  센 종목은 센 종목은 있고  센 종목이고 안 좋은 종목은 안 좋은 종목이고  또 내려가는 종목들은 계속해서 땅굴 파고 있고  그죠 아까 봤던 뭐 뭐 그죠  뭐 nsd 같은 거 이런 것들 아직 땅굴 파고 있으니까  새 거 봐야 되는 거야 말아야 되는 거야  이런 생각들을 가지실 거예요  그럼에도 불구하고 회사의 펀더멘탈이 탄탄하다면  넘어갈 거라는 것을 믿어 의심치 마십시오  여러분들 주식 사놓고 할 수 있는 것은 기업을 믿고  실적을 믿고 계속해서 관찰해 주고  돌아 나갈 때까지 여러분들이 자금을 잘 운용하시거나  돌아 나갈 때도 과감하게 투자를 할 수 있는 위치에  여러분들이 있을 수 있도록 노력하시는 수밖에 없습니다  그 밖에 할 게 없어요  우리가 할 수 있는 것은 우리가 대주주도 아니죠  그죠 자금이 또 굉장히 풍부해 가지고  계속해서 내가 대주주의 위치에 갈 수 있도록  돈을 쓸 수 있는 것도 아니죠  할 수 있는 것은 적당한 자금을 가지고  인내심을 가지고 종목들이 돌아 나갈 때까지 버티거나  아니면 돌아 나가는 종목을 잡거나 하는 수밖에 없습니다  그거를 잘 하셔야 되겠죠  시장 뭐 센 종목들은 여전히 뭐 반도체 파악 쪽에서  좀 집중해서 보시면 좋을 것 같고요  전기전자도 좀 집중해서 보시고  음 입문 4년째 와 그래도 마이너스 30%에서  0.7%로 복구되고 있으며  도나락님 굉장히 잘하고 계신 건데  2020년도에 오셨던 것 같은데  21 22 23 24 횟수로 그렇습니까  21년도 오셨으면 고생 엄청 많이 하셨는데  지금 0.7% 복구되고 있다니 잘하고 계신 거네요  예 많이 잡쌌습니다 고생하셨어요  고생하신 만큼 상이 돌아 나갈 때  돈 많이 버시기 바랍니다  힘내시고 파이팅 하시고  다행이네요 복구하고 계신다고 하니까  시장은 꾸준히 시장에 남아 있으면서  뭡니까 관찰을 하고  내가 포기하지 않으면 결국은 돈을 돌려 줍니다  바로 돌려 주진 않아요  처음에 물려서 겁나 고생하고 이게 맞나 아닌가 싶지만  결국 버티는 사람에게 인내하는 사람에게  달콤한 결실을 줍니다.  수익이라는 걸로  도나락님 잘 버티셨어요 애쓰셨어요  한 4년 정도 버티셔가지고  마이너스 30%까지 갔다가 계좌가  이제 플러스로 넘어가기 직전이다 하면  큰 한 패턴 조정 패턴에서 반등 패턴까지는 경험을 하신 거예요  굉장히 소중한 경우입니다  버리지 마세요 아시겠죠  정말 소중한 경험 하시는 거예요  어떤 그 지수 꼭대기 들어와 가지고  고생하고 돌아 나가는 것까지 경험하는 거에요  전 고점 3500에 갈지 3700에 갈지 넘어가 4000에 갈지는 알 수는 없습니다만  갈 것 같습니다 갑니다  지금 지수가 계속해서 돌파 나가고 있으니까  그렇다면 이 파동을 하나 경험하신 거  이 V자 파동을 경험하신 거는 돈 주고 살 수가 없어요  정말 정말 큰 경험 하시는 거예요  포기 안 하신 것만 해도 대단하신 거예요  물렸다가 불타서 수익 나온 거에요  정말 정말 큰 경험 하시는 거예요  포기 안 하신 것만 해도 대단하신 거예요  물렸다가 불타서 수익 나온 거에요  정말 정말 큰 경험 하시는 거에요  불타서 수익 나온 거에요  진실된 미소님 물타기해서 파는 거에요  이거를 물타서 나오기가 상당히 힘든데  앞으로 이런 거 사지 마세요  진실된 미소님  이런 거 역벼리는 거 사지 마요  회사가 엉망진창이 될 수 있으면 건드리지 마요  이런 것들은 건드리는 거 아니에요  자꾸 물타서 사 오려고 하니까 수익이 조금밖에 안 되잖아요  아시겠죠?  이런 거 추세 딱 보고 역벼리다  사지 마  건드리지 마  근처 가지도 마요  이런 거 먹으려고 하지도 마  상 먹으려고 하지도 마요  떨어지는 와중에 상 먹는 거 아니에요  추세 그렇게 딱 돌아서서 세게 나가는 걸 먹어야지  자꾸 먹을 연습해야지  밑으로 쳐진 거 사는 거 아니에요  이거 아빠님이 주셨다고?  이거는 안 주셨을 건데  이런 걸 주셨다고?  에이  가끔 그런 거 하시긴 하신데요?  예  잡주도 가끔 하시긴 하시니까  아니 이거  이거는  이런 거는 잘 안 건드리시는데  가끔 잡주 하시긴 하시니까  근데 저는 안 건드리고 싶어요  될 수 있으면  뭐 아빠님 편견 없이  이런 종목에서 대박 나올 수도 있는 상황이니까  그건 몰라요  주식의 앞날의 신세는 모르기 때문에  가끔 잡주 주실 때  하는 거는  말 그대로 잡주다 싶은 거는 건드리지 마세요  여러분들 사서 돈 수익 내야 될 것은  우량주  회사 펀더멘털 실적이 좋은  회사들을 사가지고  장기로 갈 생각을 해야지  이런 건 진짜 말 그대로  잡주기 때문에 간식이에요 간식  들어가서 이렇게 나오면 좋은 거고  아니면  버려야 돼요 버려야 돼요  버려야 돼요  이런 건 잡주 잡주  진로는 잡주 아니죠 차트님  진로는 잡주는 아니죠  지금 고생을 해서 그랬지  진로는 잡주 아니다  왜 잡주에요  하여튼 진로가 역사가  참여실 역사가 오래됐는데  이런 것들은 바닥에서 담아놓고 견디는 거예요  이거 몇 년 하더라도 1, 2년 하더라도  아빠님의 시각은 굉장히 장기적인 시각이에요  여러분들이 생각하는 장기랑  아빠님 생각하는 장기는  그 개념 자체가 달라요  그걸 먼저 생각하셔야 돼요  바닥에서 잡는 것들은  1, 2년 고생한다고 생각하세요  그러니까 아유도 못 살리네  진로는  진로는 별로인 것 같아요  에이  술 안 먹어 이제 젊은이들이  소주를 많이 안 먹어요  안 가  지금 경쟁사가 너무 많이 생겼어요  오른농 무량주 떨어지면 잡주  재무 상관없음  그 말도 맞긴 맞습니다  재무 그 난리  뭐  재무가 개판이라도 올라가면 뭐  수입 주면 장땡이지 뭐  재무가 아무리 탄탄해도  돈 잘 벌어도  롯데케미카츠 같은 거 이런 거  계속 흘러내리면 잡주지 뭐  맞아요 그 말 맞아요  아무리 좋은 종목 회사 돈 버는데 뭐  안 가는데 뭐  돈 벌면 뭐하노  유보가 많으면 뭐하노  밑으로 질질 새는데 잡주지 뭐  맞습니다 그 말 맞아요  근데 될 수 있으면 여러분들이  어차피 기업의 실적은  이익을 따라가는 거니까  주가는 이익을 따라가는 거니까  초반에 배울 때  돈을 잘 벌고 있는 회사로  여러분들이 투자를 해 놓으면  덜 불안하다라는 거예요  그걸 제가 말씀을 드리는 거지  그거는 이제  잡주라도 올라가는 종목을 잡는 거는  여러분들이 경험 쌓임을 하는 거고  그죠  공부가 되는 거죠  HLB도 어떻게 보면 공부가 되는 거예요  저는 뭐  회사의 어떤  기본 가치가 안 돼 있으면 안 돼요  안 사기 때문에  될 수 있으면 손을 안 대기 때문에 그러긴 그런데  한낱 또  이게 버블이 금방 또 꺼질 수도 있어요 이게  워낙 이게 자주 나왔던 종목이기 때문에  저는 이 기업을 그렇게 믿지는 않아요  신뢰하지는 않아요  그런데도 불구하고 내가 만약에 뭐  3만 원 4만 원에 사가지고  돈을 지금 벌고 있다  그러면 그게 잘하는 거죠  그게 잘하는 거예요  동네 부장님  선생님 27세 아들에게 포트폴리오를 짰는데  그걸 왜 동네 부장님이 담으세요  27세이면 성인이에요  아들이 알아서 해야지  미성년이고 초등생이고 중등생이고 고등생이다 이러면  포트폴리오를 짜주는 게 맞지만  동네 부장님 짜지 말고  아들이 아니면 자녀분이 관심을 가지게 하세요  성년이 선택을 하게 해야지  그래야 아드님의 경험이 되는 거예요  지금 당장 돈이 아깝다고 해서  그 아드님의 경험을 동네 부장님이  그거를 뺏어 가지 마세요  앞으로 동네 부장님이 생활하시는 것보다  물론 뭐 삶이란 누가 먼저 오고 먼저 가는 게  정해져 있는 건 아닌데  동네 부장님 아드님이 경험하셔야 될  투자의 세계가 더 길다고 생각하신다면  젊었을 때 돈을 조금 잃더라도  본인이 포트폴리오 직접 구성하고 짜보면서  투자를 할 수 있게끔 맡겨야 돼요  그 맡기는 돈을 작게 주든 어떻게 주든 간에  맡기세요  짜주지 마세요  만약에 7세다 15살이다 이러면  그러면 제가 뭐 짜주라고 말씀을 드리겠는데  역신을 담든 역신국가를 담든 신저가를 담든  아드님의 몫입니다  유진테크 담마인데 좋아질까요?  추세 괜찮으면 보세요  QWER 1535님 언제까지 강세장이에요?  그건 저도 모르죠  근데 지금 이제 강세장 진입도 안 한 거 같은데  다른 사람들이 강세장 믿지를 않으니까  재료랑 추세가 특히 우리나라가 좀 그런 게 많죠  최대 실적 냈는데도 주가 빠지는 경우도 많고  맞아요  추세가 그래서 더 중요해요 우리나라는  해외는 어느 정도 실적과 주가의 흐름이 비슷하게 가는데  우리나라는 최대 실적 내도 빠지는 게 수도분하니까  제주 반도체 같은 거 보면 그렇게 회사가 썩 좋지는 않는데  갑자기 급등해 보이잖아요  이런 거 보면 추세가 더 중요하긴 해요  회사가 돈을 겁나 많이 벌고  회사가 폭발적으로 성장해서 그런 게 아니거든요  재료가 좋아서 급등했던 종목이기 때문에  그래서 우리나라는 어떻게 보면  대형주는 어느 정도 중장기적으로 실적과 같이 동행을 하는데  중소형주는 재료가 더 폭발적으로 나오긴 해요  그래서 추세가 더 중요해요  삼성전자도 마찬가지고 최고 실적 나오고 나서  이거 보면 우리나라는 이제 반대파는 거예요  반대까지는 금융시장이 선진화 안 됐다는 게 그거예요  근데 이거 선진화를 건너뛰어서 어떻게 보면  실적 제일 잘 나올 때 많이 팔아먹는 게 큰손들이지 뭐  실적 많이 나왔다 최대 이익 나왔다  그리고 개인투자자도 사고 큰손도 팔아먹는 거고  실적 안 좋다 할 때 여기서 사는 거고  우리나라는 그게 맞아 실적 안 좋을 때 사는 게 맞아  망한다 이러면서 사는 거고 망한다 이러면서 사는 거고  망한다 할 때 사는 거고 망한다  망한다 안 된다 삼성전자 이제는 삐리리다  더 이상 1등을 유지할 수 없을 거다 뭐  한미반도체는 그동안 실적이 좋았잖아요  박살은 아니지  100억 600억 벌다가 1000억 벌다가 300억 벌었다고  박살이라고 할 필요는 없죠  그동안 해왔던 게 있잖아요  한미반도체가 해왔던 게 있으니까  원래 그렇게 보면 주가가 올라가는 게  기대감 때문에 올라가는 거지  올라왔으니까 시총이 10조죠  여기 있을 때 시총이 10조였습니까  2만 원 3만 원 할 때  23년 초반에는 그렇게 안 했는데  올라왔으니까 지금 시총이 10조지  실적으로 보면 HBSP가 더 좋아요  한미반도체 누가 겁나 디스 마이 하더만요 전문가가  실적 개구리다 이러면서  실적 개구리는 종목 사지 말고  개관들의 농간에 놀아나지 말고  에코프로를 사세요  에코프로 비엠을 사세요  에코프로 트리얼을 사세요  실적이 뭐 몇 조가 날 거다 빠지잖아 또  실적 좋으면 빠져 우리나라 희한해  실적 안 좋아도 가는 게 주식이고  음..  어디까지 갈지 몰라요  추세가 있는 애들은 실적이 안 좋아도  기대감 때문에 사람들이 믿을 때까지 가는 게 또 주식이니까  수고 많이 하셨습니다  오늘 밤은 여기까지 하도록 하겠습니다  밤이 11시가 넘었네요  너무 늦게까지 하면 그러니까  푹 주무시고요  저는 금요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨어요  누구의 말을 듣는지가 중요한 게 아니고  누구의 말을 듣고 내가 어떻게 판단을 하는지가 중요한 거니까요  그 판단은 잘 하시면 됩니다  애쓰셨습니다  고맙습니다 감사합니다  촉박합니다  사랑합니다  잘 주무세요  애쓰셨습니다  네 장관님  부자 드럼님  아마이누  하루구달님  빛이 나는 토나랑님  빨간염매님  빨간노트님  제이썬님  이소님  들어가시고요  애쓰셨습니다  심재균  호빗바이브  은하수님  수고하셨습니다  심재균 들어가세요  감사합니다