 유튜브도 방송 시작 들어갑니다 어서오세요 반갑습니다 네네네네  유튜브 또 소리 잘 나오는지 한번 체크 부탁드립니다 어서오세요 반갑습니다 무울님 그라테르님 성풍아빠님 어서오세요 우리 식구분들이 많이 오시네  음 유튜브 라이브 들어갔구요 목만 탱그랗게 나오지 초정 좀 해야 되겠다  조금 조금만 더 내려 됐다 됐다 그래 이정도는 나와야지  하계찬 부자님 어서오세요 반갑습니다 투자이모음님 어서오시구요 녹화 들어가도록 하겠습니다  녹화 들어가구요 목소리 잘 들리시고 소리 잘 들리시죠 주말 방송입니다 원래는 금요일 제가  방송인데 부자아빠님이 언제까지 금요일을 하실지 잘 모르겠어요 그래서  부자아빠님이 금요일 방송이예요  밤 10시를 계속 하신다면  제가 자연스럽게  일요일 밤 8시  부자아빠님이 빠지는 자리로  제가 들어올 거고요.  부자아빠님이 다시  원래대로 돌아가신다면  저는 이제 일요일 밤 8시로  그대로 이제 고정될 것 같습니다.  그래서  월, 수, 일  월, 수, 일  이렇게 돌아갈 것 같아요.  바다사느님, 카페르템, 영은님 반갑습니다.  방송 들어가도록 하겠습니다.  목소리 잘 들리신다고 하시니까  종 치고 들어가도록 하겠습니다.  자, 시가름머르님, 광렬한태연님 반갑습니다.  더하단시나마님 어서오시고요.  땡, 종 치고 가는 중.  종 치고 원래 항상 방  수업 시작하기 전에  종 치잖아요.  그래서 우리 방은  수업 들어가기 전에 항상 종 칩니다.  자, 오늘  말씀드릴 거는  양스타님도 어서오시고요.  투자 혹한기에 대해서  말씀을 좀 드리려고 합니다.  지금 투자 혹한기에  오고 있어요.  오늘 날씨도 굉장히 추웠죠.  한 며칠 동안 영하 10도 가까이  떨어지는  그런 추운 날씨가 계속  되고 있는데  그 추운 날씨 속에  투자도 지금 약간 혹한기로 들어가고 있어서  예전 구내에서  있었던 혹한기도  있었고  그래서 투자 혹한기에 대해  한번 살펴보도록 하겠습니다.  전체 지금 지수 모양이 그렇게 좋지는 않습니다.  상승을 했다가  단기 쌍봉을 만들고  단기 쌍봉을 딱 만들고  지금 지지라인이  이탈되는 그런 모습들이기 때문에  썩 좋은 모습은 아니에요.  그래서 지수하고  똑같은 모양을 그리는  어떤 종목들, 지수가 빠질 때  더 많이 빠지는 종목들은  더 조심을 하셔야 되는  그런 구간에 와있다고 보시면 되겠습니다.  네, 감초님  어서오세요. 그래서  이 투자에 대해서  여러분들이 대응을 주셨는데  좀 빨리빨리 하셔야 돼요.  아니다 싶으면 과감하게  내가 약간의 손실이 있더라도  빨리 잘라버려야 되고요.  아니면 좋은 종목이다 그러면  조금 더 키워야 되고 해서  전체적으로 지금 변동성이 많은  갑자기 많이 생기고 있는 그런 시장인데요.  이 시장에서 여러분들이 살아남기 위해서는  강렬한 결단력과 실천력이 꼭 필요합니다.  군매님, 리치바라님 어서오세요. 반갑습니다.  그걸 하지 못하면  여러분들 이 추위에  동상으로 돌아가실 수가 있어요.  계좌도 꽁꽁 얼고  그래서 지금 좀 어차피  시간이 지나면  반드시 따뜻한 봄이 계절은 오지만  여러분 계좌, 계좌는 잘못하면  냉동기로 한 10년 갈 수도 있단 말이에요.  조식 잘못 선정하면  냉동기로 그냥 혹한을 계속해서 쫙 그죠?  그런 종목들이 실제로 나옵니다.  실제로 나오기 때문에 진짜 조심하세요.  제가 늘 말씀드리죠.  늘 말씀드립니다.  그래서 오늘은 PPT 한번 넘어가서 보도록 하겠습니다.  겁났죠. 그죠?  그런 것도 오늘 말씀을 드릴게요.  투자 혹한기에 대해서 오늘 제가 말씀을 드리려고 하는데  혹한기 대비 요령.  군에서도 가면, 군대도 가면  혹서기가 있고 혹한기가 있습니다.  혹한기라는 거죠.  뭐 해피용화원에 이제 나중에 군대 가야 되겠지만  몸이 건강하죠.  별로 뭐 문제 없죠.  군대 가야 돼요.  그러면은 여름에 갈 것인가  겨울에 갈 것인가  아니면 봄, 가을에 갈 것인가를 잘 선택을 해야 돼요.  잘못 가면 굉장히 고생합니다.  안동부장님, 코스모스님 어서 오세요.  반갑습니다.  참고로 저는 겨울 군번 굉장히 고생 많이 해요.  추워서 죽는 줄 알았어요.  밖에서의 영하 10도는 군에 들어가면 영하 20도.  체감온도가 곱하기 2 정도 됩니다.  음 그죠.  그라테롤님 어서오세요.  이성장님도 어서오시고 앞으로 가야 돼요.  그래서 가긴 가야 되는데  여러분들이 잘 선택을 해야 되고  투자는 혹한기를 잘 버티면 분명히 꽃이 피는 봄이 옵니다.  봄이 오는데 여러분들 종목을 잘 심어 놔야지  봄이 옵니다.  그냥 있어 가지고는 봄이 안 와요.  그래서 오늘 들어가기 전에 좋은 말씀 하나 듣고 가도록 하겠습니다.  촌신가원칙님 어서오세요.  반갑습니다.  종목을 잘 선택하면은 조금 낫고요.  종목을 잘못 선택했을 때는 진짜 춥고요.  자 요거는 우리 부회표 회원님들과 같이 공유했던 글인데  여러분들 뭐 같이 공유해 봐도 될 것 같아서  제가 갖고 왔습니다.  남들이 투자를 했다고 많이 한다고 해서 투자를 시작하고  남들이 이거 샀다고 해서 우르르 가서 저거 샀고  그런 어떤 투자자분들이 많이 있으신 것 같아요.  그래서 제가 이것을 갖고 왔습니다.  여러분들 스스로 삶의 속도를 조절해야 됩니다.  여러분들 스스로 삶의 속도를 조절해야 됩니다.  모든 이가 너무 빨리 야 저사람이 돈으로 몇천만 원 벌었으니까,  나도 몇천만 원 주식투자를 벌 거야.  그래서 빨리 훅 따라가 버리고 그렇죠.  그렇기 때문에 그 나만의 속도를 잃어 버리기 때문에  여러분들이 남들과 맞춰 다 보니까 빨리 지치고 포기하게 되고 그렇다는 거야.  그래서 남의 속도에 맞추지 말고 여러분들 속도에 맞춰 가지고  속도 조절을 투자도 그렇고 언생도 그렇고 해 나가시라는 säger 먹어서 그러거든요.  말씀을 꼭 드리고 싶습니다.  그래야 안 지치고  안 지치진 않지. 중간중간  열정이 조금 식으면  지치기도 합니다. 지치기도 하지만  빨리 돌아와요.  그렇지 않으면  빨리 지쳐버리면  열정도 식어버리고 열정이 식어버리면  만사 귀찮게 되고 이러면  끝까지 꼬린 지점까지  들어가면  들어가면 되는데  들어가지 못하고 중도 포기하는 경우가  많이 생겨요. 그래서 여러분들  삶의 속도, 투자의 속도도  여러분들에 맞게끔 잘  조절해서 가시기 바랍니다.  아시겠죠? 여러분들  속도 조절이 필요한  그런 구간입니다. 지금  연말이 다 돼가니까  12월 오늘이 18일이잖아요.  이제 2주밖에 남지 않았어요.  2022년도가  2주밖에 진짜 남지 않았습니다.  금세 1년이 다 지나가 버렸죠.  정말 우여곡절이 많은 1년이고  정말 힘들었던 1년인 것 같아요.  아직  2주가 남긴 했습니다만  연말로 갈수록  거래량 자체가 많이 줄고  내년도를 준비를 하기 때문에  크게 소형주 위주의  움직임이 나오지  대형주들이 빵빵 나오지 않을 가능성이 있어요.  그리고 여러분들이 저번에도  말씀드렸습니다만  여러분들이 갖고 있는 종목에서  어떤 그런 다이나믹한  움직임이 나오지 않을 가능성이  많으니까 그것도  여러분들 꼭 생각을 하셔야 됩니다.  그래서 속도 조절과 여러분들의  포트폴리오가  포트폴리오 체크  그 다음에 1년간의 어떤 투자  어떤 그  를 한번 체크를 해보시는  그런 시간이 꼭 필요합니다.  아시겠죠?  자, 속한기 대응 요령입니다.  날씨를 제가 한번 체크를 해봤는데  날씨가 어마무시하게 춥더라고요.  지금 영하 서울은 영하 13도  오늘 오전이었으니까  내일도 한 이 정도 된다고 하는데  영하 20도 가까이 체감온도  대구도 지금 영하 10도니까  오전에 영하 10도였고  오후에도 영상으로 안 올라가더라고  웬만하면 영상으로 올라가는데  안 올라가더라고요.  지금 너무 춥죠, 그죠?  그래서 주가도 보면  요게 지금 어떤 종목이겠어요?  내일 추운...  그러니까 조심해야 돼요.  차 갖고 가시는 분도 그렇고  걸어가시는 분들도  장갑 끼시고 가시기 바랍니다.  주머니에 손 넣고 가다가  넘어지시면 바로 낙상입니다.  그죠?  전서울림 어서오세요. 반갑습니다.  이게 뭐예요?  15만원에서 지금 주가 많이...  빠졌어요.  7만 8천원까지 빠졌습니다.  약 한 50%  정확하게 48.5% 정도 빠졌는데  약 50% 빠졌고  1년 만에 빠진 거죠, 그죠?  요건 뭐예요?  SK 하이닉스예요.  지금 금요일자로 신저가 또 썼죠.  굉장히 좀 아픈 상황입니다.  그래서 여기 보면 제가  재밌는 사진 하나 갖고 왔죠.  요거 진짜 실제로 이래요.  군대 얘기하면 싫어하시는 분들  어머님들 많이 계시겠지만  군대에 가신 분들이시겠죠.  완전 애벌레같죠.  월급만 내놓고 자죠.  겨울에 이었습니다.  밖에 가서 자면 이래요.  추워요. 그냥 추워.  똘똘 말고 있는데도 추워.  저 안에 핫팩 6개 정도 들어가 있습니다.  여기 들어가 있는데  그래도 추워요.  그래도 입은 안 돌아갑니다.  사람들이 정말 적응력이 정말 좋은 게  입은 잘 안 돌아가요.  이래가지고 똘똘 말해가지고  진짜 애벌레 한 3, 4마리가  자고 있습니다.  정말 춥습니다.  그래서 아마 이런 혹한기를  근데 혹한기도 대비를 잘하면  넘어가요.  넘어가긴 넘어갑니다.  넘어가긴 넘어가는데  이런 대응을 잘 안 하면  모포도 없고  담요도 없고  핫팩도 없고  그죠?  네이도 없고 이러면  정말 죽을 마시겠죠.  지상락원님 어서오세요.  반갑습니다.  네, 네.  아, 네.  목소리 들으러 오셨군요.  반갑습니다.  폭군두마비님도 어서오시고  권금라님도 어서오세요.  양락님 어서오시고  그래서 이런  떨어지는 종목들을 갖고 있으면  더 추울 거고  더 추우실 테고  만약에 지금 갖고 계신 종목이  그나마 상승 종목에 있는  종목들이 많으시면  그나마  핫팩 몇 개 정도 갖고 계시는 정도 되니까  그나마 견디실만 할 거예요.  그죠?  주머니 두 개, 손에 두 개  엉덩이 뒤쪽에 두 개 넣어놓으면  여섯 개 정도 있으면  지낼만 하거든요.  그래서  이 추운 결시에 여러분들이  대응할 수 있는 방안에 대해서  간단하게 말씀드리도록 하겠습니다.  제가  간절히  간단하게 세 가지 정도로  제가 갖고 왔거든요.  이 투자 혹한기에 여러분들이  견뎌낼 수 있는  핫팩 같은 거  핫팩  핫팩이나  아니면 네이 같은 게  있어야 되니까  그런 어떤 방법이 있는 거는  이 세 가지입니다.  신용투자하고 계신다면  신용투자를 과감히 정리하십시오.  앞으로 금리 더 상승합니다.  그리고 기술주 위주의  편중된  포트폴리오  기술주 위주의 편중된  아니면 한 종목  편중된  한 종목 잘 가면 상관없어요.  여러분들 한 종목 잘 가시고 이러면  제 거 방송 안 들으실 필요도 없습니다.  기술주 위주의 편중된  두세 종목인데  갖고 있는데  계속해서 작년부터  아니면  올해 샀는데  올해 산 시점부터  계속해서 빠지고 있다.  잘 올라오지 않는다.  그러면  조심을 하셔야 됩니다.  개편을 하셔야 돼요.  올해 가기 전에  여러분들이 결정을 내리셔야 됩니다.  결정 안 내리면  또 내년에도 그냥  유야무야 그냥 흘러가게 됩니다.  양봉  업자  팜스토크님  어서 오세요.  그리고  대주주 매도 강세 종목은  조금 회피를 하세요.  이거 대주주가 판다는 건  대주주가 매도를  많이 한다는 것은  진짜 진짜 진짜  주가에 안 좋은 뉴스입니다.  다른 게 필요가 없습니다.  조금 이따 그런 종목들  보여드리겠지만  대주주가 내가 가진 물량을  전부 던진다.  자꾸 죽인다.  현금화한다.  그거는  다른  어떤 그런 이유가  필요가 없어요.  필요가 없다고.  이런 종목들은  좀 피하시는 게 좋아요.  대주주 매도하는 방법들은  언론에서 나옵니다.  그리고 여러분들  저번에도  지난주에도 말씀을 드렸죠.  지분구조 현황을 보면  언뜻언뜻 확인된다고.  근데  이거는  대주주 매도 강세 종목을  회피하라는 건  이건 인기주만 피하면 됩니다.  인기주.  인기주가 대부분  많은 사람들이  말이 많아요.  인기주라는 것은  인기주라는 것은  hts 확인돼요.  그라텔러 hts  지난주에도 말씀  지난주 방송에  제가 말씀드렸는데  안 들으셨구나.  인기주에서도 대부분  이것들은  뉴스에도 많이 나와요.  갑자기 급등한 종목들 있죠.  급등한 종목들  대주주가 뭐  현금화했다.  이런 종목들이 많이 나오는데  이거  다는 아니지만  다는 아니지만  오늘도 알려드릴게요.  모르시는 부분이 있기 때문에  알려드리도록 하겠습니다.  괜히 찾는데  시간이 많이 걸리잖아요.  저는  홍포로는  친절한 홍포로 아니겠습니까.  자근자근 씹어가지고  다시 한번  입에 넣어드리고  입에 넣어드리고  잘 못 씹으시면  물을 만들어서  넣어드리니까  걱정 안 하셔도 돼요.  이거 조심하셔야 됩니다.  이거 조심하셔야 돼요.  그래서  첫 번째로  황금홀인원님  어서오세요.  신용투자 종목  여러분들이  신용투자 하시는  신용투자 종목  하셨다면  이거 과감히  정리하십시오.  제가  금리에 대한 부분들을  조금 조사를 해봤더니  지금 장난이 아니에요.  금리가  여러분들 기준금리가  지금 우리나라  3.25죠.  3.25  미국은 지금  4.5까지 올라갔잖아요.  1.25 차이 나거든.  그래서 지금  이거는 지금  한국은행의  기준금리  변동 추이에요.  변동 추이고  지금 2022년  보이죠.  12월  18일  그냥  오늘  오늘  오늘자로  제가 따끈따끈한  날짜로 갖고 왔는데  3.25죠.  매달 바뀌는 건  아니니까  매달 바뀌는 건  아니니까  지금 3.25입니다.  근데  미국에서  8월이  기준금리 5%대를  지금 예고를  해놨습니다.  해놨어요.  무조건  지금 4.5  미국은 4.5인데  아직까지  0.55가  남았다고 하지만  올라간단 말이에요.  지금 한 번 더  올라갈 수 있단 말이에요.  그러니까  미국이  기준금리를  지금 금리 예상을  다음 달  다다음 달  2월달인가  3월달인가  있을 건데  그때 한 번 더  한다는 얘기예요.  0.25를  나눠서 하든지  0.5를  한 번에  한 번에 하든지  하긴 한다는 겁니다.  예고를 했으니까  그리고  금리 인하는  내 후년쯤  하겠다라고  얘기를 했어요.  네.  어서오세요.  반갑습니다.  이거 잘 생각하셔야 돼요.  그냥 말 흘려드리시면  안 돼요.  그러면  우리나라도  최소 앞으로  4%대는  간다는 얘기입니다.  기준금리가 4%니까  대출금리가  더 비싸겠죠.  금리 지금  이 상승 가파르기를  한 번 보세요.  굉장히 가파르죠.  굉장히 가파릅니다.  그리고  이게 지금  잘 안 보이실 수도  있으니까  제가  웹에서  한국은행  기준금리  추세를  한 번  같이 보도록 하죠.  웹에서  웹에 있는 걸로  아이고  이게 안 보이는구나.  보인다.  그러면  저거 웹에서  한 번 볼게요.  봐보세요.  봐보세요.  이거 좀 확대해가지고  조금 더 확대해요.  조금 더  잘 보이시죠.  지금 최근에 기울기가  굉장히 가파릅니다.  물론 떨어질 때  빠지지 떨어지지만  이게 바로 떨어지지 않고  옆으로 기면서  단계적으로 빠지는데  원래 2010년도  딱 지금 10년 만인데  약 10년 만에  한 차점  여기 보면  10년 만에  3.25  2011년 6월 10일 날  3.25였거든요.  근데 이번에  넘어갈 가능성이  더 많겠죠.  그리고  이걸 보시면  2011년에서  금리 떨어지는데  2012년  7월 10일이에요.  약 1년 정도  걸린다는 거죠.  금리가 유지되고  떨어지는데  1년 걸리고  다시  원상 복구되는  2.25까지  내려오는데  2012년에서  14년도  떨어진다니까  유지되고  다시 하락해서  제자리에 오는데  최소 못해도  2년 반에서  3년은 걸린다는 겁니다.  210 탄탄대로님  어서오세요.  반갑습니다.  방송 챙겨 듣고 계셔서  정말 감사합니다.  들어주셔서  그러면  여기서 조금 더 올라가  만약에 4% 찍고  옆으로 유지되고  떨어지는데  제자리 내려오는데  약 한 3년 정도  잡는다고  예상을 한다면  여러분들이 지금  돈을 빌려가지고  투자를 해서  이자를 내시는데  얼마를 더 내야 되는지  계산을  통계적으로  해보셔야 됩니다.  그냥 금리 많이  올랐으니까  이자 많이 내겠네  그냥  금리 많이 올랐으니까  무작정 이렇게 생각하지 마시고  계산기 한번  두드려보세요.  요즘은 네이버에  금리 계산기 치면  나옵니다.  그리고  지금  부동산 시장도  많이 얼어있는 상태고  지금 부동산 시장도  기준금리  고정금리에서  변동금리로  넘어가는 상황이기 때문에  이자 부담이  훨씬 더 많으실 거예요.  이 금리  금리 구간이  유지되고  하락하는데  시간이  생각보다  여러분 생각보다  더 걸릴 수 있다는  생각이 들어서  꼭 생각하시고  여러분들이  자금 운영을  하셔야 됩니다.  아시겠죠?  그래서 제가 한번  계산을 해봤어요.  계산을 해봤더니  지금  시중은행  금리가  상당히 높더라고요.  하나은행  일반신용대출인데  집담보대출은  얼마인지  제가 확인 안 해봤는데  그냥 일반신용대출  같은 경우에  기준금리가  4.05에  가상금리가  4.65  최대  8%단 얘기죠.  전체 평균금리가  6.8이에요.  3%  대출을  받았을 때  1년간  2,590만 원  약 2,600만 원을  내야 돼요.  그러니까 월  한 210만 원 이상  상환을  해야 된다는 거죠.  웬만한  웬만한  뭡니까  웬만한  고  어떤  그  저 뭐지  월급을  굉장히  많이 받으시는  분들 아니면  거의  월급의 절반 이상이  대출금 상환으로  나간다는 거예요.  그죠?  엄청나죠?  최저시급 월급 정도가  된단 말이에요.  3억 대출시니까  1억 하면  더 많이 낮아지긴 하겠지만  그만큼  대출금리가  굉장히 높다라는 걸  생각을 하십시오.  이게 지금  야금야금 올라가가지고  전체 대출금리가  고수입자 아니면 힘들죠.  고수입자 아니면  힘듭니다.  레디쉬블스님  무령님 어서오세요.  가처분 소득도  많이 나가요.  많이 적어지니까요.  부동산이 떨어지면  주가가 떨어지는  거라기보다도  어떤  그  금리 인상 구간에  자산의 버블들이  꺼지기 시작하는  구간이죠.  그렇게 보시면 됩니다.  그래서  제가 가장 좀  조심하라고  말씀드리는 이유가  신용투자를  과감하게 정리하라는  이유가  이 금리가  여러분들  그 여러분들의  수익을  갉아먹습니다.  아주 그냥  존벌레처럼  없어지는지도 모르고  조금 조금씩  조금씩 조금씩  좀 사라지는 거예요.  월급 많이 받았는데  월급 600씩  700씩 받았는데  이자가  만약에 200만 원이  나가요.  근데 여러분들  숨만 쉬어  서울에서 숨만 쉬어도  그냥 숨만 쉬고 있잖아요.  그죠?  뭐 좋은 거 안 사 먹고  놀러 안 가고 해도  서울에서 그냥  숨만 쉬는데도  200이 나가잖아요.  숨쉬는 값이  200이 나가죠.  화기찬 부장님  그죠?  아무리 아꼈어도  150 나간단 말이야.  뭐 월세도 나가고  뭐 대출이자 나가고  생활기간이  그 다음에  가스비  뭐 이런 거  다 해가지고  하면 숨만 쉬어도  200이 나가요.  600을 받았어요.  여러분들이  만약에 고수입자  600, 700을 받았는데도  불구하고  대출이자 빼고  숨만 쉬었는데  숨쉬는 값  200만 원 빠져나가고  300인데  300에  자녀 있으면  자녀 교육비 또 나가고  여러분들도  생활비 나가고 하면  돈이  적자일 가능성이  많다는 거예요.  숨만 쉬어도  200이 나가요.  해피 용하 언니  지금  물가가 그만큼  높아져 있어요.  해피 용하 언니  아직까지  어머님  아버님  그림자에 있으니까  잘 모르지.  그렇죠?  결혼해보시면  알죠.  이자 소득생활자는  확실히 좋아지죠.  반대로  이건희님  어서오세요.  반갑습니다.  이자 소득생활자는  좋습니다.  근데  중요한 건  대출금리보다  신용  그 뭐죠?  이자금리가  낮죠.  이자금리가  낮는데  그래도 지금  특별상품 같은 경우에  5%짜리 이자가 나오니까  그만큼 될 수도 있습니다.  그래서  현금을 많이 갖고  현금을 은행에  넣어놓으신 분들  같은 경우에는  금리가 높으니까  금리 인상 시기에는  투자보다도  오히려  은행에  안전하게  넣어놓으시는 게  좋긴 좋습니다.  좋긴 좋아요.  근데  그만큼  중요한 건  그만큼  무령리  그만큼  인플레이션  인플레이션  인플레이션  인플레이션  물가도  더 많이 뛰기 때문에  이자소득으로는  커버가 안 되는  시대까지  왔는 거죠.  예전 같으면  막 8%  10%짜리  예금이자  상품이  있다면  그리고 물가가  많이 남았다면  그죠?  전혀  문제가 없는데  지금은  금융이자  상품보다는  물가가  더 많이 올라갔으니까  게임이 안 되는 거죠.  가만히 앉아가지고  그것도 적전하는  그래서  많은  어떤  그 ,  분들이  투자를  생각을 안 할 수가  없는 거예요.  1년 수익률이  만약에  뭐 15%  17%만 돼도  물가상승률 빼고  내가 10%의  수익률을  얻을 수가 있는  거기 때문에  대부분의  사람들이  그래서  투자를  진행하는 거예요.  채권이라든지  그 다음에  뭡니까  주식투자라든지  뭐  부동산  개입상품이라든지  이런 것들을  그죠?  무조건 갖고 갈 수밖에 없습니다.  지금은  이자보다는  물가가 더 많이  뜁니다.  다 오르잖아요.  내년도  뭐  전기세  가스  그다음에  지금 또  공공요금  또 인상  들썩이고 있죠.  봐보세요.  가스 오르면  가스 요금이 오르면  그  버스들  지금  뭐  서울 경기권은  전기 차량들  많다고 하지만  뭐  천연가스로 움직이는  그다음에  디젤로 움직이는  이런 차량들도  많은데  부담이 또 되겠죠.  그거 다  소비자들한테  증가시킨단 말이에요.  어쩔 수 없어요.  음식점들  야  저는 요번에  맛동산 보고  깜짝 놀랐습니다.  가격이  1700원인데  봉지 주먹만 한데  그 안에 들어가는  제가 내용물을  샤를 봤거든요.  샤를 봤는데  20개 남짓 들었어요.  근데  가격이  1500원이야.  예전에  이만한 봉지에  그죠?  이만한 봉지에  1200원 했으면  어떻게 됩니까?  가격 올려버렸으니까  엄청나게  많이 오는 거에요.  그죠?  개당 70원  예  한 개 뽀샤 먹는데  70원 날아가는 거에요.  그만큼  물자가 많이 올랐기 때문에  조심을  해야 된다는 거고  이  이자에 대한  어떤  상승률에 대해서  여러분들이 고민을  해보셔야 됩니다.  그  재벌집  막내 아들인가  거기에  그렇다면서요.  그 워낙 유명한  유명한  그  그  드라마라 가지고  뉴스에 에서도  인용을 하던데  가난에는  복리이자가 붙는다  그러더라고요.  여러분들  지금  여러분들이 쓰시는  자금  여러분들이 모아놓은  에  어떤 그  시드머니에  복리가 붙어야 되는데  가난에  복리이자가 붙는대요.  와 그 대사가  나오던데  와 너무  그 좀  무섭더라고요.  가난에  음  복리이자가 붙는다고 하니까  너무 너무 좀 무서운  그런 어떤 말들이는데  아무튼 여러분들이  제일 첫 번째  조심해야 되는 것은  금리 인상 구간에  자금을  갉아먹는  시드머니를  갉아먹는  신용을  줄이라는 거에요.  음  이해되시죠?  진짜 그  고금리 기간에  대출을  많이 받아 가지고  여러분들이  대출 이자를  갚아보신  경험이 있다면  너무 너무 너무  괴롭습니다.  그리고  두 번째 뭡니까  기술주의  편중된 포트폴리오  개편을 좀  해주시고  어떻게 보면  2번 3번이  비슷한데  지금 그 애플  요거 애플 차트인데  애플 차트도  굉장히 좀  어  간당간당한  그런  위치에 와 있습니다.  음  뭐랑 비슷하죠?  뭐랑 많이 비슷한데  요거 지금 애플인데  182불  지금 또  액면보나  개회소개가  4번인가 해 가지고  182불에서  134불인데  이거 잘치  잘못해서  내려가게 되면은  조금 골치 아픈  구간까지  갈 수도  있을 것 같아요.  지금 요게 이제  애플 차트인데  보시면  그죠  이  전체적인  장기평선이  꺾이고  고점이 좀  낮아지고 있고  그 다음에 지금  여기 기준  지지선 라인이  130불 정도  기준 라인이 좀  잡히고 있는데  요거 깨면은  어  테슬라처럼  왕창  깨질 수 있는  확률이 많습니다.  그래서  뭐  애플도  소비재야  음  음  그  레드봉봉님  그  제가  제 영상  유튜브 영상 중에  제발 모아가지 마세요  라는  깨굴해서  제발 모아가지  마세요  라는  어  영상이 있습니다.  고거  어  꼭 보여주세요.  예  지인이 만약에  이게 애플이  월봉상  지인이 만약에  여기 뭐  아무도 인기 없을 때  50불 60불  30불 할 때  모아간다라고  에  하면  저는 뭐  예  뭐 말씀 안 드립니다.  인기 많이 없고  근데  이게 고점에서 만약에  100불  130불  말려도 안 될 겁니다.  그냥 냅두세요.  그냥  보든지 말든지  본인 뭐 인생이지  뭐 어쩔 수 없다.  예  그거를 레드봉봉님이  잘 이용을 하시면 돼요.  아  고점에서  어떤 사람이  어떤 행동을 하는구나  많은  어떤 행동을 하는구나  라만 여러분들이  잘  인식을 하시면 된단 말이에요.  또 우리가  저거  저번에 제가 말씀드렸듯이  어  테슬라 180불 깨지면 위험했다고  말씀드렸듯이  애플도 지금  133불  요 라인 깨지면  하락할 가능성이 더 있다고  보셔야 됩니다.  전체적으로  그림 안 좋습니다.  모아간다고 하시는 분들  절대  조심하시기 바랍니다.  아니  그  미국도  기술주 말고  좋은 종목들  많이 있어요.  굉장히 많이 있다고  음  많이 있다고  예  아래쪽으로  많이 이게  터질 가능성이  많이  어디까지 빠질지 몰라요.  100불 날아갈 수도 있습니다.  100불 날아갈 수 있어요.  예  100불 날아갈 수 있어요.  예  버핏 같은 경우에는  버핏이  먼저  그거는  언제 나오냐면은  뉴스가  3달  4달  뒤에 나와요.  예  팔고 나서  빠지고 나면  그때 뉴스가  나온다고  예  워렌 버핏이  애플을  팔았는지 안 팔았는지는  그  지분 공시를  보면  나옵니다.  음  나중에 그거 제가  알려드릴게요.  예  근데 그게 실시간이  아니라고요.  거기에 함정이 있네요.  박영숙님  어서 오세요.  백조님  어서 오시고.  아  아  간지럽네요.  제가 오늘 시골 가가지고  그  풀 다 뜯어가지고  막 다 태우고 이랬더니  아  코가 너무 간지럽네요.  음  그죠.  음  좀 조심을 해야 돼요.  자기가 많이 갖고 있다고 해서  큰 손들이  큰 손들이  자기가 갖고 있는  어떤 포지션을  바로바로 얘기 안 해줍니다.  팔았어.  위에서 팔았어.  팔았는데  나 팔았다.  다 팔았다.  라고 얘기를  하죠.  하긴 하죠.  아  아  하죠.  하긴 하는데  하긴 하긴 하는데  여러분들 마음대로  여러분들이  팔 수는 없다는 거예요.  왜  그 사람은 다 판 게 아니고  나눠서 팔거든.  예  나눠서 팔잖아요.  기술주 위주의 포트폴리오  좀 조심해야 됩니다.  아마존  지금  아  빠졌죠.  신저가  또 내려고 하고 있죠.  이것도 아마존도  188불에서  요거 보면  주가가 빠지기 전에 보면은  네  반갑습니다.  레디 시블스님  아  필모  아  필명이 너무  글씨기  예  너무 조금  예  생소하네요.  빠지기 보면은  주가 저점 깨고  여기서 한 석 달  넉 달 머물다가  팍 깨집니다.  팍 떨어져요.  그죠.  석 달 넉 달 머물어다  반등 나오다가  또 팍 떨어지고  똑같이 빠집니다.  구글  알파벳  음  알  파  벳  네  구글 같은 경우도 보면  똑같죠.  예  요렇게  하락 쪽에  업체 타다가  쫙 빠지죠.  이런 음벙들은 도망가세요.  도망가시면  도망가시면 돼.  그것도 얼마 전에  150불인데  지금 90불이잖아요.  그러면 애플 같은 경우에도  어  지금 180불  150불이에요.  그죠.  90불까지  못 간다는 이유가  예  그럴  어떤 가능성을  가능성이 없다라고  생각하실 필요가  거의 가능성을  열어놓으셔야 돼요.  항상  똑같이 빠집니다.  근데 반면에  제가 말씀드렸습니다마는  맥도날드나  이런 것 종목 같은  있잖아요.  음  신고가 나오고 있죠.  안 빠져요.  지금  차라리 이쪽이 낮아지는 게  나  이쪽을 갖고 계시는 게  나요.  조정이 좀 들어오시  들어오거나 하면  여러분들 힘들어도 뭐  밥은 먹어야지  예  밥은 먹어야지  예  그죠.  밥은 먹어야 돼요.  이렇게 우상해하는 종목을  차라리 보시는 게  더 낫습니다.  음  아시겠죠.  그래서  기술주 위주의  아  동네 부장님이세요.  아  네네네  반갑습니다.  기술주 위주의  어떤  편중된  어떤  그런  에  포트폴리오를  갖고 있다면  조심을 하셔야 되고  테슬라  음  특히나 테슬라  이거 제가  말씀을 안 드릴 수가 없는데  테슬라 한번 볼게요.  아  테슬라 할 말이 많다.  아  테슬라는 정말 재밌는 사람  앨런 머스크는  정말 정말 재밌는 사람이에요.  여러분들  에  에  이거  이거  지난번  내가  에  이  얼굴 잠깐  지울게요.  얼굴 사라져라 뿅  지난번 제가  방송에서  지난번 방송에서  시황 방송에서  말씀드렸는데  어  어  얼른 머스크는  매도의 달인이라고  불러야 된다.  라고  제가 말씀을 드렸는데  정말 매도의 달인입니다.  요 지금  네모박스 쳐놓은 데가  다 지금 요번에  자기가  판 자리에요.  에  자사주 매각  에  자기가 뭐  지금  뭐 근데 얘기 나오죠.  뭐 세금 내야 된다고  그 다음에 뭐  트위터 인수해야 된다고  인수자금 때문에 판다.  적자가 너무 심해서  그거 빨리  해결해야 된다고  판다라고 하는데  그죠  그건 다 뻥이에요.  에  그건 다 뻥이라고  에  그건 다 뻥이라고  뭐에요  많이 올랐기 때문에  파는 거예요.  봐봐요.  작년에  뭐 올리면 오세요.  2021년  11월부터  12월까지인데  여기 보면  1570만 줄 팔았어요.  163억원  에  163억은 뭐  애들 이름도 아니고  음  163억  오목  오목권 같으면은  우리나라 기준으로는  21조에  21조  21조  에  여기 돈 더 많이  이거 이게  가격이 더 비쌌으니까  이거 400불  달이니까  기가 막히게 팔죠.  그리고 4월 달에  음  4월 달에  반등 나와가지고  960만 주  85억 달러  팔죠.  85억 달러  85억  에  85억 부르면  11조 또 팔았어요.  40조  11조  11조 팔고  또 얼마 팔았어요.  68억불 달러  여기 또 팔고  반등 나도 또 팔고  장난 아니죠.  예  그 다음에 11월 또 반등 나도  여기 또 팔고  요번에  또 팔고  와  그래서 제가  표를 만들어가지고  차트하고 비교를 해봤다 아입니까  와  매도의 달인이야  어  이럴 수가 없어  기가 막히게 팔죠.  기가 막히게 팔아  음  해외 차트 한번 봅시다.  해외 차트 보면  야  이 달인이에요.  달인  이건 상 줘야 돼요.  공부해야 돼요.  공부  봐봐요.  11월에서 12월 달  판 거예요.  11월 12월  요 구간에 판 거예요.  반등 나가  4월에 팔고  트위터에  뭐라고 했습니까  아  난 더 이상  테슬라 주식 건드릴 이유가 없어요.  어  이제 여기서는  뭐  조금 뭐  트위터 인수해야 되니까  자금이 좀 필요해서 팔았는데  더 이상 팔 필요 없어요.  하고 했는데  근데 안 팔았어.  올라왔어요.  8월 달에 또 팔았어요.  김재광님  네  어서오세요.  반갑습니다.  또 팔았어요.  오  잠깐만요.  마  아  박진영  아  네  아  뭐야  아니  이게  이게  그것이  진짜  그  그  말  믿을게 됩니까  안 됩니까  주가가 이만큼 올라가고 주가가 이만큼 올라가고 주가가 폭락 나왔어요.  2000년대에.  2000년대에 이만큼 폭락이 나왔다고.  모든 개미들이 IT 버블에 고생을 했습니다.  그때 여기 대통령께서 뭐라고 했냐면  국가에서 펀드를 만들어가지고 주가를 올려주겠다라고  언론에다가 직접적으로 얘기를 말씀을 하셨습니다.  그때 누구지? 김대중 대통령인가?  맞죠? 김대중 대통령님이실 거예요.  그때 그랬다니까요.  근데 계속 빠졌잖아. 줄줄줄줄 계속 빠졌어요.  계속 빠졌어요. 실질적으로.  너무 과열돼가지고 주가 올라가고 나서  모든...  모든...  모든...  개인 투자자들이 너무 힘들어하니까  그렇게 나와서 말씀을 하셨다니까요.  하셨는데 하셨는데 어떻게 돼요?  주가는 반대로 계속 흘러내렸어요.  한나라의 대통령님도 주가를 어떻게 할지 못한다니까요.  근데 일개 대주주가 자기 회사 안 팔겠다고 해서  믿음 돼요? 안 돼요?  믿음 안 돼요. 진짜 매도의 달인이죠.  전 이거 보고 깜짝 놀랐어요.  와우! 이렇게도 파는구나.  이렇게도 파는구나.  이번에 12월에 2200만주 팔죠.  갈수록 매도 규모가 더 커졌죠.  그럼 어떻게 돼요?  여기서는 더 골로 갈 가능성이 더 많다는 거야.  테슬라 주주 여러분들 죄송하지만 장기투자 하지 마세요.  반등 나오면 도망가세요. 제발하고.  아 무섭습니다. 주가 보니까 너무 무서워요.  이게 음...  제가 이런 말씀 드리면 좀...  짜증나고 화나시겠지만은  지금 400불에서 150불 빠졌는데요.  이게 100불 깨지지 말란 법이었고  100불 왔다가 다시 150불 갔다가 50불까지 깨지지 말란 법이었고  밑으로 이만큼 올라갔으면 이게 몇 불입니까?  13불에서 400불 올라갔으면은  다시 제자리 내려올 수도 있는 게 주식입니다.  주식이에요.  야 미국 주식은 그런 거 없어.  에이 왜 그런 거 없어요.  그런 거 많아요.  그런 거 많다니까.  보여드려요.  보여드려.  아...  쉐브론 말고 우리나라에 가장 세계 1위했던 주식이 있는데  그게 갑자기 생각이 안 나네.  더 많이 빠지는 거 엄청 많아요.  저점까지 다 내려오면 저점 깨는 종목 훨씬 더 많습니다.  아 그게 뭐지.  음...  석유 주식인데.  세계 1위였던 주식인데 생각이 안 나네.  네네.  배운 대로.  네네.  잘하고 계십니다.  하...  음...  포스코홀딩스 말고요.  예.  해외의 종목들 같은 경우에는 그런 종목들 많아요.  예.  아 이경근님.  네.  오늘은 뭐 조금 일찍 시작했어요.  아재맞아.  엑슨모빌 엑슨모빌.  아 시간은 머니.  감사해요.  엑슨...  엑슨모빌.  엑슨모빌.  엑슨모빌.  엑슨...  엑슨모빌.  엑슨...  음 여기 있다.  봐봐요.  주가가  자 29불에서 100불까지 갔다가 다시 제자리 29불이라니까.  그죠?  이런 주식 많다니까.  없다고 얘기하면 돼.  요 29불에서 5배 올라갔다가 다시 제자리 내려오잖아.  주식 내려오잖아.  다시 넘어갔지만.  최근에는 이제 넘어가고 있네.  예.  석유화학주 그러니까.  예.  전통적인 가치주가 좀 움직이고 있는 그런 모습들이에요.  그죠?  예.  보이죠?  그러지 말란 법이오.  없어요. 이거 떨어져서  지금 고점에서 만약에 모아간다고  그래가지고 저점 깨지는데 계속 갖고 있다가  쫙 빠졌다가 다시 올라오는데  시간이 몇 년 걸려요?  2014년에 물려가지고 고점 오는데  7년. 7년 넘게 걸려요.  7년 되면 양호하지.  보통 10년 넘는 것도 많은데.  제가 지난 방송에도 말씀드렸잖아요.  마이크로소프트가  저점에서 깨지고 나서  IT 버블에서 깨지고 나서 10년 기다가  고점 높아졌다고. 여러분들 10년 동안  계속해서 모아갈 수 있는  어떤 자신감  어떤 그런 어떤  소위 좀 속된 말로 갓바  가 있으면 하셔도 상관없습니다.  근데 10년을 버텨보신 분이  없기 때문에 잘 안되실 거예요.  엑스모빌?  전 차라리 이런 게 나을 것 같아요.  쉐브론이나 엑스모빌, 맥도날드  뭐 이런 게 나을 것 같아요.  버자님, 오세요. 이런 게 나을 것 같아요.  고점 좀 돌파하고  물론 좀 조정 들어올 수도 있어요.  조정 들어올 수도 있지만 차라리 이런 게 나을 것 같아요.  아무튼 간에  아무튼 간에  이런 종목들을 좀 피하는 게  좋다라는 겁니다.  차트, PPT 다시 넘어가가지고  넘어가가지고  사실  대주주가 파는 종목들  펩시코도 괜찮아요. 코카콜라도  괜찮고. 펩시코, 코카콜라  다 좋습니다. 고점 돌파하고 있어요.  너무 비싸 근데.  여러분들 다 접근하기가  쉽진 않을 거예요.  대주주가 많이 파는 종목들 조심하시고  국내 주식도 제가 말씀드렸습니다만  요거 금량 차트인데  요거 보면  주주 변동 내용이라고 있어요.  지분 분석이라고 있습니다.  그 보면은  그 대주주가 매도하는 거 나와요.  보통주  뭐 마이너스 장래 매도  매도 마이너스 때가 이렇게 나오거든요.  요런 종목들 한번 체크해보세요.  요 대부분 이런 종목들이  인기주가 많아요.  인기주를 좀 피하시면 돼요.  지난주에 말씀을 드렸고  그래서 만약에 이런 종목에서 많이  여러분들이 뭐  어떻게 보냐고요.  어떻게 보냐고  PPT 쪽에  유튜브 쪽에 안 나오긴 하는데  기업 분석 들어가셔가지고  지분 분석 여기 있어요. 지분 분석  여기서 보시면 매수했는지 매도했는지  나와요.  매수했는지 매도했는지 나옵니다.  지분 분석 확인하시면 돼요.  근데 이게  다 맞지는 않아요. 열심히 매수한다고 해서  막 올라가는 건 아니에요.  이게 시간의  갭이 있어요. 시간의 갭.  시간 차이가.  시간 차이.  시간 차이.  쟤네들이 열심히 매수했는데  올라가는데  시간이 많이 걸릴 수도 있어요.  그것까지 감안하시고  추이를 살펴보셔야 돼요.  아시겠죠?  그렇게 하시면 됩니다.  그렇게 보시면 되고  PPT에서 제가 말씀드렸습니다만  홍하수 분님 어서오세요.  요런 종목들을 정리를 하시고  만약에 여러분들이 현금을 만드시면  어떤 종목으로 넘어가야 되는지  또 어떤 종목을 사야 되는지  궁금하시잖아요. 그죠?  궁금하시기 때문에요.  네. 제가 지난번에  드렸던 종목도 지금 잘 가고 있습니다.  지난주에 뭐 드렸어요?  CJ E&M 드렸죠.  공개 방송. 벌써 한 달  전입니다. 이거.  11월달에 모아가야 됩니다. 라고 말씀드렸던 종목이  이 종목인데. 그죠?  지금 고점 돌파 나오고 있죠?  그죠? 이런 종목도 잘 가고 있고  더  알고 싶으시면  더 알고 싶으시면 제가  그 부자 아빠님  한테 가서 인터뷰 한 영상이니서요.  여기 보고 있는 게 있는데  그거 한 번 보세요.  뒤쪽에 제가 종목도  좋은 종목도 말씀드려놨으니깐  여기 이제  초보 투자자가 꼭 보셔야 될  영상이라고 제가  어제 울려놓은 거 있거든요?  어제 울려놓은. 여기 보면은  제가 아빠님 그  한테 가서  인터뷰 한 영상이에요.  거기 보면은  초보부자들한테도 굉장히  에  어떻게 보면 유익한 영상이고  뒤에 보면 종목도 있고.  있고 해외 제가 생각하는 내년도의 어떤 가능성이 있는 종목들을 여기 넣어 놨으니까 꼭 한번 보시기 바랍니다  영상 보셨어요 그죠 가서 보시면 여러분들이 도움이 꼭 되실 것 같으니까요 꼭 보시고  어 지금 투자 혹한기가 뭐 옵니다 오는데 여러분들이 여기서 잘 대응하시고 합핵을 준비하시든 그죠  에 침낭을 준비하시든 아니면 따뜻한 곳에 가석 이 지역을 피해 계시던 간에 4 하시면 은 지나 갈 수 있어요 지나갈 수 있고  여러부터 일만의 속도로 간다면 여러분들만의 속도로 간다 분명히 잘 지나갈 수 있습니다  예 다시 겠죠 유튜브 좋아요 좀 �order 새요 좋아진 꾹꾹 눌러주세요 눌러 realidadli 인데 독 нормально 약간 에너지는 소모됩니다  여러분들이 에너지는 소모돼요 에 에너지로 된다 이게 성과를 다 해야 되잖아  기차는데 누르셔야 되나요 물을  누르시면 좋은 일이 생깁니다. 누르시면 누르실수록 더 좋은 일이 생기고 여러분들 계좌가 더 빵빵해지실 것이면서 여러분들 계좌가 내년에는 100% 200% 계속 나오실 거예요.  많이 눌러주시기 바랍니다. 영상 꼭 보시고요. 제가 제 광고 하려고 하는 거 아니에요. 제 광고 하려고 하는 게 아니고 진짜 이것 이것만 잘 이해를 하셔도 여러분들 투자해서 돈 안 잃어버려요.  아시겠죠? 에드가지아님 어서 오시고 제가 마지막으로 좋은 글 하나 말씀드리고 가도록 하겠습니다.  날씨가 오늘 너무 추워가지고 고생을 좀 많이 하신 분들도 계실 거고 고생하셔야 되는 분도 계실 거예요. 왜냐하면 밤에 또 일을 나가시거나 밤에 일하셔야 되는 분들이 있기 때문에 그런 분들은 좀 방안을 단단히 하셔가지고 감기 안 걸리게 조심하시고요.  아프리카에 이런 게 있답니다. 아프리카의 한 부족의 우울함을 느끼는 이에게  아프리카의 한 부족의 우울함을 느끼는 이에게  네 가지 질문을 던진다고 해요. 본인이 우울하다고 생각한다면 본인에게 이런 네 가지 질문을 던진다고 합니다.  첫 번째 질문이 이겁니다. 마지막으로 자신을 위해서 노래한 것이 언제인가?  두 번째 질문은 마지막으로 자신을 위해서 춤을 춘 게 언제인가?  그리고 세 번째 질문으로 마지막으로 자신의 이야기를 한 것이 언제인가?  마지막 질문으로 자신을 위해 고요히 앉아 있었던 것이 언제인가?  그죠? 언제 이런 질문을 한다고요?  언제 이 질문을 한다고? 본인에게 우울함을 느꼈을 때.  나를 위해서 노래하고 춤추고 내 얘기를 한 적이 언제고  그 다음에 나를 위해서 조용히 앉아 있었던 적이 언젠가 여러분들한테 한번 물어보세요.  그리고 마지막으로 이 네 가지 질문의 목적은  지금 어떤 인생을 살고 있는지 직시해 주기 위한 위함이고  만약 이 네 가지를 한 게 너무 오래되었다면 치유 시간, 힐링의 시간을 여러분들 가지셔야 된대요.  그래서 제가 생각을 해봤어요. 대부분의 사람들이 타인을 위해 좋은 사람이 되려고 하고  타인의 의견을 통해서 내 행동을 바꾸고 그들이 말하는 모습이 진짜 본인이라고 생각하면서 살아갑니다.  여러분들 일주일에 한 번이라도 조용히 나만의 시간을 가질 수 있는 공간에서 치유의 시간을 가지시고  남에게 좋은 사람 말고요. 나 스스로에게 좋은 사람. 남의 생각 말고요.  나의 생각으로 온전하게 내가 행동하는 스스로의 삶을 한번 살아보시기를 꼭 권해드립니다.  투자도 여러분들 인생도 여러분들만의 속도로 가야 되고 여러분들만의 철학으로도요.  그 속도를 가지고 가셔야지 멀리 가실 수 있습니다.  그 길에 홍프로가 조금 도움이 되고요. 주활홍쌤이 조금 도움이 되면 정말 정말 좋겠습니다.  멀리 멀리 가실 수 있는 우리 회원님들 되시고 구독자 여러분들 되시고 항상 건강하시기 바랍니다.  자 오늘도 여기까지 간단하게 제가 일요일 방송을 좀 말씀을 드렸고요.  꼭 여러분들 스스로 건강하게 버텨낼 수 있기를 바랍니다.  견뎌낼 수 있는 그런 겨울 보내셨으면 좋겠습니다.  날씨가 한동안 계속해서 춥다고 합니다. 춥다고 하는데 그 추위 잘 견디시면 좋겠어요.  감기 걸리지 마시고 아프지 마시고 건강하게 다음에 또 만나 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다. 저는 월요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  다시 한번 말씀드리는데 여기 나오는 영상 초보 투자자가 꼭 보셔야 할 영상을 보겠습니다.  보시면 제가 초보자들을 위한 조언을 해놨으니까 거기에 제자랑 한 건 빼고 보시면 되겠습니다.  수고 많이 하셨고요. 저는 월요일날 밤 10시에 내일이네요. 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다. 빠이빠이.  자 일요일 회원님들은 잠시 뒤에 제가 한 10분만 쉬고요. 방 열 테니까 들어오셔가지고 다음 주장.  전략을 들으시면 되겠습니다. 수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  네 들어가십시오.