 이야, 조선주도 잘 가는구나 이제. 네, 반갑습니다. 소리 잘 들리시는 걸로 알고 방송 녹화 들어가도록 하겠습니다. 다른 분들은 뭐, 조용하시네. 녹화 들어갈게요. 소리 잘 안 들리시면 말씀해 주세요. 녹화 들어갑니다.  자, 2024년 3월 15일 금요일입니다. 금요일 밤입니다. 시장 전체적인 상황은 좋아요. 좋아요. 좋아요. 어제 옵션 만기 끝나고 나서 뒤로 조정하는 그런 모습이긴 하지만 양호한 조정이다. 이렇게 보여집니다.  왜냐하면 일단 2700을 한번 돌파를 세게 해봤기 때문에 들어오면 뭐 이런 거 다음 주에 이런 거 아니면 바로 나가십니다.  뒷수는 어떻게 될지 알 수는 없습니다만은 종목들의 추위가 계속해서 잘 짜여져 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  베리라빈 웨스트로님 어서 오시고요. 오싱구소리님 어서 오세요. 반갑습니다. 그죠? 일단 짱짱해요. 오늘 뭐 대형주도 조금 맞으면서 후진이 되는 모습이었는데  음... 일단 최근에 추세가 굉장히 세게 올라왔고  그 다음에 올라온 상태에서 조금 더 추세가 올라왔습니다.  또 조정인 구간이기 때문에 추세가 무너지진 않았기 때문에 여러분들이 좀 오늘 조정 들어오는 것을 너무 불안하게 생각하실 필요는 없습니다.  이번 같은 장, 이번 제목처럼 가치와 가치주, 가치주와 성장주인데요. 이게 같이 가는, 가치주와 성장주와 같이 가는 장이다.  이러면 뭐 해야 돼요? 조정을 기회로 삼아서 못 담았던 거, 덜 담았던 거, 요런 거 어떻게 돼요? 매수하는 기회로 잡으세요.  네, 각사님 그라테를린 어서 오시고, 부자들 운명님 어서 오세요. 언제나 풍렘도 어서 오시고. 이해되십니까?  근데 이게 잘 안 되실 겁니다. 늘 그렇습니다만은 랄랄라님, 랑랑님 어서 오시고요.  늘 그렇습니다만은 늘 물리는...  물려가지고 고생을 오래 하신 분들 같은 경우에 시장 판단이 좀 안 쓰시긴 할 거예요.  근데 중요한 건, 근데 중요한 거는 지금은 시장 바닷건에서 나가는 거예요.  이게 중요하다. 시장 바닷건에서 나가는 게 중요한 겁니다.  시장 바닷건, 시장 오랜 바닥을 그리다가 나가는 구간에서는 그냥 잡아주시면 돼요.  대표적인 성장주가 뭡니까?  대표적인 성장주.  크리에이션님 어서 오세요. 이쪽으로 오셨네?  대표적인 성장.  2차 전지? 2차 전지는 성장주 맞죠? 맞아요.  근데 얘들은 지금 같이는 안 가요.  같이는 안 가고, 살짝 올라올똥말똥 올라올똥말똥 그렇게만 하고 있어요.  시장하고 같이는 못 가는데, 더 이상 빠져주지는 않으니까.  다행인거지, 그죠?  율브라더님 어서 오세요.  그나마 얘들의 죄는 크긴 크나, 그나마 그래도 지금 상황에서 더 시장을 발목 잡고 끌어내리지는 않는다.  네, 맞죠? 발목 잡고 끌어내리지는 않아요.  그 다음에 지지는 하고 있는 거야. 다행인거죠.  잘못해가지고 뭐 화장품처럼 줄줄줄줄 빠져버리면 답이 없는거죠.  애지생어처럼 뭐.  이게 만약에 지금 많이 빠져가지고 반토막 그나버리니까 10조짜리가 지금 5조3천억이다.  15조짜리였는데, 20조 가까이 됐었는데 이게 지금 와 30만원 빠지니까 5조3천억으로 빠져버렸어요.  네, 황금어적님, 별종선생님 어서오세요. 반갑습니다.  2차 전지는 지금 성장주라고 하기는 조금 마른 성장주인데, 성장을 미리 해버렸죠.  네, 황금어적님, 별종선생님 어서오세요. 반갑습니다. 2차 전지는 지금 성장주라고 하기는 조금 마른 성장주인데, 성장을 미리 해버렸죠.  네, 황금어적님, 별종선생님 어서오세요. 반갑습니다.  성장 호르몬이 너무 일찍 나와버린 것 같아요, 얘들이. 성장 호르몬이 너무 빨리 나와가지고.  몸은, 정신연령은 지금 10대인데, 몸만 지금 20대가 되어있는 상황이고.  맞아요, 지금 가장 큰 성장주는 반도체 부품입니다, 반도체 부품.  네, 반도체하고 하이닉스, 오늘 같은 상황에서도 보압권, 근 보압권으로 마무리가 되는 상황이에요. 괜찮아요.  짱짱한 모습이고, 저번에 무방에서 말씀드렸던 PSK 홀딩스 같은 거 잘 안 빠질걸요?  부품주라서 안 빠지죠? 어, 여기 서있다. 무서워라, 이거. 도로로 빠지면 어떡하노, 또 이렇게.  그죠? PSK도 잘 안 빠지는 것 같더라고. 홀딩스도 안 빠지는데, PSK도 크게 안 빠져. 서있어, 와우. 그림이 똑같다, 그죠? 무섭다, 그죠?  무섭다, 그죠? 무섭다, 그죠? 무섭다, 그죠? 무섭다, 그죠?  전형적인 원래의 성장주는, 2차전지는 최근에 뜨거웠던 종목이고, 원래는 반도체입니다, 반도체.  꾸준히 성장, 삼성전자만 봐도 아시잖아요. 그죠? 삼성전자만 봐도 아시잖아요.  지금 배당 많이 주고 해서 가치가 있는 종목이라고 말씀하실 수도 있긴 있는데, 전형적인 성장주에요.  반도체 성장하면서 같이 성장했으니까, 그 다음에 100세까지 성장하면서 같이, 전기전자, 반도체 같이 성장해 버렸기 때문에, 이게 얘가 전통적인 가장 큰 성장주다.  이 오팡이 아직까지는 계속해서 어떻게 돼요? 부시가 꺼지지 않아요. 꺼질 듯, 꺼질 듯 하는데, 안 꺼집니다. 지금 버블이다, 버블이다 하는데, 버블이 잘 안 꺼지죠. 아마 빨간여름이 모셔서 반갑습니다. 맞아요.  해외도 잘 안 꺼지잖아요. 지금 이틀 연속, 3일 연속이죠, 엔비디아가 좀 맞아 그렇지, 잘 안 꺼져요. 최근에 어디까지 갈지는 모르겠어요.  진짜 1000불을 찍으란지, 1000달러까지 갈런지는 알 수는 없는데, 못 가지도, 못 갈 수도 없는 게 거의 다 왔어요. 974달러까지 갔다가, 3월 8일에. 그죠? 좀 내려서 800불이 왔어요.  근데 장난 아니죠.  장난 아니에요.  974달러예요.  한 20, 30달러 더 쓰면 1000달러 가는 거예요.  그러니까 버블이다 버블이다 하는데도 가고 있잖아요.  버블 속에서 조금 더 진행이 되는 과정입니다.  얘들도 가고 있고 필라데피아 반도체 지수도 최근에 조금 내려오긴 했습니다만  앞쪽에서도 내려왔었고 그렇죠?  중간중간 몇 번씩 조정을 하면서 그냥 가지 않는다는 거죠.  조정을 하면서 가는 거예요.  지금 시대적인 어떤 흐름 자체가 AI를 빼놓고는 얘기를 할 수가 없어서  관련, AI 관련된 종목보다는 AI를 구동시키고 얘들을 뒷받침하는  어떻게 보면 반도체 부품들이 다 그런 거잖아요. 그렇죠?  그런 애들이 지금 가고 있는 거예요.  잠시만요.  구유리다님 어서 오세요. 반갑습니다.  이해되시나요?  AI 관련 주만 보지 마시고  AI가 가려면 얘들 후방산업이 어떤 게 가야 되는지 생각을 하시면 돼요.  고양이 때문에.  제가 사무실에서 밖에 고양이를 어쩔 수 없이 키우는데  애들이 제가 잘 안 놀아주거든요.  바빠가지고.  그래서 제가 얘기를 하면  쟤네들이 밖에서 울어요, 또.  아, 그렇죠. 데이터베이스.  데이터베이스.  거기 들어가는 여러 가지 각종 부품들 있겠죠.  이쪽을 생각해 봐야 돼요.  단순 AI가 좋다고 해서 AI만 보면 안 돼요.  그러니까 AI, AI 그러니까 계속 카카오만 보고 있잖아.  계속 카카오만 보고 있잖아요.  계속 네이버만 보고 있잖아.  얘들이 아니라니까.  얘들이 아니라니까.  재현님, 어서 오세요. 반갑습니다.  김장현님, 어서 오시고요.  얘들이 아니잖아, 지금.  나중에 갈 때 가들은 나중에 보라니까요.  지금 너무 이쪽에 집중하지 말고요.  남들이 다 아는 AI 관련 주들.  잘 가요, 안 가요?  AI 걸려있는 애들 잘 안 갈걸?  폴라리스 AI.  오, 얘는 잘 가네.  에이아이, 에이아이 관련 애들 말고요, 셀바스 AI.  벌써 다 나왔잖아.  나와가지고 좀 서있잖아요.  마음의 AI.  아, AI도 많네.  잘 안 가요.  AI 후방 산업이 잘 가요.  부동산.  에어컨, 에어컨도 있어요. 열 많이 나니까.  맞죠?  근데 에어컨은 너무 싸.  하하하하하.  굳이 뭐, 우리나라 LG, 삼성 거 안 쓰더라도.  그죠? 에어컨은 저가 에어컨도 많이 나오기 때문에.  에어컨.  이라기보다는.  그렇지, 전기가 가겠지, 전기가.  AI 데이터베이스 돌리려면 어떻게 됩니까?  계속 연산해야 되고, 조조조조 돌리고 데이터베이스를 계속 구동시키고 하려면 전기 겁나 가야 되잖아.  한국전력 신고가 났던데.  진상주가 신고가 났어요.  워우, 워우.  오늘도 빨간불이네.  내가 진짜 AI의 수혜주를 받을지는 지켜봐야 되겠습니다만은,  잘 가고 있죠.  쎕니다.  신고가가 난다라는 것은,  쎄다는 얘기죠.  그래서, 어...  가치는 있었습니다.  한국전력도 가치가 있었어요.  가치는 있었는데 어떻게 됩니까?  고생을 너무 많이 했지.  최근에, 에...  유가나 유연탄 가격이나 원재료 가격이 너무 급등하면서,  그죠?  그게 또 가격에 반영을 시키지 못하다 보니까,  고생을 많이 해가지고 약 한 3년간,  횟수로는 4년간 고생을 하긴 했습니다만은,  이제 돌아 나갈 수 있는 구간이 생긴다는 겁니다.  몰라, 중간에 가다가 또 이렇게 훅 내려오면,  아닌갑다.  아닌가봐.  그죠?  그렇게 될 수도 있어요.  가다가 훅,  훅 접어줄 수 있습니다.  음...  좀 아파요.  아플 수 있어요.  네.  많이 따끔할 수 있습니다.  그냥 안 갈 수 있습니다.  참고하세요.  그럼 뭐, 또 뭐, 몰빵하고 이러시면,  어...  누가 아파요?  몰빵은 여러분들이 어떻게 해야 된다?  몸빵 해야 돼요.  몸빵.  몰빵 하는 분들은,  몸빵 하세요.  몸으로 때워야 돼요.  몰빵은,  몸빵으로 때워야 된다.  알죠?  답이 없어요.  몰빵 하시는 분들을.  뽀뽀 들어오면 기분 나쁠 거야.  24,000원, 25,000원 이러다 갑자기  21,000원 둑 주면,  20% 빠져버리면 기분 나쁠 거예요.  그래도,  멀리 보고 가세요.  몰빵 하지 말고.  제발.  최근 어떤 시장의 흐름,  상황에서는,  조금 종목을 너무,  이것저것 많이 사시는 것보다,  좀 줄이는 게 낫긴 난데,  경험이 안 돼 있으면,  잘 안 되니까,  무리하지 마세요.  네, 적수나무님.  어서 오세요.  반갑습니다.  김형길님.  어서 오시고요.  한국전력이,  드디어 고개를 들고 갈려나,  모르겠습니다.  하도 속임수가 많아가지고.  여기죠?  해봐요.  여기.  한 4개월 올라오다가,  다시 3개월,  다시,  빠꾸.  3개월 올라오다가,  다시 빠꾸.  올라오다가,  빠꾸.  올라오다가,  빠꾸.  굉장히 빠꾸를,  많이 한단 말이에요.  잘 보이죠?  바닥에서 올라올 때,  그냥 안 가요.  너무 무리하시면,  분명히,  허리가 삐끗하는,  타격이 올 수 있습니다.  일단은 뭐,  그렇다라는 거.  AI 후방산업 중에,  어떤 애들이,  많이 갈까?  전기,  전력,  요런 애들도,  관심을 좀 가지시고,  AI 쪽만,  눈독을 들이지 말라는,  말씀이시죠?  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  에이아이 관련해서,  잘 안갑니다.  앤터 쪽이,  아이,  엔터 쪽이 10...  우리나라데이터베이스를,  가장 많이 갖고 있는,  1인자라고하면,  1인자라고 하면,  삼성전잔데.  그죠?  삼성전자하고,  대기업들이,  거의 데이터베이스를,  많이 갖고 있어요.  굳이 네이버,  카카오가,  아니더라도.  어?  아시겠죠?  삼성전자,  오.  빅스비  그걸 어떻게 하고 있어요  이때까지  개인들이 스마트폰  사용되면서  스마트폰 사용하면 위치하고  여기 저장된 내용들  어느정도는  삼성전자로 가고 있는거 아시죠  우리의  생활의 일부가  모기업으로  조금씩  세워져 나가고 있습니다  물론 그게 다  여러분들 동의한거에요 저도 동의했고  그런 모든 데이터베이스들을  얘들이 엄청나게  축적을 해놨단 말이에요  애플도 그렇고  아이폰도 그렇고  대기업들의 데이터베이스가  굉장히 많긴 많으나  얘들이 바로 가는게 아니고  후방산업쪽이 더 많이 간다  그죠  지금 그렇게 가고 있잖아요  HD 현대  일렉트리닉 이런거  미친듯이 가잖아  근데  엄청나죠  15만 7천원  어제  오늘 음봉 세게 맞아서  마이너스 5% 나왔습니다마는  엄청 세게 가고 있어요  무서워요  못 따라잡겠죠  맨날 보는데  맨날 보긴 봤는데  못 따라잡아  안잡혀  싸게 살려고 하니까 안잡히는거에요  중요한건  비싸게라도 주고  사보세요  얘만 가는거 아니죠  효성중공업도 같이 가죠  얘만 가는거 아니죠  효성중공업도 같이 가  잘 안빠져요  그죠  아흐 무서워  심재균님 어서오세요  반갑습니다  오늘 조정 들어온게  굉장히 양호하게 조정 들어온거에요  세게 서있으면서 들어온거잖아  맞아요  세게 서있으면서 들어온거에요  주위 얼마전에 경고받았어요  경고받았는데도 가  에?  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  경고받았는데도 가  어떻게 해야 돼요  안먹힌다는거야  시장에서 경고주의주면서 조심하라고 하는데  계속 가는거죠  자이언트맘님 어서오세요 반갑습니다  아 그래요  아 그러면 안되는데  풀려버리면 안되는데  생각해 봐야겠다  어떻게 이렇게 또 일치가 될 수가 있노  아 진짜  아  자 전체적인 성장주 반도체 업황들  엄청 세게 서있는 상황들  대속해서 넘어가고 있는 상황들에서 가고 있고  그 다음에 가치주라고 하는 거는  돈도 잘 벌고 회사도  뭡니까  엄청나게 성장을 하고 있는데  주가가 안 가는 애들이 가치주거든요  그런 애들이 지금 막 움직이기 시작했어요  여러분들이 알고 있는 금융주들이  대부분 그런 거예요  코웨이도 뭐 괜찮고  금융주들이 지금 대부분 다 그런 거야  돈 엄청 벌고 유보 엄청 쌓아놨는데  안 가다가 지금 가기 시작하잖아요  와 제비금융주 봐봐요  안 빠져 안 빠져  무방에서 들였을 때 그때  지금 지금까지 들고 계신 분 있을까  2023년  연초에 많이 말씀을 드렸던 종목인데  지금까지 들고 계신 분 있을랑가 모르겠다  음  이게 대표적인  뭡니까  가치였지  가치주에는 잘 안 간단 말이야  지금 근데 그런 애들이 나오고 있어요  CJ대한통운 이런 애들도 막 나오고 있잖아  그죠?  CJ대한통운도 나오고 있어요  좀 접었죠?  잘 접은 것 같은데  음?  잘 접은 것 같아  삼백옥 부장님 어서 오세요 반갑습니다  하하하하  버핏 형님이 움직이시면  버핏 형님 아니지 버핏 옹이지  대가지 대가  그분이 움직이면  잘 살펴봐야 돼요  전통적으로 돈 잘 벌고  돈 유보 많이 쌓아놨는데  안 가다가 움직이는 애들  아 적자가 없어요  배달만 열심히 하는데 적자가 없어요  꾸준하게 돈도 벌고 있고  유보도 엄청 쌓아놨어요  3000%  배당도 이제 하기 시작했고  요런 애들이  가치는 있었는데 안 갔죠  계속 진상만 부렸단 말이야  오늘 같은 날 또 쫙 나오는 애들 있네  CJ같은 것도 쫙 나오네 CJ  오우 이뻐  본주  CJ집원들이 은근히 잘하네요  오늘 13%  웜마 웜마 웜마 웜마  오늘 13% 나왔어  와우  그 다음에 CJ그룹 중에서는 제일 나아요  CJ대한통운하고 CJ가  나머지 애들은 다  진상들이고 언제 나올지 모르는데  얘네들은 그나마  세게 치고 나오고 있는 그림이야  모습이 나쁘지 않아  밝은미래는 저도 저 때 들고 있었는데  팔았어요 지루했어요 엄청  아 그래요  제비금융지주를  요때  갖고 계시다가  지루해서 팔아버렸어요  추세공고 조금 더 하셔야 되겠다  싸게 들고 있었어요  얼마나  8천원대 들고 있으면 완전 쌌고  더 싸게 들고 계신 분은 잘 없었을걸요  이때 금융주들이 워낙  인기가 없었기 때문에  8천원 밑에 갖고 있으면 완전 쌌는데  지금까지 갖고 있었으면  완전 대박인데  근데 중요한건  팔았더라도  제방에서 늘 말씀드리는 거잖아요  팔았더라도  그거는 과거가 되어버렸잖아  8천원 밑에 들고 있었는데  7천원 6천원 들고 있었는데 내가  조금 먹고 팔아가지고 지루해가지고  팔아가지고 나한테 없다  그럼 지금 나한테 없는거에요  그럼 어떻게 해야 돼요  지금 나한테 없는데 지금 내가 8천원 밑에서  내가 7천원 잡았는 것만 계속 생각을 하고  아 저 때 샀었는데  저 때는 쌌었는데  지금 따라가려니까 못 따라가겠다  계속 이 생각을 할건지 아니면  생각의 전환을 할건지는  밝은미래님이 선택하시는 거에요  그걸 제대로 했을 때  그걸 제대로 했을 때  그걸 제대로 했을 때  투자의 새로운 시각이 열릴겁니다  투자의 새로운 시각이 열릴겁니다  한번 해보세요  한번 해보세요 행동해보세요  이런 높은 종목도 많이 사도  사람들이  백호폴 생각해보고  엘지생권 생각해보세요  사람들이 막  막 살때는  엘지생권  여기 170만원 180만원 할 때  샀어요  170만원 할 때 샀다 150만원 할 때 샀다  이 높은 자리에서 샀단 말이에요  그런데 이제 뭐 만원밖에 안하는데  못살 이유가  있다 없다 없다  못살 이유가 전혀 없어요  왜 못사  백만원짜리도 막 사고  사람들 지금  엔씨소프트 많이 내려왔다고  30만원이라고 10만원이라고  30만원대로 싸다 사고  10만원이라고 싸다고 사는데  이게 과연 싼걸까  와 엔씨는  너무 고생을 많이 한다 지금  엔씨는 고생을 너무 많이 하는데  나중에 다 보세요  이거 바닥 잡는데 시간 많이 걸리겠다  내려와서  바닥 잡고 돌파 나갔다  또 눌렀다 이래 나가려면  시간 굉장히 많이 걸릴 것 같아요  종목이 한번 출발하면  10만원에서 100만원도 가고  그죠  바닥에서는  2 3만원에서 단숨에  30만원까지도 가는데  갈 때 놓치면  갈 때 놓치면  먹을게 없어요  한참 기다려야 돼  우리나라는 왜  200만원 300만원 400만원  가지를 못하노  액면분할을 삼성전자가 하는 바람에  300짜리를 구경을 못하노  100만 가면 애들이 힘이 없어져요  100만 가면  희한하죠  200 300 쭉쭉 가야되는데  우리나라는 아직 고가주의의  그 어떤  영역이 아닌가봐  사람들이 싸야 사나봐  조금만 비싸면  100만원만 넣으면  쑥쑥 빠져요  배터리 얼마전 에코프로도 그렇고  에코프로 비엠도 그렇고  159만원  153만원 에코프로 비엠  58만원  아따 얘들 진짜  삼성 sda는  100만원도 못찍었어 얘는  82만원 lg화학은  얘는 100만원 딱 찍고  100만원의 저주다  100만원의 저주  그죠 100만원의 저주야  근처 언저리 모으면 애들 힘을 못쓰네  그죠 lg 에너지 솔루션  62만 9천원  조금 거시기 한게 있긴 있어요  예  지수는 크게 신경쓸거 없어요  밑에서 크는 애들은 막 크는데  에코프로가 클때 갑자기 100만원까지 가는데  코스닥 못간다고  얘가 안가는건 아니잖아  코스닥 안간다고  얘가 못가나  코스닥 이렇게 진상 부리고 못넘어간다고  쟤가 안가나  그 넘어갈땐 또 가요 종목들은 간다고  하여튼 뭐 우리나라에서  큰 대형주가  계속해서 우상향하고  있는 종목은 삼성전자가  m&b는 안했다면  삼성전자가 유일히 했을건데  다른 애들은  하여튼 뭐 너무  급하게 성장하는 감이  우리나라가 없지 않아 있기 때문에  조정도 많이 받고 버블이  일찍 발생하는 경우가 생기긴 생겨요  그래서 뭐 그런 종목 아니고  천천히 꾸준히 우상향하는  종목이라면  가볼만 하죠  계속해서 역신내고 있는  애들은  고려신용종 뭐 이런 애들은  작지만 꾸준히 가니까  루이스코님 어서오세요 반갑습니다  아 참  좋은 종목이긴 해요  지루해서 그렇지  한번 잘못물리면은  잘못물리면 10년 기다려야 돼요  잘못물리면 5년 기다려요  그죠  지루해서 그렇지 그 지루함을 건너서  또 넘어가긴 넘어가요  웃긴 종목이죠  10년 여기서 10년  근데 10년 기다리기 전에  앞쪽에서 너무 세게 나왔잖아요  짧고 강하게 굵게  한 6개월만에  16원에서  700원까지  단숨에 올랐죠  여기 너무 단숨에 오르면 후유증이 크니까  그 단숨에 한 5개월마다  5개월만에 쫙 올라가고 쉬고  그 다음 3-4개월 올라가고  그냥 쉬고  한 방에 가는 거예요  그냥 한 방에 확 가버리고  아 뭐  지저분하게 몇 년간 어떻게 가  그냥 한 방에 한 방에 한 방에  한 방에 가고 그냥 오래 쉬어  다행히 쉴 때 밑으로 안 내려오죠  다른 종목들은 쉴 때 밑으로  많이 내려오는 애들도 있는데 얘는 안 내려오고  서서 쉬잖아요  이 정도만 해도 양호한 종목인 거예요  잘못하셔서  쉴 때 영 쉬어버리면  영 쉬어버리면  까불어처럼 쉬어버리면  답없지  너무 오래 쉬어버리면 답없다고  20년 가까이 쉬어버리면 답없어요  아 짜증나  음  내 친구 쫓아다니는 기업이예요  돈 빌려 쓰고  안 갚으셨구나  그죠  지루한 것만큼  개인투자자들이  못 견디는 게 없죠  밝은미래 님도  지루해서 버렸던게  증권주 다  다 그렇지 않겠습니까?  최근에 증권주 잘 가는 것들  아니면 NH투자증권 이런 것들도  보면  중간중간 반등은 이렇게 세게 나왔습니다만  길게 봐서는  추세가 없었으니까  지루할 수 밖에 없죠. 이러면 뭐 그냥  단타 놀이나 하는거죠.  조금 올라보면 팔고  또 다른거 가서 또 다른거 사고  뭐 이러죠.  개인투자자들이 손실보다  더 싫어하는게 지루한거에요.  샀는데 안가  샀는데 계속  옆으로만 누워있어. 이러면  제일 싫어해요. 개인투자자들이  손실이든  수익이든 빨리 줘야 되는데  안줘서 계속 서있잖아요.  그러면 열받는다니까  이런 종목들을 내가 들고 있는데  다른 종목들은 쭉쭉쭉 간다.  저쪽에서 막 간다. 이러면  상대적 박탈감도 많이 느끼고  내려가는게 더 좋다고요?  아 싸게 주는거  아 진짜요?  싸게 끼워버렸구나  에헤이  건설 하시는분들 요즘 힘들다 하시더만  그런 상황이 생기네요.  시공비를 안주는구나  돈을 결제를 안해주는구나  아 이거 진짜 힘들겠다. 그죠?  음  저 위에서 하신 얘기를 들으셨나봐요.  하하하하  1년반밖에 안 기다려봤어요.  재훈님  1년반이 최고의 맥시멈이에요?  좋은 종목들은 더 오래 기다려야죠.  2년도, 3년도 기다려야 되는 종목들이 있는데  지금이야 2차전지들 많이 올라서 그렇습니다만  금량 같은 것들 이런거 보면 바닥에서 애들도 안 움직였어요.  움직였어요. 안 움직였다고요.  2017,18,19 보통 3년이에요. 3년.  여기에서 2년.  안 움직인다고요.  7년. 7년 기다린 사람 있습니다.  어? 7년 뭐 기다렸어요?  어? 7년 뭐 기다렸어요?  기다리셨지? 우리 그라테롤님  우리 그라테롤님  반도체  아 이거 저저저저저  2차전지 쪽 나노신 소재  아 오래 기다렸어요.  근데 먹고 나오셨어.  15년도 물려가지고  계시다가  요 물려가지고 계시다가  야 진짜 징하다.  징하다.  그라테롤님  징합니다잉  아 15년도 물려가지고  7년을 기다렸다가  결국 먹고 나오시긴 나오시네.  조금 더 가서 그랬지 그지?  2만원에 물려가지고  8만원에 팔고 나왔으면  인간 승리다. 인간 승리.  이게 만약에 비중이 너무 컸으면  기다리기 힘들었을 거예요.  인간 승리. 인간 승리.  그나마 얘도 그래도  실적은 계속 꾸준히 나왔던 애니까  그래도 힘들 때는  여러분 투자하다가 힘들 때는  회사 실적이나 이런 거 보면은  회사 실적이나 이런 거 보면은  버텨야 돼요.  그나마 이런 애들이 적지 않나가고  꾸준히 성장하고 있었으니까  위로가 되지.  꼭대기 딱 물려.  초보자들이 왔을 때 물리는 자리에  딱 꼭대기. 대부분 꼭대기.  상 치고 물리는 자리.  상 치고 물리는 자리.  상 치고 물리는 자리.  그것도 가족이 추천해 줘가지고.  소고기는 사 먹으니까.  7천 원 갔을 때  짜증 많이 났겠는데요.  코로나를 견디셨다는 것 자체가  대단한 겁니다.  그런데 회사의 어떤 재무제표나  이런 것들의 성장성이  보이는 게 중요한 게 뭐냐면  적자를 안 내고 그대로 꾸준히  회사가 영업이익을 냈다라는 거예요.  회사가 영업이익을 냈다라는 거예요.  18년도 19년도 물론 이제  이익이 많이 감소될 때도 있었습니다만  이익이 많이 감소될 때도 있었습니다만  적자 안 내던 그런 상황.  적자 안 내던 그런 상황.  회사는 탄탄해요.  배당도 작지만 꾸준히 했었고.  배당도 작지만 꾸준히 했었고.  이거 코로나를 견디는 거는  대단한 거예요.  2만 원에 샀는데 내가  여기도 힘들었을 거예요.  여기도 힘들었을 거예요.  12,000원 들어왔을 때도 힘들었을 거예요.  12,000원 들어왔을 때도 힘들었을 거예요.  반토막 나는 기분이니까.  그래도 200만 원 던져놨으면 망정이지  2000만 원 던져놨으면 못 참았을 거예요.  2000만 원 던져놨으면 못 참았을 거예요.  그죠?  그 이유가 꼭대기 물리더라도  200이었으니 망정이지  그냥 20이었으면 신경도 안 썼을 거고  그냥 뭐  술 한잔 사먹었다 생각하고 던져놨을 건데  200이니까 그나마 버틴 거예요.  만약에 2000이고  억이 넘어가면  못 참았지.  여기 오면 200이 그냥  100만 원도 안 남는 자리인데  참았다는 거 대단합니다.  인정.  인정.  비중 절대 안 넘겨요. 맞아요. 비중 안 넘기는 게 중요해요.  비중 절대 안 넘기는 게 중요해요.  투자자가 비중을 안 넘기는 게 중요해요.  결국은 뭐 보상 다 받았잖아.  결국은 뭐 보상 다 받았잖아.  7년 기다려가지고 8만 원에 팔았으면  약 400% 수익 난 건데  약 400% 수익 난 건데  나눠서 단순 계산하더라도  은행 이자보다 훨씬 더 많이 받으시는 거니까  은행 이자보다 훨씬 더 많이 받으시는 거니까  대단하신 거예요.  오늘 적소나무님  잘하셨어요.  큰 추세는 좋은 종목이니까  이런 거 근데 한번 경험해 볼 만해요.  싫죠?  싫긴 한데  이런 거 한번 경험해 볼 만해요.  가치주도 성장주도 다 이러면서 갔지 뭐.  그냥 가진 않았어요.  제비금융지주 지금 많이 갔지만  그냥 갔나요?  금융지주도 지금 6천 원에서 반 토막 났는데  반 토막 나고 갔는 건데 뭐.  이러고 그냥 갔어요.  이거 또 나잖아.  30% 쭉쭉 나가리 되잖아.  나가리.  나가있어. 이러면서 투자자들.  나가있어. 이러면서 투자자들.  10,000원 갔다가 8,000원.  20%씩 쭉쭉 죽이고 가잖아요.  20%씩 쭉쭉 죽이고 가잖아요.  그냥 안 가요. 종목들이.  늘 그렇습니다만.  개인투자자 떨어내고 가는 거지.  그냥 안 갑니다.  대체적으로 제일 진상이었던 종목들이  대체적으로 제일 진상이었던 종목들이  금융주 아니고  증권주도 아닙니다.  증권주. 제일 진상이었잖아.  대신 증권만 봐봐도  대신 갖고 계시려면 모르겠는데  지금 봐봐요.  여기 장난 아니네요.  열봉 봐봐요. 와 장난 아니에요.  아메리카노 포트 1,400원.  아메리카노 포트 1,400원.  2만원 하던 게 1,400원  다시 2만원 갔다가  중간에 또 5,000원.  겁나 흔들리대요.  4만원 갔다가  7,000원.  이렇게 흔들리 되면서 가는 거예요.  이렇게 흔들리 되면서 가는 거예요.  그냥 보내줘요?  안 보내줘요.  개인 투자자 많이 따라오면  또 떨어냈다가 가고  떨어냈다가 가고  지금은 좀 서서히 가고 있는 것 같긴 해요.  금융주도 그렇고  증권주도 그렇고  서서히 움직이고 있는 것 같아요.  이제는 잘 하고 계시는 것 같아요.  이제는 잘 하고 계시는 것 같아요.  변동성 엄청나죠.  증권주들이 다 이랬어요.  NH투자증권.  다 변동성이잖아요.  엄청 심하죠.  이래서 증권주들 다 싫어해요.  이래서 증권주들 다 싫어해요.  올라오면 말겠지요.  이러다 하다 말겠지.  앞쪽에서 대부분 이랬으니까.  중요한 건 이러다 말더라도  내가 올라갈 구간에 같이 가면  내가 올라갈 구간에 같이 가면  올라가는 구간에 같이 동행하면 좋잖아요.  올라가는 구간에 같이 동행하면 좋잖아요.  여기 와서 만 사면 돼요.  정고점이 와서 만약에 2만원, 3만원 온다.  그때 가서 고민하라고 해도  지금 고민하는 것보다  그때 가서 고민하는 게 낫지.  미리 사놓고 밑에서 이러다 말겠지.  이러다 말겠지.  머뭇머뭇거리는 것보다  이것도 증권주 대표적으로  뭡니까?  진상 많이 부리다가 넘어가는 종목 아닙니까?  저 PBR 주고 같이 주자.  돈은 엄청 벌기 시작하죠.  왜?  개인들이 매매를 많이 하니까.  영업이 겁나 많이 나요.  1조 6천억.  영업이 7천억씩 나버리죠.  배당 7%씩 주고.  배당 7%씩 주고.  이러고 있는데도 성장을 한다는 거예요.  웃긴 종목 아닙니까?  배당 6% 7%씩 주는데도  배당 6% 7%씩 주는데도  몇 프로 기고 있습니까?  재미있는 종목들이에요.  우리나라가 증권주가 각광을 못 받았다.  이때까지  진상만 부렸다.  정말로.  천대만 받았던 종목들이에요.  존버는 승리한다?  잘 들어가야 돼요.  잘 들어가야 돼요.  존버는 승리할 것 같아요?  승리 못하는 종목 하나 보여줄까요?  계속 흘러내리는 종목 보여줄까요?  이거 최근에  조금 나올 것 같긴 한데.  계속 존버는 승리해요?  존버는 승리하냐고.  존버는 승리 안 해요.  잘못 들어가면 골치 아파요.  잘못 들어가면 골치 아파요.  존버는 승리해요. 꼭대기 잡았는데.  승리 안 해요.  뭘 승리해.  잘못 들어가면 승리 안 해요.  5만원 같은 경우에  지금 700원이에요.  잘못 들어가면  소위 말해서 엿듯입니다.  마이듯입니다.  근데 이런 것도 죽다가 나와요.  봄철에  지금  주총이고  감사 보고 나오고 이러는데  골로 가기 전에  골로는 안 갔어요.  바이오도 하고 철강도 하고  바이오시빌러도 하고 하는데  잘 죽지는 않는 종목인데  가끔씩 한번 나오긴 나와요.  앞쪽에 한번 살짝 들어서  또 한번 나올 것 같긴 한데  이런 데 신경 쓸 시간이 없죠.  캐지 모빌리티  이거 쌍용이잖아요.  옛날 구 쌍용이지.  존버는 승리 안 한다니까.  올바른 방향이 있을 때 존버가  승리를 하는 거지  잘못된 방향이 있을 때는  존버는 그냥  죽어버리는 거지.  그러니까 차도 잘 골라야죠.  자동차도 잘 골라야지.  기아차, 현대차 가니까  캐지 모빌리티도 이제 갈 거야.  일어날 거야.  잘 안 가요.  잘 안 간다.  현대차를 현대차, 기아차를 써요.  우리나라 시장을 봐요.  눈을 돌리면 현대차, 기아차가  많습니까? 쌍용차가 많습니까?  쌍용차가 예전에  좋았지. 체험에  코란도, 무소 이런 거  좋았죠.  근데 그때는 한때고  지금 없잖아요.  시장 전체적인 흐름을  봐야 되고 상황을 봐야 돼.  현대 기아차가 우리나라는  90% 독점인데, 독과점인데  얘들이 갈 수가 있어요? 못 가요.  못 가.  캐지 모빌리티 이제 일어날 만도  한데.  근데 여기 신경 쓰지 마세요.  여기 신경 쓸 거를  구하를 현대 기아에다가 신경을  쓰세요.  올라오라고 기도하지 말고.  이제  이제 적자에서  흑자 겨우 전환했어요.  작년에.  겨우 전환했다고.  완전 자본 잠식이 이제 겨우  돌아 나온다고요.  그런데  캐지가  과연 돈 먹는 하마를  살려낼 수 있을까?  이것도 하나의 어떤  과제가 되기도 합니다.  과연 돈 먹는 하마를  살려낼까? 아니면  또 뱉어낼까?  일단 가열차기 시작은 하고  차도 저가로 많이 내놓으면서  경쟁력을  좀 있게  하려고 하는데  역부족이 역부족.  역부족. 맞죠?  차라리 얘들보다  나중에 중국차 들어오는 게 더 빠를걸요?  잘못하면 또  중국이 갔다 왔잖아.  쌍용차를 중국이 갔다 왔어요.  이제 먹었다가 다시 뱉어낸 거에요.  다시 인도 갔다가  인도 뱉어낸 거고.  별로 이제  누가 자꾸 먹었다 뱉었다 먹었다 뱉었다는  종목을 좋아할  필요가 없는 거죠.  중국 전기차  많이 팔았잖아요.  버스  중국 전기차 버스 많이 팔았잖아요.  버스 한 40% 팔았을 거에요.  국내에 지금  돌아다니는 버스 중에 한  40%는 중국 걸 거에요.  벌써 막 파기 시작했어요.  개인용  개인용도 안 들어오겠어요.  서비스만 된다면  시장 어느 정도  입지가 있긴 있을 걸요.  싸다면 진짜 싸다면  해외에서 해외 유튜버나  이런 것들 보면  이제 완전 최첨단을 따라  하긴 하는데  오류도 많고 그렇긴 하지만  일상생활에서 살살 타기는 크게  어렵다는  그런 유튜버들이 많이  보이긴 하거든요.  아직까지는 많이 떨어지긴 하는데  전기차야 수준이 거기서  거기니까  맞아요. 전기차는 수준이 거기서 거기에요.  애들은 내연기관은 포기를 하고  바로 전기차로 먼저  뛰어들어서 자국에서  그나마 또 많이 판 애들은  데이터도 많이 갖고 있긴 있을 거라고요.  그래서 가격 경쟁력에서  월등히 뛰어나버리면  어떻게 될지도 모르겠어요.  옛날에 내연기관 차야  문제가 됐습니다만  전기차는 또 다른 얘기가 될 수도 있어요.  배터리 자기들이 만들고  BYD 같은 것들은 자기들이 만들어서  자기들이 탑재해가지고 자동차까지  내놨는데 가격 경쟁력이 있는 것 같더라고요.  싸게는 뭐  천만원 후반대  2천만원이 안 넘어가는 상황에서  보급형으로 들어온다면  그건 또 어떻게 되는 얘기가  달라질 수도 있죠.  우리나라 사람들 같은 경우에는  저도 그렇고  일단 AS에 되게 민감하기 때문에  과연 먹힐까  조금 그게  의문이 들긴 됩니다.  그래도 가격 경쟁력이 있으면  일단 싸게 먹힐 수도 있어요.  알리 익스프레스가 지금 많이 먹히는 게  일단 가격 경쟁력  가성비가 워낙 좋으니까  젊은 사람들이  많이 사용하고 있긴 있죠.  케이지 모빌리티 같은 경우에는  얘들은 차라리  만약에 갖고 계시면  현대차 기아차 하나 더 사는 게  좋겠나 아니면 현금을 갖고 계시는가  여기에 대한 희망을  걸고 있기보다는  그게 나을 것 같습니다.  이거는 성장하기보다는  아직 역성장에서  뛰어나지 못했어요.  그게 더 중요합니다.  무조건 존버한다고  승리하는 건 아니니까  시장 트렌드에 맞는  종목 잡아가지고  보시는 게 더 낫습니다.  아시겠죠?  너무 징그럽죠?  너무 징그러워요.  하하하하  그래요.  우리나라에서 그것도 하더만요.  일본 뭐 전부  지나가는 뉴스로 보니까  일본 AV 성인  여배우들  속옷 전시회에  그걸 왜 우리나라에서 하는 거예요?  웃기죠.  여성 단체들  시위하고 이랬다던데  아니 그거를 우리나라에서 전시한다는  자체가 웃긴 것 같아요.  아니 일본에서  일본 원전 가서 보던가  수요가 있으니까  팬들이 많으니까  팬들이 많을 수도 있겠다.  하기에 뭐  소싯적에 그런 거 한 번  안 거쳐온 사람들이 없으니까  지금은  신적과 나는 늘 말씀드리지만  신적과 나는 종목들은 보지 마세요.  안 보시는 게 여러분들  신상에 더 좋습니다.  안 그러면 고생밖에  고생만 해요. 지금 상황에서는.  젊은이들이 이해  저도 이해를 하긴 하는데  그럼 굳이 뉴스화 할 필요가  있을까 싶기도 하고  모르고 지나가면 되는 건데  진짜요?  팬미팅도 있어요.  아무튼  수요가 있는 곳에 공급이 있긴  있는 거니까  그렇긴 하긴 하지만  거시기 하긴 하다.  그래서 지금 52주  신고가 쓰는 종목들을  여러분들이 보시는 게 더 좋습니다.  반도점에는 리노공업이  어마무시하네요.  지금 25만원을  넘어가지고  26만원까지 찍었는데  멋있네요.  굿 투 그라이트한 종목이 되네요.  리노공업 멋있다.  이런 종목 봐야 돼요.  물리더라도 이런 종목에 물려야 돼요.  시게 물리더라도 이런 종목  물고 기다려야지 본전 이상 주지.  대단하죠.  짱짱하죠.  무섭네요.  얘들도 테스트 장비를  소켓 만드는 회사들인데  와  반도체들이 강하다니까요.  강한 종목들은 굉장히 강하다니까요.  이 박스를 또 넘기고  이 박스를 또 넘기고  이 박스를 또 넘기잖아요.  쳐져있다가 그냥 넘어가버리죠.  대단한 거예요. 대단한 거예요.  장가를 가서  애를 안 놓잖아요.  애를 낳지 않잖아요.  파커 시스템  이런 것도 괜찮고요.  꾸준히 우상향하고 있는 종목  다 비싸요.  근데 지금 잡으려고  뭔가 추세가 좋네 넘어가네  뭔가 추세가 좋네 넘어가네  라고 하는  종목들이 다 비싸요.  다 10만원대 20만원대  리노공업 20만원대  현대차도 20만원대  비싸서  쉽게 접근이 잘 안돼요. 개인 투자자들이.  근데 웃긴 건  100만원 잡으면서 20만원 못 잡는다.  성장주들은 PBR보면 안되지.  성장주들은 PBR보면 안되지.  성장주들은  자산가치 대비 PBR보면 안되지.  PER도 지금 40인데  에코프로가 PER가 얼만데요.  에코프로가 PER가 얼만데요.  PER가 계산도 안된다.  PER가 계산도 안되요.  PER가 얼만데요.  성장주들은 PER보면 안되요.  PER가 재작년에  72년 기다려야 돼.  72년 기다려야 돼.  말이 돼?  사놓고 본전 받으려면 72년 기다려야 돼.  단순하게.  성장주들은  PBR하고는  PBR의 자산가치랑  주당순 자산가치랑  이런 것들하고  수익비율이랑 크게  연관이 없죠.  그냥 계속 크는 거야.  계속 크는 거야.  조정 들어오겠죠.  돌파 나갔으니까  어느정도 조정이 들어오겠지.  붙어주면 사면 되겠지만  지금은 단기간에  고점을 돌파하고 있으니까  조금 조심할 필요는 있다.  너무 급할 필요는 없다는 거지.  가다가도  메리츠금융지도 중간중간 접어주잖아요.  메리츠  중간중간 접어주고 가잖아요.  돌파 나가고 접어주고  돌파 나가고 접어주고  돌파 나가고 접어주고  돌파 나갔네.  88,300원 찍었네.  안 접는다니까.  서있다가 안 접는다니까.  부담스럽다. 그죠?  얘가  자산주들의  어떤  시조새가  됐어. 여기서 합병을 하면서  다  분할하기 바쁜데  얘가 합병에 대한  이슈로 날아가기 시작하면서  금융주들  보험주들, 증권주들의  어떤  출발점을  얘가 좀  비리 얘기를 한 것 같긴  같아요. 아주 끝난 것 같지는 않아요.  더 갑니다. 더 가는 것 같아요.  오늘 같은 날에도  일단 뭐 장 초반에  신고가 쓰긴 썼습니다만은  그죠?  신고가를 한번 쓰고 또 밑으로 내려왔으니까  좀 적어주고자 한  7만 5천원?  내 기대대로 안 내려오면은  센 겁니다. 7만 5천원  내가 잡겠다고 했는데 7만 5천원 안 주고  간다. 그럼 센 거 그냥 잡아야 돼요.  만약에 8만원 살짝  언저리 주다가 간다 그러면  그냥 센 거라고 인정해야 돼요.  더 내려오지 않겠다라고  생각해야지.  계속 갖고 가봐. 어디까지 갈지 모르겠다.  대단하시네.  4만원대.  서있을 때 했어. 부담될 때 했어.  쎕니다. 쎄.  지금  금융주들이 워낙 센 모습을  계속 보여주고 있어서  부담되더라도 여러분들  따라가 보시는 게  그냥 바라만 보는 것보다  나중에  덜 힘들 거예요.  왜냐하면 수익 많이  나고 있는 종목들  계속 가는 종목들을 보고 있으면  배가 많이 아프거든요.  힘들어요. 배 안 아프고  싶어도 힘들다고  이렇게 막 넘어가고 있는 종목 보고  있으면 많이 힘들어.  차근차근 물량 잡아가려면  어느 시점에서 추매를 해야 되냐고요?  그냥 한 3-4일 조정하면  그냥 하세요.  3-4일 조정한다 싶으면 그냥 담아요.  그거 어떻게 정확하게 잡아?  알 수는 없어요.  얼만큼 조정 들어올지 어떻게 알아요?  일단 잡아놓고 버티는 거지.  그거를 정확히  알 수 있는 방법은 있다? 없다?  없다.  그걸 알아내려고  나는 보조 지표들을 써요.  상대 강도 지표도 쓰고  구름대도 쓰고  일목근용표도 쓰고  다 쓰는데  말 그대로 보조야.  얘가 가격이 먼저 움직이고 나서  그 다음에 다 시그널이 나오기 때문에  바닥 치고 나면  아직까지  바닥 치는 걸로 나오고 있고  이제 넘어가야  바닥 치고 넘어 나오는 걸로  보인단 말이에요.  다 늦어요.  그래서 내가 사놓고  한 2주 있다가  한번 산다거나  정해놓으세요.  1주 뒤에 또 관찰한다거나  그렇게 보시면 돼요.  갑이야.  상 치고 들어오네요.  좀 더 보세요.  신고가인데  이거 신고가로 넘어갔는데  더 봐야지.  조정 들어오니까 좀 힘들죠?  상 치고 원래 조정 들어와요.  더 봐도 돼요.  상이 많이 나오는 종목이에요.  상이 나왔다가도 다시 들어갔다가  또 상 나왔다가 또 들어갔다가  그런 상황이기 때문에  뭐 걱정 안 하셔도 됩니다.  얘도  출적이 엄청 좋아요.  봐봐  매출 계속 늘고 있잖아요.  유벌도 계속 늘고 있고  배당도 계속 주고  좀 더 기다려야죠.  뭐 이렇게 급하노  음 음 음  그쵸 배운대로 하면  신고가면 조금 더 지켜봐도 됩니다.  신고가 나오고 봐봐요.  신고가 나오고 바로 죽어요.  죽다가 또 나오잖아.  신고가 나오고 죽다가 나오고  죽다가 또 나오죠.  신고가는 조금 더 지켜봐도 돼요.  가벼워 밑에 잡았잖아.  밑에서  수익 깔려 있는데 뭐  겁낼 필요가 없어요.  무령이님  어서오세요. 반갑습니다.  만원에 잡고 2만 5천원에 팔았다고  2만 5천원에  그래도 뭐 어느정도 드시고 팔았네요.  근데 이게 내가 원래  잡은 가격이 워낙 싸게 잡으면  여기 가서 손이 안나간다.  투자자들의 심리가  손이 나가야 되는데  만원에서 내가 2만 5천원 주고  팔아가지고 수익내고 팔았는데  갑자기 얘가 4만원 가고 5만원 가면  절대 손이  예  안나가요.  왜 요가격에 내가 딱  초점이 맞춰져 있기 때문에  맞죠?  대부분 다 그래요.  여러분들이 잘못된게 아니고  대부분  투자자들이 다 그렇습니다.  그거를 이겨내야  더 큰 투자자로 가는데  이겨내기가 쉽지 않아요.  쉽습니까 어디?  4배나 더 주고 사야되는데  그죠?  근데 명품을 산다  생각하고 추세가  이어지면 추세가 이어지는데  내가 판 가격보다 더  올라가서 빠지지 않는다면  이건 명품이다 생각하고  비싸게도 사야되요.  아무리 비싼 주식에  비싼 명품을 줘도  밖에서 파는  백 하나  여성분들  고가로 가는것들은  엄청 비싸잖아요.  천 단위로 넘어가잖아.  주식에서 천 단위로 넘어가는거 없어요.  맞죠?  그러면 그렇게 생각한다면  고민할 필요가  있다? 없다? 없다.  그렇게 생각하십시오.  음  호가창은 보면 안돼요.  이 호가창은  현재까지 호가창 자체는  여러분들을 유혹하는거기 때문에  이거 봐봐야  아무  도움이 안됩니다.  이거 가격 왔다갔다 하는거  봐가지고 아무도  아무 도움이 안돼요.  아무 쓸데없는  이거 보지마세요  호가창 이거 보지마  보지마 왜 봐  누가 팔고 사고 팔고 사고  팔고 사고 하는게  주식시장인데  그냥 추세만 보세요 추세만  아무리 보지말라 그래도  보고싶은 사람도 본다  봐야 마음이 편하다  1원이요 2원이요 3원이요 하는것처럼  호가 계속 갔다갔다  하는것을 봐야 마음이 진정되는 분이 있어요  희한해요  희한해  희한해  저도 마포 갔다가  호가창의 달인을 만났잖아  호가창 하나 가지고  1시간동안 떠드시는데  정신이 하나도 없더라  탄탄 하시는분들 보죠  이거 갖고  1시간을 떠들여서 강의를 하시는데  정신을 못차리겠다 진짜 맞나  호가창으로 다 되나  호가창을 이렇게 크게 놔요  호가창 이만큼 크게 놓고  절대 차트 안봐요  봉차트 여기 있네  이건 되는거야  이거 보면 추세가 나옵니까  뭐가 나옵니까 아무도 안나와요  이게 흘러내리고 있는건지  흘러내리고 있는 과정인지 아무도 안나오는데  오로지 이것만 보더라니까  여기서 볼거는  얘가  여기서 확인할거는 이거에요  상장주식이 얼마되고 자본금이 얼마이고  이것만 참고를 하는거지  이거 봐봐요  아무 느낌이 없어요  그냥 거래되고 있다는거에요  8만4천원 누가 매도하려고  지금  누가 내놨다는거고  밑에서 살려고 대기하고 있는 물량이 이만큼이고  그죠 그렇다는거지  이게 주는 정보가  되게 대단할거 같죠  없다니까 이거 보지마세요  다 지나온것 때문에 의미가 없다고 그러죠  다 그렇긴 그래요  근데 걔네들도 차트를 안보느냐  차트 봐요 웃긴거는  지네들도 기본적 분석이  정확하다라고는  생각을 하긴 하지만  그래도 싸게 사고 싶은 마음이 있기 때문에  그래도 차트를 본다니까  해외에 있는  많은 그  트레이더들도 보면  기본적 분석가들  펀더멘탈 분석가들은  회사의 가치를 알기 위해  분석을 많이 하고 마지막에 차트를 한번 본다고  많이 나와있어요  웃긴거  가격이 지금 가치보다  너무 높으면 안되니까  그죠 차트를 보고 진입을 한다라고  얘기를 하긴 하더라고  상호보완적이지  뭐 한개 딱 받는다 이런건 없는거니까요  그죠  음  갖고 가시면 되죠  단타 스케이핑 하는 사람들만  많이 보는거에요  지금 상황에서는  가치가 어느정도  받치면 되고 일단 돈을 잘 벌어야 돼요  여러분들  돈을 잘 벌고 있는데  주가가 좀 지지부진하는 애들도  아마 같이 움직입니다  성장도 움직이고 가치 움직이고  이제  스텝 맞춰서 움직일거기 때문에  좋은 종목이라면  팔지 말고  꾸준히 멀리 갖고 오시길 바랍니다  아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다  금요일 밤  또 오셔가지고  방송 듣는다고 수고 많이 하셨는데  큰 종목들이  움직이는 장이고  큰 종목들이 또  세게 움직이고 하니까  작은 종목들  유심히 보지 마시구요  그런것들은 그냥 간식으로만  생각을 하시고 될 수 있으면  큰 종목에 대한 실종 상위주  실종 100위권 안에 있는  종목들에서 관심을 많이  가시기 바랍니다  아시겠죠? 수고 많이 하셨습니다  음  공부가 되고 계신다니까 다행이네요  수고 많이 하셔서 감사합니다  자 들어가시구요  주말 잘 보내시고 저는  다음주 월요일날  찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  주말 잘 보내십시오  감사합니다  주말 잘 보내십시오