 유튜브 라이브 방송을 켜고요. 잠깐만 기다려주세요.  네, 반갑습니다.  네, 시작하도록 하겠습니다. 소리 잘 들리시죠? 녹화 들어갑니다.  반갑습니다.  자, 주말 지나서 11월 11일 가래떡 데이라고 그러기도 하고  빼빼로 데이라고 하기도 하는 그런 월요일 첫 주 시작입니다.  음, 잠깐만요.  방송, 김정은님 어서오세요. 반갑습니다.  빛이 나는 님 어서오시고요.  자, 시장 상황은, 시장은 뭐 여전히 조정 중입니다.  시장은, 전체 시장은 여전히 조정 중, 전체 시장이라고 해야 될까요?  일부 종목군은 여전히 조정 중, 조정 중이지 않은 종목들은 날아가는 중  이라고 표현하는 게 확실하겠네요. 그죠?  음, 시장을 이렇게 눌러버리는 주된 어떤 원인?  예, 뭐 그런 것들은 시총 상위주들의 어떤 횡포가 아닌가 싶습니다.  계속해서 올라가던 지금 하이닉스까지 오늘 좀 조정을 좀 해주면서 시장이 좀 흔들리는 그런 모습이 나왔어요.  아, 개인 투자자들이 삼성전자를 다 집어던져 버려야지, 삼성전자가 가든가 하지.  계속 주변에서 물 탄다는 소리가 계속 들리니까 아직까지는 삼성전자가 저점을 잡지를 못한다.  그래서, 계속 주변에서 물 탄다는 소리가 계속 들리니까 아직까지는 삼성전자가 저점을 잡지를 못한다.  그래서, 계속 주변에서 물 탄다는 소리가 계속 들리니까 아직까지는 삼성전자가 저점을 잡지를 못한다.  그래서 삼성전자 함부로 물 타게 하면 안 된다. 갖고 계신 분도 함부로 물 타게 하시면 안 된다.  아시겠죠? 삼성전자 시간이 좀 많이 걸릴 것 같네요.  지금, 지금 봐서는 앞쪽에서 21년 고점에서 22년, 22년 중반을 다 날려버리고,  23년을 통째로 써서 거의 85,000원을 넘었는데, 또 이럴 수도 있어요.  시간이 많이 걸릴 수 있어요.  삼성전자는 당분간 물 타기 하지 마세요. 갖고 계신 거라, 오래 전에 갖고 계셨던 분들도 마찬가지고,  최근에 사셨던 분, 특히나 더 물 타기 하지 마시기 바랍니다.  하이닉스도 조금 무거운 것 같아요.  삼성전자에 비하면 조금 낫긴 나으나, 하이닉스도 묵직한 것 같다.  반도체 호팡들이 지금 힘을 그렇게 쓰지를 못하고 있습니다.  그래서, 시청 1, 2위들은 연간하면 비중 확대는,  안 하시는 게 좋은 그런 방법이 될 것 같아요.  영은님, 어서 오세요. 반갑습니다.  차라리 지금 국내 반도체를 보시기 보다는,  해외 반도체 호팡들을 보시는 게 훨씬 더 나으실 수도 있어요.  정신건강에도 좀 좋고, 우리나라하고 지금 좀 디커플링 돼서 날아가고 있죠.  참, 우리도 같이 가면 좋은데, 어쩔 수 없이 같이 안 가고,  가면 가는 쪽으로 보시는게 훨씬 더 나을 수도 있습니다. 지금 상황에서는 해외 반도체를 보시는게 낫고 굳이 국내 반도체 보신다고 하셔가지고  에너지를 쏟을 필요는 없을 것 같다. 이것도 하이닉스도 상승세가 진행이 되어 있습니다. 그죠? 작년  여름부터 시작해서 10만원부터 시작해서 248,000원이니까 얘도 100% 이상 수익이 났습니다.  나고 나서 지금 조정구간이기 때문에 다시 뒤에서 큰 수익내기는 대형주 100%면 상당히 많이 나는 거거든요.  보시면 대형주 100%면 상당히 수익이 많이 나는 거에요.  보이시죠? 여기 앞쪽에 12년도가 2만원에서 4만원 되잖아요. 그죠? 5만원까지 가긴 갔는데  여기 앞쪽에 12년도가 2만원에서 4만원 되잖아요. 그죠? 5만원까지 가긴 갔는데 여기 앞쪽에 12년도가 2만원에서 4만원 되잖아요. 그죠? 5만원까지 가긴 갔는데  그리고 바닷구는 어차피 못사니까 35,000원에서 85,000원  7만원 잡으면 더블인데 조금 더 갖고 오죠? 그 다음에 코로나 이후에 7만원에서 14만원 정도 갔었고 요번에 10만원대에서 24만원까지 갔으니까 100% 정도 수익난거니까  꽤 한마디는 나온 거라서 물론 조정 들어가고 나서 이렇게 반등 나오는 부분이기 때문에 반등파로 보시는게 낫지 않을까라는 생각이 드네요.  꽤 한마디는 나온 거라서 물론 조정 들어가고 나서 이렇게 반등하는 부분이니까 반등하는 부분이니까 반등하는 부분이니까  보이시죠? 그죠? 시세구간 나왔다.  룰브라더님, 야일라님 어서오세요. 반갑습니다. 그리고 오늘 좀 많이 빠진게 반도체도 빠졌지만 바이오주가 좀 많이 빠졌어요.  셀트류는 좀 세게 빠지면서 시장상황을 좀 무겁게 하는 그런 모습입니다. 다른 바이오, 쌈바는 지금 잘 버티고 있습니다.  다른 바이오, 쌈바는 지금 잘 버티고 있습니다. 다른 바이오, 쌈바는 지금 잘 버티고 있습니다.  반성 봐, 삼성 봐, 삼성 봐. 삼성 봐, 삼성 봐. 삼성 봐, 삼성 봐, 삼성 봐.  삼바는 잘 버티죠. 삼바는 꽤 강한 모습이 계속 연결되는 부분이고 셀트리온 보다 좀 더 센거 같아요. 셀트리온을 투자하시기 보다는 쌈바가 나은거 같아요.  지금 상황에서는. 서정진 회장님도 복귀를 하시고 셀트리온을 다시 합병하기 위해서 노력을 하시는데 여의치 않죠.  그러다 보니까 지금 뭐 셀트리온도 실적이 그렇게 나쁘진 않습니다.  꾸준히 실적이 쌓여있고  3분기도 지금 돌아오고 나서  회장님 복귀하시고 나서  지금 작년 분기만큼 나왔어요.  굉장히 세게 나오긴 나왔는데  이게 주가를 다시 반등시키기가  지금 구간에서 조금 어려워 보일 수도 있습니다.  다만 빠지지는 않고 있으니까  보시긴 보시되 비중 조절 좀 잘 하시는 게 좋을 것 같아요.  네 변론사님 어서오세요. 반갑습니다.  그리고는 오늘 고만고만한 그런 모습들이 좀 나왔는데  시장 조정은 아무래도 삼성전자가 다 끌어내리는 것 같고  그나마 2차전지 쪽에서는 LG 엔솔이 조금 받쳐주긴 받쳐줍니다.  그나마 이게 뭐라고 해야 되죠?  또 머스크의 영향으로 인해서  주가가 4%  겹상승입니다.  장 초반에는 9%까지 올라가긴 올라갔는데  지금 뭐 일단은 좀 진정하는 모습이 나오긴 하는데  LG 엔솔만 지금 추세가 좋은 그런 모습이에요.  5만 전자 내려가면 안 사면 되죠.  지금 굳이 물타기 안 하면 되죠.  삼성전자 앞쪽에서 말씀드렸습니다만  5만 전자 될 수도 있고  4만 전자 될 수도 있는 상황이에요.  지금 어떻게 될지 모르는데  굳이 지금 물타기를 할 필요 없어요.  비중 적당히 갖고 계시면  어디든지 갖고 계시면  있는 것만 보유하시고  아니면 과감하게 버리시면 되는 거고  결단을 내리시면 간단한 거죠.  어떻게 하면 어떻게 해요.  시세가 더 강한 종목으로 이사를 가거나  아니면 충분히 바닥을 잡을 때까지 지켜봐주거나  둘 중에 하나만 하면 됩니다.  부영리 부자들의 운명님 어서오세요. 반갑습니다.  딱 선택하면 돼요.  내가 빨리 이사를 갈 건지  지금이라도 이사를 갈 건지 아니면  뭐 나는 이제 이사를 갈 것 같고  이런 비중을 적당히 갖고 있으니까  이 비중을 가지고 내가  얘가 바닥 잡을 때까지 충분히 기다려 보든지  근데 바닥 잡고 얘가 다시 8만 원 올라오잖아요.  그렇죠?  한 3, 40% 아니면 50% 정도 올라와서  7만 원까지  지금 상황에서는 50% 이상 올라와야  7만 원까지 올라오니까  그거 기다리는 바에는 다른 종 사면 되죠.  여기서 물타기 해가지고  본전 찾겠다 하는 생각보다는  과감히 얘를 던져서  던져버리고 아니면 있는 종목은 냅두더라도  삼성전자 언젠가 올라올 거야라는 생각이 있으시면  그냥 던져버리시고 그냥 냅두고  이거 살 종목으로 물타기 할 종목으로  다른 종목 사면 됩니다.  투자는 늘 선택의 연속이니까요.  어쩔 수 없어요.  내가 다 맞을 수 있는 것도 아니고  항상 내가 틀릴 거를 염두에 두고  시장에 접근하는 거고  그렇기 때문에 뭘 합니까?  비중에 대한 부분들을 늘 고민을 하고  선택을 하고  하는 부분이죠.  얘 아니라도 우리나라 주식은 많아요.  삼성전자만 우리나라 주식인 거 아니잖아요.  코스피 거래소에 얼마나 많은 종목이 있습니까?  900개 넘는 종목  코스닥에서 종목이 있고 하니까  잘 가는 종목으로 갈아타시면 됩니다.  중요한 거는  저도 우리 애 계좌에 있어요.  옛날에 2013, 14, 15  여기 사 놓은 거 있어요.  안 팔고 있어요.  배당받고 있다고.  정 안 되면 뭐  본전에 내려오면 배당받았는 거고  그런 걸로 퉁치면 되는 거고  만약에 다시 살아난다면  땡큐인 거고  고생을 좀 더 한다?  감내를 해야 되겠죠.  그것까지 생각을 하고  주식시장에 들어온 거니까  늘 어떤 고난은 올 거라고 생각하고  시장에 들어온 거지  내가 다 맞출 수 있다고 시장에 들어온 건 아니니까  그거 말고도 수익 나는 종목도 있으니까요.  그거를 더 강화시키면 된다고 봅니다.  자, 오늘은  지금 뭐 늘 계속 시장에서  제일 화제끌인 게 삼성전자입니다.  제일 기사 쓰기도 좋고  그죠?  요리하기도 좋고  하다 보니까  삼성전자 얘기가 많이 나오고 있는데  굳이 삼성전자에 포커스를 맞출 필요가 없습니다.  많이 떨어질 때까지는 충분히 그냥 냅뒀다가  나중에 바닥 잡으면 다시 잡으면 되고  바닥 못 잡으면 그냥 냅두면 되고  어디까지 빠질지 모르잖아요.  설마 이게  엘리생곤처럼 빠질라나?  음.  그렇게 빠지면 안 되는데.  골치 아픈데.  네, 포도 마님 어서 오세요. 반갑습니다.  이렇게 빠지지 말란 법도 없어요.  한동안 황제주였다가  170만 원 하던 놈이 30만 원까지 빠지니까  몇 프로 빠졌어요?  와...  계산이 안 된다.  제시 플러스님 어서 오세요.  와... 최고가 지금 83%  최고점 기준해가지고 80% 빠졌어요.  그니까 고점 대비 80% 빠지지 말란 말이에요.  말란 법이 없습니다.  대형주든 소형주든 빠졌다가 갈 수 있어요.  지금은 뭐 해외 종목 해외 종목 하지만  엔비디아도 그렇고  아 넷플릭스가 특히나  얘도 한 고점 대비 80% 빠졌다 갔어요.  해외하고 좀 비교하긴 좀 그렇긴 한데  우리나라 주식을.  얘도 한 70% 빠졌다 올라간 거잖아요.  어떻게 될지 모릅니다.  넷플릭스도 지금 또 신고가 났죠.  신고가 났는데 앞쪽에 21년.  주가 우리 내려올 때 그쵸?  같이 내려왔을 때 갭갭으로 빠져가지고  얘도 지금 이 상태로 봐서는 얼마나 빠졌습니까?  70% 이상 빠졌다 올라가.  어떻게 될지 모릅니다.  그래서 회사가 계속해서 살아난다면  또 이런 시세를 그릴 거고  그렇지 않는다면은 정말 골치 아파지는 건데  지켜봐야 되겠죠.  근데 지금 당장은 살 필요가 없겠다.  충분히 바닥 잡는 게 분명히 또 그때 보일 거니까.  아...  1대 3번도 이대로 죽긴 하겠습니까?  2분기, 3분기 실적도 살아나네이죠.  그쵸?  1,500억, 1,500억.  작년 연말에 547억 벌었어요.  그쵸?  엄청 깨졌어요.  영업이익이 조단이 벌다가 작년에 반 토막, 반 토막, 반 토막 나고  이제 또 서서히 바닷가에서 올라오는 분위기인데  늘 주식이.  응?  네.  늘 주식이 그겁니다.  최후의 예언에 보면 그런 말이 있잖아요.  주가는 최저점에서, 그다음, 그다음에 뭡니까?  최저의 실적, 최악의 실적에서 분산된다.  네?  최악의 실적에서 매집된다구요.  최악.  최저와.  주가 최저와 최악의 실적에서 매집되고.  네.  최고점과 최고의 실적에서 분산 요거는 분산 요거는 매집된다고 그런 얘기를 하고 있긴 있죠  근데 이건 뭐 시간이 많이 필요하긴 필요할 거에요 네 당장 볼 필요 없잖아요 얘도 봐봐요 당장 볼 필요 없죠  깨지고 바닥 잡는 거 하다가 또 하면 더 깨지죠 바닥 잡으면 항상 많이 깨지죠 그죠 그 다음에  뭐 엔시스로부터 이런 것들도 바로 볼 필요 없어요 깨질 때는 한참 더 내려가니까  깨지고 또 한번 또 깨지고 바닥 잡고 뭐 이런게 생길 수 있으니까 시간이 좀 많이 필요합니다  삼성전자는 고생을 좀 더 할 것 같아요 만약에 5만원 깨버리면 한동안 올라오기 힘들 것 같다  5만원을 깨면 한동안 올라오기는 좀 힘들지 않나 싶습니다 지금 뭐 근데 일각에서 재밌는 건  그  미국 행동주의 펀드라고 돌턴 인베스트먼트 라고 있거든요  예 이 사람은 우리나라 그 뭡니까 언제지  우리나라 굉장히 힘들 때 2019 년도 미중 무역  나오고 했을 때 그 다음에 오래된 오래되진 않은데  일본 반도체 핵심부  핵심 소재 부품  규제 들어왔을 때  들어와가지고 수익을 좀  바이낸턴의 펀드거든요.  미국의 펀드인데  이 사람들이 내놓는거는  한국이 지금 완전  초특가 세일중이다. 이런 말도 나오긴 나와요.  이런 말도 나오긴 나오는데  뭐 그거는 또  일각의 일부분의 얘기이기 때문에  지켜봐야 되겠죠. 그죠?  직장이 바뀌어가지고  그래요? 직장을  아 직장 새로 옮기셨어요?  와 직장도 새로 옮기실 정도면  요즘같은 불경기에  능력자시네.  개인적인 생각에  2만 5천까지 갈 수도 있죠.  못가르는 법은 없죠.  그거야 뭐 아래쪽이야  열려있으면 언제든 열려있을 수도 있는데  아 여기까지 가는거  너무 많이 흘러내린거 아니에요?  너무 많이 흘러내린거 아니야?  근데 5만원 깨면 한참 고생을 많이 할 것 같아요.  그래서 당분간은  개인투자자들이 계속 좋아하고 있으니까  개인투자자들이 일단은 싫어라 해야 되는데  개인투자자들이 너무 좋아하고 있어가지고  이거는 당분간 올라오기 좀 힘들 것 같긴 같아요.  삼성전자는  지금 맛은  없지만  지금 개인투자자들이 워낙 좋아하고 있어서  지금 11월  10월부터 해가지고  11월 말까지 가장 많이 산  종목이 삼성전자입니다.  10월부터 11월까지  이 구간에서 가장 많이 산 종목이  세계 삼성전자  개인투자자들이 좋아하면 올라가지를 못해요.  희한하죠.  높게 살 생각을 절대로 안하니까  개인투자자들이 물 타는 이유는  가장 큰 명백한 이유는 뭡니까?  싸기 때문이에요.  싸기 때문에 양재물도 못잖아요.  싸기 때문에  싸게 준다고 양재물  주면 먹으면 됩니까? 안됩니까? 안되거든.  근데 개인투자자들이 먹는단 말이죠.  다 주고 나야지  그때 올라오고  올라올꺼야.  근데 당분간 좀 힘들거 같네.  그죠?  반도체 저희들 좀  큰거는 줄여봤는데  아 삼성전자는  한동안 힘들거니까  굳이 살 필요 없어요.  중요한건  여기다 투자를 안하면 되요.  싸다고  할인한다고  그 다음에 주가에 가장 큰 호재가  싸다는 거지만  싸다고 막 담을 필요는 없죠. 그죠?  자 백옥선군장님 어서오세요 반갑습니다.  음 현대HD  어떻게 생각하냐구요?  쎄다고 생각하죠.  너무 가는데 뭐  너무 간거는 쎈거지 뭐  반대잖아 지금  삼성전자는 신저가  얘는 또 다른 친구가  와 쎄긴 쎄네요.  HD 현대 일렉트리는 강하긴 강해  아직 안죽었네요.  죽는듯 하다가  저희들도 비중을 조금 줄여봤는데  야 이거 또 살아나요.  그러면 강하게 보는게 맞아요.  강하게 보는게 맞아요.  너무 가니까 중요한건  시장이 지금 마이너스 나고 있는데  너무 가니까 넘어가는건 쎈거에요.  반대로 얘기하면  반대로 얘기하면은  시장이 약할때 약한놈은  더 약한거고  시장이 약한데 올라가는 놈은 진짜 쎈거죠.  이런 종목들을  보고 가시면  되지 않겠나  전력 관련주는 재밌는 뉴스가 있던데  트럼프 관련해가지고  지금  올라갈 종목 그렇지 않을 종목들은  막 증권사에서도  여러가지  대안을 많이 내놓고 있긴 있더라구요.  그래서  그중에 하나가 전력 관련  기업이 될거다  라고 얘기를 하는데  그에 반응하듯이  지금 올라가고 있으니까  얘들은 한동안 그 방향으로 갈 가능성이  좀 있겠죠.  일각에서 삼성전자가 5만원 가까이 오면  일각에서 삼성전자가 5만원 가까이 오면  뭐라고 합니까  거의 뭐  청산가치 1배 밑으로 내려갔기 때문에  PBR1 밑으로 내려가는 상황이기 때문에  이제 더 이상 내려갈 수 없다고 얘기하지만  그럼에도 불구하고 떨어진다는 것은  그만큼 약하다는 거니까  그럼 굳이 삼성전자에  투자할 필요가 있다 없다?  없다라는 거죠.  좀 기다리면 되죠.  기다리면 되고  트럼프 수혜를 받는  오팡군들이라고 하면은  지금 시장이 약한데도  올라가는 종목들이  가장 강한 종목들입니다.  있는 그대로.  그렇게 보시면  가장 심플한  시장  어떤 분석이  될 수 있습니다.  강한 종목들은 지금 가는 거예요.  지금 뭐 조선오팡들이  걱정을 많이 하셨습니다만은  조선오팡들이  다 살아 올라오잖아요.  삼성중공업이 9% 정도 올라오면서  시장을  얘는 뭐 대형주는 아니지만  대형주는 아니지만  음  대형주 축에  10조짜리니까  이렇게  계속 걱정을 하시던데  중공업들을  다 올라왔어요.  금세 조정한 기간이  무색할 정도로 3일만에  다 올라와버렸어요. 그러면은  얘는 강한오팡 쪽에 속한다는 거죠.  다 매도해서 아쉬우면  강한종목분  이라 생각되면  다시 들어가보시면 되죠.  중요한 건  계속 아쉬워할 거냐  계속 아쉬워할 거냐 아니면은  다시 한번 도전해볼 거냐  그것만 하시면 되죠.  그게 추세추종이고 피라미딩이잖아요.  여기가 끝일지  한 번 또 도전을  하고 내려올지 알 수는 없으니까  그죠?  늘 말씀드리지만 아쉬워하지 말고  그런 오팡이 또 생기고  넘어가는 종목이 생기면  팔았더라도 다시 도전하세요.  제가 늘 말씀드리는 거잖아요.  그러니까  그걸 샀다가 팔았어.  넘어가 다시 도전하세요.  계속 도전해보세요.  그러다가 가끔 물도 먹어요.  에이 된장  내려왔다 가기도 해요.  확 꺾었다가 다시 올라가기도 하고  아니면 꺾였다가 그 뒤로 쭉 가기도 하고  그렇단 말이에요. 어떻게 돼요?  다시 도전하면 돼요.  중요한 건 다시  한 번 더  제가 글도 한 번 읽어드렸잖아요.  여러  당신의  가장 큰 전략은 뭡니까?  저는 한 번 더 시도할 수 있습니다.  한 번 더 다시  기적을 부르는 말  다시 라는 책도 있습니다.  다시  되게 심플한 말이죠.  다시 도전해  한 번 더 해  한 번 더 해봐  별 거 아닌데  별 거 아닌데  다시 한 번 더  도전이에요. 도전  근데 쉽지 않을 거예요.  팔았는 종목이 더 높게 올라가면  잘 안 사져요.  따라가기 힘들어요.  또 사보세요.  또 사보세요.  도전해보세요.  위에 있는 게 힘들면  또 밑에 있는 거 사보면 되지.  또 모아가면 되지.  밑에 이렇게 출발하는 애들도 모아가면 되지.  이렇게 나가는 애들도 모아가면 되지.  대신 막 변동성은  추세가 나오기 전까지 변동성 많이 주겠지.  변동성 엄청 주고 갔어요.  2만 5천 원 하다가 2만 원 깨지고  1만 6천 원 깨지고  들었다가 다시 또 나왔다가  그러면서 갔어요.  보이잖아요. 들었다가 나왔다가  힘들게 하고 갔어요.  그죠?  금융주문 금방 그냥 간 거예요?  그냥 그냥 갔냐고  그냥 안 갔어요.  봐봐요.  겁나 고생했었겠어.  갈 때 막 추천드렸다가  깨졌다고 얼마나 욕 많이 먹었어요.  욕 많이 먹었으니까.  욕 많이 묻잖아.  그럼 욕이 있잖아요.  뭐 어떡할 거예요. 지금.  만 원에서 8천 원 20% 30% 날아간다고  올라갈 때는 좋아하다가  때려지면 겁나 싫어하잖아요.  근데 욕이 왔어요. 어떡할 거예요.  중간에 조정 없는 게 아니에요.  두 달, 석 달 조정이에요.  쉬워요. 안 간 구간이 두 달, 석 달이에요.  지겹게 하고 넘어가는 거예요.  늘 그래요.  금융주도 지금  오늘 짱짱하고  상하네요.  안 빠져. 뭐야 이게.  도대체 뭐 하는 애야.  그죠?  안 빠진다. 안 빠진다.  중요한 거는  지금 조선오팡이  트럼프의 얘기 때문에  올라간다고 하는데 아닌 것 같아요.  그거는 뭐  잘 가는 종목에  기름 살짝 더 추가해 준 거  그거밖에 없어요.  원래 실적이 좋았어.  올해 실적이 좋았다고.  실적이 개선되고 있었고  그 전부터  뉴스가 많이 나왔어요.  좋아진다. 오팡 좋아진다. 좋아진다. 좋아진다. 했는데  개인투자자들이 안 본 거예요.  안 봤어요.  맞죠?  안 봤다고. 삼성중공업 봤어요.  안 봤어요. 좋아진다.  이제 회사 돌아간다.  물량이 몇 년치, 2년치, 3년치  물량 다 받았다. 수주 잘 받았다.  개인투자자들 안 봐.  계속 안 봤어요.  안 보다가 트럼프 얘기 나와가지고  쭉 나오니까  트럼프 때문에 간다.  그 전부터 가고 있었잖아요.  23년부터 가고 있었잖아요.  금융주도 마찬가지.  금융주도 23년, 24년부터 가고 있었어요.  연초.  벌써 딱 가고 있었어요. 가고 있는데  해외도 잘 가니까  우리나라도 간다.  또 이래 된 거예요.  트럼프 간 거는 잘 가는 종목에  한 번 더 밀어준 거 밖에 없다.  그런 상황이었어요.  지금 삼성주재가  신저가 쓴 거가  트럼프가 당선돼서 더 빠진다고 하는데  추세가 조금 더  내려갔기 때문에 그런 거예요.  원래 방향이 그쪽으로  가고 있었어요.  날마다 상승님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 그렇기 때문에  그런 거지. 원래 그런 거지.  그러고 있었던 거지.  누구 때문에 그런 건 아니고  그걸로 인해서 약간 더  강한 애들이 조금 더 강해지고  약한 애들이 좀 더 약해졌을 뿐입니다.  그죠?  그래서 어떤 큰 변화로  가는데  어떤 시작이 되는 것은  얼마나 멀리까지 갈지가  우리가 알 수가 없잖아요.  내가 얼마나 멀리까지, 주가가  얼마나 멀리까지 갈지  얼마나  멀리까지  갈지 알 수 없어요.  알 수 없다.  그렇기 때문에  그 위험, 얼마나 멀리까지  갈 수 있는지 모르는  그 위험을 물어 써야지  써야  내가 얼마나  멀리 갖고  가지고  가지고 갈 수 있는지  알 수 있는 거예요.  중간에 고생도 시키고  아프기도 하고, 멈추끄리기도 하고  또 한 번 깨지기도 깨져요.  깨지기도 깨졌다가 올라오는 거예요. 그죠?  그런 위험  중간중간 조정 들어오는 위험을  무릅써야지 내가  멀리 갖고 갈 수 있는 거예요.  그 경험이 중요한 거예요.  먹었다가  먹었다가 뱉어내고  20% 뱉어내고  다시 번져놨다가  갈똥말똥 갈똥말똥 갈똥말똥  갈똥말똥 갈똥말똥 하다가  또 돌파 나가고  또 조금 들어오고  또 갈똥말똥 갈똥말똥 갈똥말똥  또 넘어가고 또 들어오고  그게 조정의 위험이에요.  중간중간 오는 팔고 싶은  낭낭낭님 어서오세요.  반갑습니다.  삼성중공업이나 또  H&D 조선  한국 조선  이런 것들 보면 다 똑같잖아요.  들어서  왕창 때려요.  깨져버려요. 그죠?  들어서 하루에 급락  서킷 브레이크 걸렸을 때  항상 데리고 가기가 괴로워  다시 돌아가시면  사시겠습니까?  전 종목 다 서킷 브레이크 걸리고  전 종목 다 막  10%씩 20% 다 빠지는데  코로나 온 것도 아닌데  하루 만에  하루 만에  다시 살 수 있겠다  똑같은 거 와도 다시 살 수 있겠다  1번  똑같이 와도 또 뭐 먹거릴 것 같다  2번  근데 투자자는  또 다른 어떤 이슈가 나와가지고  주가가 시장이 10% 빠지잖아요?  이게  공부되지 않고 경험하지 않은 사람은  다 손절하고 떠납니다.  떠난다고 안된다고 잘 안된다고  근데  경험된  공부된 투자자  많은 경험이 된 투자자들은  조금이지만 소량이지만  사볼 수 있고  힘들지만 견딜 수 있어요.  중요한 건 두 가지에요.  경험된 투자자는  투자자들은  뭘 한다?  뭘 한다?  행동  그 중에 하나가  매수가 될 수 있고  또 하나가  인내를 할 수 있는 거  이것도 행동하는 거  인내도 행동이에요 여러분들  인내도 행동입니다  매수도 할 수 있고 인내도 할 수 있어요  인내하는 것도 하나의 방법이에요  이것도 내가 행동하는 거잖아요  팔고 싶은 걸 참는 거잖아요  맞죠?  모든 종목들이  시장이 완전  다 시뻘겋게 멍들면  한 3-4일이면 올라와  길면 일주일이야  경험한 사람들은 인내를 할 수 있단 말이에요  돈이 없어도 돼요  꼭 돈이 있어야만 되는 건 아니에요  돈이 있으면 더 좋은 거고  돈이 있으면 더 좋은 거고  매수할 수 있으니까  돈이 없다고 하더라도 내가 인내할 수 있으면  시장이 증거 아니잖아요  맞죠?  깨졌어 20% 30%  깨졌어 참았어  신고가 신고가 넘어가면  결국 인내에 대한 행동  인내를 행동한 것에 대한  보상이 돌아오는 거죠  그러니까 무조건  다시 사야되는데 또 그렇게 오면  힘들다고 미국이 잘 가고 있죠  미국이 겁나 잘 가고 있어요  무서워  신고가 나고  무서워요  그런데 미국이 또 들어온다 이렇게  들어와가지고  시장도 또 같이 들어와요  우리나라 시장도 같이 들어와요  23년 연말에 보면  9월 10일 10일 들어왔잖아요  우리나라 시장 들어왔을까요 안 들어왔을까요  이때 아팠다고  23년 연말 봐봐요  들어왔어요 안 들어왔어요  같이 들어온다고  이때 살 수 있냐고요  사지던가요  꾸준하게 계속 샀나요  기억을 더듬어 보세요  그래서 일지를 적으시라고 하는 거예요  매일은 아니더라도  일지를 생겼을 때마다  일지를 적어놓고  하시면 좋아요  아니면 기억을 하면 좋지만  기억력에는 한계가 있으니까  일지나 아니면 간단하게 메모 같은 게 해놓으면  내가 그게  경험이 돼가지고  내가 이런 날 살 수 있는  용기가 생기는 거죠  이번 주도 옵션 만기일이기 때문에  미리 좀 때리는 걸 수도 있어요  14일이 옵션 만기일이죠  14일이 수능일이기도 하지만  주식시장에 계시는 분들은  14일이 옵션 만기일이에요  옵션 만기고  그다음에 이게 수능일이죠  수능일이 유독 춥다고 하긴 하던데  올해는 어쩔러는지 몰라  14일이 옵션 만기일 때 미리 때리는 거예요  삼성전자를 지금 미리 때려놨어요  반도체가 끝났다라고  표현하기는 좀 뭐하고  조정 중이라고 얘기를 하는 게  낫겠죠  삼성전자가 좀 힘들게 해서  시총이 워낙 크다 보니까 그렇지만  하이닉스가 완전 죽은 건 또 아니거든요  조정 중이고  돌파를 못 나가서 그렇지  시세를 앞쪽에 크게 써가지고  뒤에서 약간 반등파 같은 느낌이 좀 와서 그런 거지  끝났다라고 보긴 뭐해요  어차피 HBM을  삼성전자 하이닉스  이제 하이닉스 삼성전자라고  지금은 얘기를 해야 되겠네  엔비디아에 가장 많이 납품하는 회사가  두 회사  전 세계에 납품하는 회사가  두 회사가 비중이 80%가 넘으니까  이거는 반도체가  엔비디아 가는 동안에는  끝났다라고 할 수는 없을 것 같아요  조정 중이거나  고생 중이거나  이런 표현이 맞겠지  끝났다라는 것은 좀 그렇습니다  끝났다라고 표현하는 것은  게임주나 카카오나  이런 것처럼 완전  정신을 못 차리는  상황이 오는  상황까지 와야지  올라갔던 것을 거의 다 토해내는  이런 상황이 와야지  끝났네 이런  얘기가 나오는 거지 아직은  조정 중에 있는 거기 때문에  얼마큼 반등이 또  중간에 나올지는 몰라요  근데 아직까지는 흘러내리는 구간이라고  보시는 게 맞을 것 같습니다  일단은 조선어팡들 워낙 강하니까  조선어 날바디 상승님은  지금 잘 갖고 계실 거예요  갖고 계시고  현대 중국도 괜찮죠  안 빠졌죠  봐봐요 이렇게 요만큼 내려와도  고민이잖아  고만고만한데 다 고민이잖아요  밀어놓고 봐봐요  한 4일만 뒤로 가봐  17만원  겁나 질렀어야 되는 자리인데  지금 보니까 겁나 샀어야 되는 자리죠  늘 그렇다니까요  밀어놓고 보면  안 올 것 같아  무조건 다시 사야 될 것 같은데  안 오죠  신기한 거예요  사람이 그렇게 간사해요  우리의 뇌가  근데 그거를 탓할 필요는 없어요  우리의 뇌가 위험을 감지해서  빠지는 거 안 좋은 거야  이거는  도망가야 되라고  신호를 주는 거는  지극히 정상적인 겁니다  여러분들 스스로 탓하지 마세요  늘 그렇습니다만  본능적인 거니까  투자는 본능을 이겨야 되는 거고  본능을 억누르는 게임입니다  근데 본능이 생각보다 강해요  왜 그래요  본능은 가끔  이성을 뛰어넘거든요  파멸상의 선생님 반갑습니다  이성을 뛰어넘은 본능이  생각하기 전에 행동하게 만드는 게  본능이에요  맞죠  여러분들 고소공포증 계시거나  본인이 되게 무서워하는  어떤 상황이나  장소가 있으면  이성이 말을 듣습니까  말 안 들어요  저도 앵간이 높은 거는 괜찮은데  아주 높은 거는 되게 두렵더라고요  그러면 이성이 말을 안 들어요  얼마 전에  얼마 전에  한 몇 달 됐나  시내 나가가지고  시내 나갔는데  3D 가상 체험하는 거 있잖아요  가상 쓰고  안경 같은 거 쓰고  가상 체험하고  공간이 넓더라고요  넓은 건데  별 거 아니라고  그냥 쓸 때는  가짜잖아  가짜잖아 이런데  이게 예전에 제가  애들 꼬맹이 때  전에 썼던 기억이 있었는데  요즘 걸로 쓰니까  엄청 화질이  뭐라 그래야 되지  굉장히  현실에 가깝게 구현이 되더라고요  되게 생생하더라고요  갑자기 길을 가다가  길이 뚝 끊어지는데  정말 떨어질 거 같은 느낌이 드는데  그때는  몸이 말을 안 듣더라고요  너무 높은 건데  진짜 너무 생생하게 나오니까  가짜야 가짜야  아는데도  우리가 시각적인 정보를 통해서  우리가 본능적으로  위험을 감지하잖아요  심장이 갑자기 본능적으로  급격하게 뛰고  몸이 안 움직이더라니까  가짜고인데도  실제 상황에 가면  다 안 움직이겠죠  3D 기술 대박  엄청나게 발전이 돼가지고  정말 생생하게  구현이 되더라고요  깜짝 놀랐어요  소위 말해서 5도 방정을  막 떨더라고요  뭐 저런 걸로 주래  이랬는데  나도 쓰고 약간 그랬어요  약간 섬찟하게 펄떡 뛰었어요  집사람이 보더니  왜 그러냐고  집사람은 무서워서 안 쓰거든요  가짜인 줄 아는데  진짜 생생하더라  놀랬다라고 말했는데  본능이  본능이 그런 거예요  투자자가 쉽게  어떻게 행동을 못하게  만드는 거죠  한국조세내양  5년 3년  고생 많이 하셨네  5년 3년을 갖고 계신다고요?  현대중공금 3년째  3년째 언제 사세요?  22년에 사신 거예요?  고생 많이 하셨네  22, 23  23년째잖아요  고생 엄청 하셨네요  엄청 하셔서  뇌를 갔다 왔네요  10만원  본전 올 것 같으면 또 내려가고  그러니까 걱정이  걱정이 아니고  또 이런 상황이 올까봐  염려가 되셔서  걱정을 하셨구나  조선해양도  한국조선해양도  5년째 갖고 계세요  진짜 길게 갖고 계시는 분  엄청 많네  5년이면 19년부터 갖고 계셨다는 거잖아요  고생 진짜 많이 하셨네  고생 진짜 많이 하셨네  코로나 맞고  20년 코로나 맞고  수익 났다가 다시 다 까먹고  13만원까지 갔다가 다시 7만원  반토막 또 나고  좀 키우셔야 됩니다 지금은  키우셔야 돼요  고생은 고생대로 하고  조금 먹고 팔기는 너무 아까운  이런 시세가 나올지는 모르겠어요  나오면 제일 좋겠고  근데 너무  보유하신 기간이 길고  여러 구간 인내를 통해서  말 그대로 인내의 달인  인내의 달인이네  인내의 달인  제 방에 갖고 오시는 분은  20년째 갖고 계신다고 했나  이것도 10년째 갖고 계신 분도 있고  10년째 갖고 계신 분도 있고  대단한 인내심이에요  그 인내심을 발휘를 했으면  이왕 코로나까지 갔다 왔으면  그냥 갖고 가는 거야  이만큼 갔다 왔는데  너무 아깝잖아 맞죠  우리도 영풍정비를  갖고 있었습니다만은  팔았긴 팔았는데  저희들은 갖고 간 지가  얼마 안 됐거든요  얼마 안 돼가지고 수익이 나긴 했는데  이거 2013, 4년부터 갖고 계신 분이 있었어요  이거 2013, 4년부터 갖고 계신 분이 있었어요  코로나 맞고도 안 팔았으면  이런 거에 안 팔아야 되는 거야  더 큰 시세가 났죠  지금은 매수 아닙니다  지금은 매수 아닙니다  빗대어 말씀을 드리는 거지만  빗대어 말씀을 드리는 거지만  코로나까지 맞고 왔는데  이 본전 구간 만원 구간에서  조금 더 올라갔다가 만회천 갔다가  파는 게 아니라는 거죠  다시 왔지만 결국 시세 나잖아요  될 수 있으면은  이런 어떤 기다린 기간 내에  100%든 200%든  수익을 내고 나오시는 게 좋아요  하나는 진짜 하나다 진짜  얘는 왜 이러는지 모르겠어요  하나는 왜 이러는지 몰라  언젠가는 가겠죠 얘도 가치 주나  가치는 있잖아요  맞죠 가치는 있어  배당도 주고  돈도 벌고 뭐 적전하는  기업은 아니니까 중요한 거는  준비가 필요하다는  그런 안의 자격도 많고  그 안에다가  이제 그 기술이  이게  이제  이게  이게  이게  이게  이게  이  이  이  이  내가 뭐  네가 이기나  내가 이기나 화가 나지만  끝까지 버텨보는  그런 독심도 있어야죠. 투자를 하는데  잡주를 산 것도 아니고  우리나라  열 손가락에 들어가는 회사인데  다시 나와라  2003이요. 어게인 2003  언제 나오는 거야. 어게인 2003  빨리 나왔으면 좋겠고  다른 집은 다른 한화는 잘 가더만  한화에로스페이스도 가고  겁나 가더만  한화에로스페이스를 사서 물렸어야 되는데  상선모터님  같은 고생을 했는데  한 놈은 여기가 있네  높게 사도 6만원인데  상선모터님  선택이 이렇게 중요하다. 그렇죠?  지나고 나면  한화도 가는 날이 또 있겠지요  중요한 거는  있어요  그  그  갖고 가세요  아 한화에로스페이스 대선하긴 대단하다  멋진 종목이네요  한화는 정말 고생을 많이 하고 있고  중요한 건 삼성전자는  굳이 또 물타기 할 필요는 없는 상황이고  지금 소소노팡들은 힘이 세니까  큰 종목들 갖고 있다면  큰 종목들 조금 지켜보시고  갖고 가시는 건 좋아요  금융주도 저번에 배당주 물어보셔 가지고  KB금융을 말씀을 드리긴 드렸는데  안 빠집니다.  시장 오늘 코스피가 1.15% 빠졌어요  1.15%  코스닥은 1.9% 빠졌죠  근데 얘는 0.5밖에 안 빠졌어요  응?  삼전 물어본  하지 마세요 삼전  지켜보고는 있대 사지는 마세요  PBR 1.0이라  지금 오늘 기준으로 1 깨졌죠  벌써 1 깨졌지  지금 기준으로 봤을 때는  지금 깨졌기 때문에  개인투자를 계속 사고 있어요  주가가 올라가는 딱 한 가지 이유  주가가 상승하는 딱 한 가지 이유는  뭘까요?  주가가 상승하는 딱 한 가지 이유  높게 사줘야 돼요 높게 누가  높게 사야 돼요 높게  높게 매수가 돼야 된단 말이에요  누군가 높게 사줘야 되는데  주가가 끌어올릴 수 있는  어떤 가장 큰 매개요인이 누군가 높게 사줘야 되는데  개인투자자 높게 안 사줍니다  낮게만 사요 낮게  낮게 싸기 때문에 계속 사는 거란 말이에요  이러면 못 가요  그냥 보고만 있으세요 관망만 하고 계세요  이걸로 이걸로 뭐 내가 전재산이 몰빵이 돼 있지 않다  그러면 그냥 지켜만 보세요 지켜만 봐  그게 큰손들이 높게 매수를 해 주는거에요  그 성들이 계속해서 높게  사는 거에요  총과가 삼성전자가 만약에  오 만 오 천원이라고 큰손들이 막팔 확 Qian cave  들어와 가지고  56,000원 57,000원 56,500원 곧개 사주면  손들이 들어와야 돼요  근데 개인투자자를 높게 절대 안 사 diagnosed  아 그렇기 때문에 단몸이 가기 힘든 거예요  설마가 사람 잡을 수도 있어요  설마가 사람 잡을 수도 있기 때문에 관망만 하죠 관망만92  설마가 사람 잡을 수도 있기 때문에 관망만 하죠 관망만  뭐 바닥이라고 쉽게 빨리 들어가지 말고 항상 대형 종목도 바닥 잡는데 여러 번 때립니다. 여러 번 때려요. 여러 번 때려요. 그냥 가지 않아요. 여러 번 때려요.  여기다 돈 투자할 필요는 없어요. 아 오늘 또 깨지는구나. 얘가 깨짐으로써 시장은 하락을 하지만 어떤 종목이 계속 상승을 할까.  어 한국조선해양처럼 아니면 뭐 올라가는 종목은 없을까. 삼성중공업처럼 오늘도 올라가는 종목은 없을까. 그것만 고민하면 돼요.  그게 현명하게 투자를 하는 거예요. 이해하시겠죠. 오늘 어떤 종목이 깨졌지만 어떤 종목은 올라갔을까. 어떤 종목은 또 더 안 깨지고 서서히 올라가려고 하는 걸까.  그런 것만 생각하시면 됩니다. 심플하게. 어렵게 생각할 필요 없어요. 자꾸 빠지고 있는 종목은 두 건 아니다.  팔아버리거나 견딜 수 있으면 두는 것도 괜찮아요. 주가가 고생하다가 또 올라오니까 중요한 거네요.  지금 엔터즈들도 조금 올라오기는 올라오는 것 같네요. 엔터즈들도 서서히 살아나나.  근데 아직까지는 이게 뭐 살아났다라고 얘기하기는 좀 그러네요. 봐봐요. 얘도 올라오는데 시간이 많이 걸리잖아. 깨지고 깨지고 깨지고 올라오는 차 가다가 앞에서 깨지고 올라오는 차 깨지고.  오긴 왔는데 또 바닥 잡을 확률이 또 있죠. 그냥 가라면.  3점. 신용도 많고. 요즘 유튜브를 보니까 수익이 많이 났다고 자랑하시는 분도 있지만 그런 컨텐츠가 많잖아요. 개미들이 신용 써가지고 고생하는 거.  와 직장인이 직장을 그만두고 신용을 3억을 써가지고 아침에 매일 단타 단기 매매를 하는데  근 1년 반 동안 1년 반 동안 수익이  난 게 없어요. 계속 까먹고 있는 게 3억을 빌려가지고 계속 이걸 마이너스로 끌고 가는 거예요.  남은 돈이 1억밖에 안 남았어요. 마이너스 2억 까먹은 거죠. 1년 반 만에.  막 울어요. 사람이. 막 옵니다. 그래가지고 그걸 가르쳐 준 사람이 그걸 가르쳐 준 사람이 영상을 찍고 있는데 그 사람도 단타쟁이야.  주가를 다 선택을 했는데 다 흘러내리고 있는 종목이 있죠. 흘러내리고 있는 종목을 선택을 해요.  흘러내리고 있는 종목을 선택을 해가지고 흘러내리는 종목 중에 이렇게 올라오면 상 치면은 그때 들어가고 다음날 2, 3% 먹고 나오는 거예요.  그걸 하고 있는데 가르쳐 주고 온 사람도 그런 종목을 사고 있어요.  그래가지고 그 화면을 멈춰가지고 내가 봤지. 그걸 가르쳐 주고 온 사람이 어떤 종목을 갖거든요. 신규 상장조요.  ICTK. 이건가?  신규 상장 종목. 신규 상장 종목. 신규 상장 종목 쭉 내려오다가 톡 올라와가지고 톡 올라와가지고 요 상한가에 사가지고 다음날 요 파란색의 양복 요거 요거 올라가는 거 있잖아요. 요걸 멀었다고 자랑을 하는 거예요.  자 이런 종목으로 하셔야 됩니다. 이러면서. 이 종목으로 해야지 수익이 납니다. 이걸 봐야죠. 이걸 봐야죠. 이러고 있어요. 와 사람 작겠구나.  3억을 빌려가지고 2억이 날리고 1억밖에 안 남은데 그 남은 1억도 똑같이 당하겠구나.  난 막 가르쳐 주러 갔길래 그 사람이 대단한 사람인 줄 알았어요. 그 사람도 단기 매매요.  근데 단기 매매를 하신데 그분은 그나마 어떤 원칙이 철저한 것 같아요.  원했던 그 어떤 상황이 오면 무조건 손절. 그러면 이제 손절하고 나면 쉬어. 그분은. 이런 종목을 할지라도 할지라도 손실이 났다. 그러면 더 매매를 안 해요.  오후까지 매매를 안 해요. 그것도 굉장한 어떤 원칙이거든요. 사람이 오전에 일어가지고 오후에 많이 하려고 또 들어가가지고 일는 경우가 더 많은데 그분은 일단 쉬어요. 휴식을 취하죠.  네. 그렇기 때문에 뭐 단타라도 조금 오래 생존을 할 수 있고.  남을 가르칠 수 있는 단계까지 오셨는지 모르겠지만. 그래도 단기 매매로 그만큼 손실을 보고 있는데 이런 종목은 아니잖아요.  이거 뭐 하는 종목인지 모르겠다. 회사가 뭐 하는 종목인지. 그분도 테마를 계속 보고 있더라고.  매출액 1억 8억 20억. 와 이거 잡주잖아. 뭐야 이거. 회사를 안 본다는 얘기죠. 회사를 안 본다는 얘기.  애 계좌 공개도 믿지 마세요.  중요한 건.  계좌 공개도 이거 막 조작할 수 있어요.  어떻게 알아. 중요한 건 그 사람이 동일한 얘기를 꾸준히 하느냐. 그죠.  그거를 봐야 되는 거예요. 중요한 건. 사람이 거짓말을 하잖아요. 그러면 이 말했다 저 말했다 이 말했다 저 말했다 다 달라요.  볼 때마다 달라요. 우리 친구 강남에 오프라인 주식 공급 비싼 돈 내고 공부하러 간다는데 괜찮을까요. 모르겠습니다.  보통 비싼 돈 내고 하는 거는 저는 별로 추천드리지 않습니다.  비싼 공부는 그냥 돈만 벌일 수도 있습니다.  energeticist  그거요? 비싼 그런 거 엄청 많거든요.  특히 서울에 그다음에 뭐 투자 펀드 매니저라고 해서 자격증 있는 사람에 아니면 사무펀드  모임이라고 해가지고 가가지고  그냥 어떻게 보면  돈만 대주는  사람들이 될 수 있는  말 그대로 호구될 수 있는 사람들이  너무 많아서  그게 한 번으로 끝나면  그냥 돈 벌이는 게  될 수도 있습니다.  직접 들어보진 않아서 모르겠는데  제가 이때껏 저도  아빠님 모시고  있을 때  마포에서 있었는데  그때도 그런 거 많았었거든요.  2018년도  여기  2017년, 2018년 이때도  이때 시장 상승할 때도 그런 거  엄청 많았거든요.  여의도 쪽에  고액 강의 가면서  아빠님이 무료 강의 하시고  참가비 만 원에  강의 청귀를  말씀해 주실 때  사람들이 귀한 거 모를 때  강의 인당  500만 원씩 해가지고  친구 데려오고 VIP 따라 들어오면  할인해 준다고 해가지고  200만 원  한 시간에 200만 원짜리 강의 듣고 하고  많게는 진짜 비싼 거는  유료 강의는 700만 원짜리 강의도  엄청 많았었거든요.  그 당시도  근데 이거 듣고 오신 분들이 다  나중에 아빠님 방에 오셔가지고  어디서 뭐 들었는데  다 가짜더라  사기더라  아니면 이 사람이 추천해 준  펀드나 뭐 이런 거  상품 들어가지고  고생하신 분들 엄청 많이 봤어요.  그런 추천은 드리지 않는데  뭐 제가 경험한 게 또 다가 아니고  제가 틀릴 수도 있기 때문에  그건 모르겠네요.  제가 섣불리 말씀드리기가 좀 뭐한데  확률상  돈을 버릴 확률이 많다라는 거죠.  그건 아니에요.  아닌 거 같아요.  아니라고 말하니까  단전적이긴 뭐하고  그러면 좋은데요.  그러면 제일 좋죠.  경험해보고 아니다 싶으면  안 하면 좋은데  사람이 이게  심리적으로 큰돈이 들어가 있으면  쉽게 빠져나오지를 못해요.  주식하고 똑같아요.  투자도 마찬가지고  사업도 마찬가지고  매몰비용 때문에 쉽게 나오지를 못합니다.  계속 듣고 싶고  아 그 다음에 들어야 될 것 같고  그 큰돈을 한번 뭐 오백만 원  삼백만 원 들여서 들었잖아요.  강의를 그럼 이강하고  얘들이 한 번만 하고  마치지는 않을 거란 말이에요.  또 뭐 2차 뭐 3차 뭐 이렇게 해가지고 할 거예요.  또 뭐 2차 뭐 3차 뭐 이렇게 해가지고 할 거예요.  또 뭐 2차 뭐 3차 뭐 이렇게 해가지고 할 거예요.  또 뭐 2차 뭐 3차 뭐 이렇게 해가지고 할 거예요.  또 뭐 2차 뭐 3차 뭐 이렇게 해가지고 할 거예요.  또 뭐 2차 뭐 3차 뭐 이렇게 해가지고 할 거예요.  그럼 이거 다 들어야 될 걸요 그분.  궁금해서라도 들어야 될 것.  걔네들이 마케팅을 그렇게 할 거니까.  그러니까.  아휴 떼뚜세요.  경험해 보셔야 돼요.  경험해 봐야지 돈이 정말 쓸데없다라는 거 아실 겁니다.  정말 좋은 강의 수도 있고 뭐 또.  진짜 뭐 정말 좋은 강의 수도 있는데  단기간에 배울 수 있는 건 아니에요 시장이.  단기간에 배워져요 이게.  단기간에 떨어질 때  이게 단기간에 떨어질 때  이게 단기간에 떨어질 때  학습이 돼요.  아무리 수천만 원짜리 강의를 들어도  내가 선택해야 되는데  이거에 학습이 됩디까.  학습이 돼요 여러분들.  거듭 말씀드리지만 공포는 학습이 안 됩니다 여러분들.  공포는 이론적 학습이 안 돼요.  다만 경험을 해가지고  내가 공포를 공포에 조금 마주 설 수 있을 뿐이지.  학습 안 됩니다 이거.  천만 원짜리 강의를 들어보세요.  공포가 학습이 되는 거.  학습 못 시킵니다.  음 맞아요 맞아요.  그런 어떤 에너지와  천기는 쉽게 할 수 있는 게 아니에요.  저도 아빠님한테 배우고 하지만  저도 아직까지 배워나가는 과정이고  또 도전해 나가는 과정이지  진짜 찐은 부자 아빠님이에요.  개인 투자자들 중에서는  개인 투자자들을 많이 살리셨고  진짜 올바른 말씀만 계속 하시잖아요.  중요한 거는 고생은 하지만  아빠님 따라서 고생은 하지만  고생 없는 데가 어디 있습니까.  붕어빵 장사를 해도 그렇고  농사를 지어도 그렇고  그죠.  내가 내 가게를 해도 그렇고  식당을 해도 그렇고  아프고 나서 돈을 버는 거지.  경험이 쌓여서 돈을 버는 거지.  부자 아빠님만큼 그러신 분이 없어요.  저도 아빠님 강의를 무방히라도 계속 듣고 하는 게  그 연륜에서 나오는.  그 바이브와 짬은 어떻게 잘 할 수도 없다고.  저도 계속 배웁니다.  계속 아빠님한테 똑같은 강의라도 계속 듣고  무방도 듣고 필요하면 또 가서 찾아뵙고  또 조언도 구하고 합니다.  계속 배워야 돼요.  계속 똑같은 거 같은데  똑같이 반복되는 거 같은데 달라요.  그때그때 또 달라요.  진짜 똑같이 나오는 거 같은데  알 것 같은데 또 모를 때가 있단 말이에요.  그럼 또 찾아봐야지.  전화드리고 찾아뵙고.  찾아뵙고 해야지.  그러면 한마디씩 툭툭 던져주시는 거예요.  아빠님 웃으시면서.  때로는 호통치시면서 던져주신단 말이에요.  받아 먹어야지 내가 알아서.  고민도 내가 하고.  그죠?  그래서 깨달은 게 있으면 또 회원님들한테 알려드리고.  그런 과정입니다.  그러니까 이게 10살이 단기간에 3주 완성.  한 달 완성해가지고 한 달 안에 완성될 수 있는 게  그러면 누가 40년 투자를 하고.  월인버핏은 뭐 60년, 70년 투자를 하겠습니까?  그렇게 빨리 쉽게 배울 수 있는 거면.  시장은 그렇게 공부할 수 있는 게 아니고.  단기간에 공부할 수 있는 게 아니고.  그죠?  오신구 소녀님.  펩트론.  아 뭐 바이오 뿐만 아니라  그거는 뭐 주식시장이기 때문에 그런 거예요.  주식시장이기 때문에 그런데.  그래요?  근데 이거보다 더 좋은 종류들은 많은데 굳이 이걸 못 먹었다고 해서 실망할 필요는 없을 것 같은데요.  바이오 회사들은 대부분 이게 기술 그거로 들어오기 때문에 기술특례상장으로 들어오기 때문에 좀 안 좋을 수도 있어요.  근데 얘는 뭐 영 안 좋지는 않네요.  아까 봤던 ICTK 뭐 이런 회사는 완전 완전 진짜.  소위 말해서 멍멍 종목이잖아요.  이런 종목들에서 펩트론 괜찮네.  괜찮아 괜찮네.  돈 벌긴 보네.  분기도 벌고.  근데 이 앞쪽에 이 박스권을 못 넘어가면 그냥 관망만 하세요.  이렇게 올라오는 걸로 그냥 아쉽다고 생각하지 마세요.  아시겠죠?  아빠님이 짱이고 저는 이제 배워나가는 거 아니에요.  그죠?  정현태님 어서 오세요. 반갑습니다.  음.  그죠?  이런 거에 대한 이런 반등에 대한 부분들은 뭐 수시로 나왔다가 또 깨질 수도 있어요.  앞쪽에 여기 넘어가지 못한 종목들은 신규 상장 종목은 조금 위험할 수 있습니다.  안 보시는 게 조금 신상에 좋을 수 있어요.  중요한 거는 음.  물론 실적과 어떤 기업적 분석이 기본적 분석이 다를 얘기를 해 주는 거 아니에요.  이거보다 먼저 선행하는 게 기술적 분석이에요.  주가의 흐름이라고.  그죠?  이거를 하고 이것도 같이 보고.  하는 거고.  회사도 같이 보는 거고.  너무 한쪽에만 얽매일 필요가 없어요.  테슬론도 급등해요.  볼까 해외.  야 트럼프하고 거시기 누구냐.  머스크가 줄을 진짜 기가 막히게 섰네요.  테슬론도 급등해요.  우와 오늘 340위고 멋지네.  국내 2차전지는 왜 그러냐고.  근데 국내 2차전지는 왜 이렇게 두드려 맞냐고.  국내 2차전지는 왜 이리 맞아.  오우 진짜 열받네.  테슬라하고 반대로 간다.  테슬라하고 반대로.  테슬라 오늘 급등이네요.  우와 대박.  11월 10일이잖아.  3% 6% 올라가고 있네.  야 해외 주식 하세요.  해외 주식 하세요.  해외 주식.  줄을 기가 막히게 썼어요.  머스크 국가 요직에 한 자리 차지하는 거 아이가.  R&D.  국가기술 빅테크 뭐 이런 거 자리 하나 만들어 가지고  기술 요직에 한 자리에 앉는 거 아이가.  넘어가겠는데요 테슬라도.  못 넘어갈 이유가 없잖아.  엔비자도 넘어갔는데.  와 대단하다.  대단하네.  주식은 미국 주식이라면서요.  주식은 미국 주식.  지금 전부 다 서학개미들 다 미국으로 가고 있어요.  아 근데 쎄긴 쎄다.  대단하네.  국가 요직에 한 자리에 앉을 수도 있을 것 같아요.  머스크라면 할 수 있을 것 같아요.  몸이 열 개라도 일을 처리해내는 것 같아요.  지금 뭐 테슬라 전기차도 했지.  스페이스X도 하고 있지.  다른 것도 몇 개 하는 것 같은데.  회사 몇 개 있어요.  자세히는 모르겠네 제가.  이쪽은 약간 뭐 조사를 안 하고 하니까.  근데 지금 정부 자리도 한 자리에 한다고.  다 해낼 수 있을 것 같은데.  대박 대박.  크게 베팅했잖아.  2천억 넣었나?  2천 5백 넣었나?  하여튼 뭐.  거기에 대한 보상을 제대로 받는데.  지금 이 자리 넘어갔어요.  그냥 있는 기술적 분석으로 보면.  보면은 넘어갔어요.  여기 도전하고 있는 거기 때문에.  못 가리란 법이 없네.  그러니까 지금 약간 우리나라하고는.  거시기 디커플링 상태인데.  우리도 뭐 ETF를 하나 갖고 있기 때문에.  크게 상관없는데.  뭐. 지금도 늦지는 않는데.  ETF 좀 더 보셔도 될 것 같아요.  사업성이 대단하긴 대단해요.  자 뭐 일단은 해외 주식은.  일단 오늘도 플러스가 세게 나고 있네요.  넷플릭스 신고가도 났고.  한번 볼까요? 같이 한번 볼까.  넷플릭스 신고가 났고.  장 시작이잖아. 엔비디아.  넘어갈 것 같고.  그 다음에 알파벳.  또 거의 다 올라왔네. 그죠?  그 다음에 쉐브로는 어떻게 되노.  쉐브론. 쉐브론.  아 쉐브론 올라온다.  그죠? 쉐브론 올라온다. 애플.  아 근데 안 좋게 볼 수 있는 구간은 아닌 것 같아요.  물론 이제 아빠님의 시각이 대단하신데요.  그냥 있는 추세 그대로 본다면 넷플릭스 올라오는 거하고 비슷하게 보여요.  지금 저는 이 구간하고 비슷하게 보여요.  미국 주식은 갭 상승해서 올라오는 게.  이게 장난이 아니에요.  올라올 때 보면.  봐보세요. 넷플릭스 빵빵빵 갈 때 보면.  갭 상승이잖아요. 갭 상승.  이거 무서운 거예요.  무섭게 앞쪽 박스를 돌파한다.  이건 그냥 그냥 두고 볼 일은 아닙니다.  올라오는 게 지금 약간 넷플릭스처럼 테슬라가 올라오고 있어요.  봐봐요. 세계 양봉이잖아요.  특히나 미국 주식은.  이게 지금 장난이 아닌 거거든요. 이게.  그냥 단순히 트럼프 빨이라서. 그냥.  단순히 트럼프 빨이라고 얘기하기에는 상승봉이 너무 큽니다.  이거. 이걸 넘기잖아요.  매물대가 엄청 많았던 구간이 300달러였거든요.  넘기는 구간이기 때문에.  아 이거는 조금 다르게 봐야 될 것 같은데.  아무튼 지금 올라오는 게 엔비디아가 꺾였다가 올라올 때도 그렇고.  올라올 때 봉이 세게 빡빡 갭으로 올라오면 생각보다 미국은 좀 더 잘 가요.  우리나라하고 다르게.  죽었다고 다시 올라오잖아요.  아까 넷플릭스 봤죠.  완전히 80% 깨졌다가 올라오잖아.  70% 깨졌다가 올라오죠. 그죠?  올라올 때 보면 엄청 무섭게 사납게 올라와요.  넘어가면 인정해 줘야 돼요.  해외는. 우리나라랑 달라서.  진짜 큰 자금들이 움직이는 시장들이라서.  좀 해외시장 오면 다 좋네. 블랙락.  와 금융주 또 신고까지 와우.  1000달러 넘어. 이거 액면분할 안 하나?  어 블랙락 1000달러 왔어요.  대박.  하여튼 뭐 지금 시장은 좀 해외시장은 여전히 강한 상승세다.  근데 지금 최근에 모르겠네요.  워렌버핏도 현금화를 굉장히 많이 해 놓고 현금을 엄청 쌓아놓고 있어서.  옛날 IT 버블 때는 욕을 많이 먹었지만 결국 워렌버핏이 이겼는데.  이번에 기술주들이 가는 것도 버블이라고 생각하고 미리 현금화 하시는 것 같긴 같은데.  어떤 상황이 올라올지 모르겠네요.  어떤 상황이 올라올지 모르겠네요.  어떤 상황이 올라올지 모르겠네요.  천천히 지켜보죠 뭐.  역사의 현장이 있습니다.  역사의 현장이었어요.  이 기간은 잘 기억해 놓으시기 바랍니다.  여러분들 자녀한테 또 알려 줄 수 있는 소중한 기회가 될 수 있습니다.  여러분 대해서 주식 하고 말 건 아니잖아요.  분명히 여러분 자녀들도 주식 할 거거든.  어떻게 됐으면 어떤 투자를 하더라도 할 거라고요.  잘 알려주세요.  에 소중한 기회입니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 벌써 11시가  넘었네요. 월요일  한 주 시작하시는 월요일  주말 쉬시고 좀 힘들게  시작하셨을 수도 있는데  마무리 잘 하시고 좋은 꿈 꾸시고요.  저는 수요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  14일이  또 수능일이기 때문에  수능 앞두고 혹시  수험생과 같이 계시는 분들이  있다면  수능 치시는 자녀분들  좋은 결과 있기를  기원합니다.  자 오늘도 애 많이 쓰셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가시고요. 저는 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  상승모터님 수고하셨습니다. 하루가다리님  들어가시고요. 영은일 아일랜드  율브라디 누나마드 상승님 빛나네 나이길님  누나마드 상승님 파미네 상승님  들어가시고요. 제시프로스님 수고하셨습니다. 감사합니다.  마무리 하도록 하겠습니다. 바이바이  좋은 밤 되십시오.  유튜브 구독 좋아요 좋아요 눌러주고  가세요. 좋아요 많이  눌러주고 가세요. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  요아일님 들어가시고요. 푹 주무세요.  건강하시고요. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다. 바이바이  네 파미네 상인선생님 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다. 빛나네님 들어가시고요.  영은님 들어가시고요. 애 쓰셨습니다.  고맙습니다. 마치도록 하겠습니다.  좋은 밤 되십시오.