 유튜브 방송을 시작하도록 하겠습니다. 어서오세요. 반갑습니다.  잘 들리십니까? 하시가족님, 웃는날님, 빗소리님, 야 오늘 빗소리님, 필명하고 오늘 제가 제목 잡은 거하고 잘 어울리네요.  각사님, 주령주령님, 힐링한 동작님, 독선한 바리스타님, 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리십니까? 유튜브도 라이브 스트리밍 시작했습니다.  유튜브에 주식 알려주는 홍쌤 치시고 들어오시면 됩니다.  예식가님, 어서오세요. 반갑습니다. 어서오세요. 어서오세요. 반갑습니다.  꿀벌 옷소리님, 어서오세요. 즐겁게 살아야죠. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 2023년 6월 14일 밤 10시 무방 열리도록 시작하도록 하겠습니다.  식사 맛있게 하셨습니까?  네, 상꾼님, 이해옹님, 활기찬 부장님, 어서오세요. 반갑습니다. 이쪽도 오셨네.  펀투자님, 어서오시고 반갑습니다.  네, 일단은 좋아요 미리 눌러주고 시작하세요.  팔팔TV는 좋아요 없고, 유튜브에 좋아요 있습니다.  유튜브에 주식 알려주는 홍쌤 아직도 구독, 좋아요 안 누르신 분들 빨리 구독, 좋아요 누르세요.  이용훈님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 시장이 좀 변동성이 있었죠? 변동성이 있었는데, 어떻게 잘 버티셨나요?  잘 버티셨는지 모르겠어요. 모종원님, 어서오세요. 반갑습니다.  잘 가던 종목들이 좀 충격을 줬죠.  1위인 삼성전자 같은 경우는 오히려 아래 골이 달고 올라왔어요.  얘는 오전에 쭉 빠지다가 삼성전자를 다르게 오후에 끌어올렸다고.  최근에 다 이런 모습이었거든요.  최근에 좀 오전에 쭉 빼면 오후에 좀 들어올리고.  그런 모습이 중간중간에.  빼면 또 들어올리고, 그런 모습이 중간중간 나오면서 박스콘 형태를 유지하고 있네요.  영은님, 어서오세요. 전설님, 어서오시고.  근데 오늘 문제 된 거는 하종과 또 맞은 종목들이 있어요.  그런 종목들 말고도, 희한하게도 전 고점을 돌파를 못하고 조정이 와버리네요.  적소나무님, 어서오세요. 반갑습니다.  뭐가요? 2차전지들이.  참 애매한 자리죠.  딱 넘겨버리면 완전 좋은 자리였는데.  애매한 상황에서, 애매한 상황에서 2차전지들이 시장에 조정이 와버렸어요.  하종가라는 것은 비죠, 비. 비입니다, 비.  오늘 제가, 제 여담이긴 합니다만은.  이제 정규 방송을 제가 끝내고.  시황까지 녹음을 다 하고.  이제 집에 가려고 하는데.  하늘이 갑자기, 랑랑님, 어서오세요. 어두워지는 거예요.  갑자기 확 어두워지더니.  며칠 전부터 계속 비가 온다는 소식은 있었는데.  제가 있는 지역은 진짜 비가 와야 오는 거라서 비가 잘 안 옵니다.  이 동네는 잘 안 오는데.  갑자기 후두두둑 하더니.  빗방울이 아니고, 약간 우박 전 단계처럼 빗방울이 엄청 굵게 떨어지는 거예요.  툭툭 떨어져요, 툭툭.  어쩔 수 없이 비를 막고, 이제 퇴근을 했었거든요.  퇴근을 이제 집에 다 와가니까, 비가 또 엄청 많이 오더라고요.  비가 엄청 많이 와.  그래가지고 좀 홀딱, 졌다시피 해서 갔는데.  또 아이들은 우산을 안 가고, 안 갖고 와가지고.  저기 이제 학원 가고 그래가지고 우산 들고.  이제 우산 하나 옆에 끼고, 우산 하나 쓰고.  이렇게 우산 하나 쓰고 있죠.  우산 하나 쓰고 갔어요.  이제 밖에 비가 오는 걸 알았잖아요.  비는 제가 처음에 이제 맞긴 맞았지만은.  이제 밖에 나가면 우산을 써야 된다는 걸 알았어요.  그럼 어떻게 돼요?  우산, 우산 준비하고, 우산 준비하고.  그죠?  그다음에 비가 많이 오니까 어떻게 돼요?  약간 스콜성으로 비를 확 쏟아붓더라고요.  우산 준비하고, 그냥 양말 신고 나갑니까?  양말 벗어 던지고, 맨발로 슬리퍼 신고.  반바지 차림으로.  조금 추우니까 위에는 추위를 막아줄 수 있는 긴 옷 하나 입고.  이렇게 가면은 전혀 문제될 게 없죠.  심재균이 못 서세요.  폭풍이나 태풍이 부는 거 아니면 요런 차림으로 나가면 어떻게 돼요?  괜찮습니까?  장화 신고 요즘 다니진 않잖아요.  그죠? 우산, 우산 준비하고.  비가 많이 와. 우산 준비해.  맨발, 맨발에 슬리퍼.  맨발에 슬리퍼 신고.  그다음 또 뭐? 반바지.  긴 바지 입으면 다 발이지, 다 벨이니까 반바지.  요렇게 하면은 우비 입어요?  아 우비 습하잖아.  우비도 괜찮긴 한데 우비 안 입으면 이제 엄청 오래된 거 같아요.  언제나 풍년님 어서 오세요.  날씨가 굳어가지고 비가 오는데 내가 맨발에 준비를 나름 했어요.  그럼 어떻게 돼요?  아이 데리러 가는데 약간 그 옛날에 왜 이렇게 물 웅덩이 있고  비 많이 고여서 막 물 이렇게 흘러내리고 이러면은 거기 가서 놀고 이랬잖아요.  오늘 일부러 막 그런 데 갔다니까.  왜 난 슬리퍼 신었고 뭐 발 젖을 것도 없고 발에 씻으면 되니까.  일부러 또 그런 데 막 갔다니까요.  신발 신고 우산 썼으니까.  가봤어. 재밌어.  남들은 막 준비가 안 돼가지고 어떻게 됩니까?  막 뛰어다니고 막 가방 학생들은 가방 쓰고 다니고 막 갑자기 비가 오는 거야.  갑자기 내렸으니까 재원 대리님 어서 오세요.  준비가 안 된 상태였는데 난 준비를 다 해서 나갔으니까 비가 오니까 재밌는 거예요.  왜?  그럼 물 웅덩이 가도 괜찮으니까.  난 맨발이니까.  마찬가지 주식시장도 조정이라는 게 한번 맞아 봤죠.  하정가 많이 나온 종목들이 있어요.  그것보다도 2차전지들이 너무 세게 맞는데.  세게 맞아요.  뭐 세게 맞아도 괜찮아.  언제 조정이 들어오더라도 여러분들이 대응할 준비가 돼 있으면 됩니다.  우산 준비해 갖고 있으면 돼요.  조그만 3단 우산이라도 하나 준비해 갖고 있으면 됩니다.  언제 떨어질지 모른다.  제가 항상 말씀드렸죠.  투자해도 된다고요.  투자해도 돼.  포스코 퓨처에 투자해도 돼.  사가지고.  만약에 내가 눌림목에 사가지고 수익을 먹었어.  그럼 좀 찝찝하다.  시장이 좀 찝찝하다.  그럼 준비는 뭐예요.  우산을 준비하는 건 뭐예요.  매도를 해버리면 돼요.  매도.  명경님 어서 오세요.  매도라는 무기가 있단 말이에요.  아니면 그래도 내가 30만 원에 사가지고 40만 원까지 와가지고.  그건 한 15% 20% 먹었는데 여기까지 다시는 내려오지 않겠지.  만약에 이걸 깨게 되면 30만 원을 깨버린다.  그러면 어떻게 해야 돼요.  여러분들 최소한의 손실로 나올 수 있는 장치를 마련을 하면 됩니다.  그게 바로 비 오는 날 우산 준비하고 슬리퍼 신고 반바지 입고 비 오는 데 나가는 거예요.  나갈 일이 있으면.  주식도 어차피 해야 되는데 내가 수익을 어느 정도 확정을 할 것인가.  그건 여러분들 선택을 하셔야 됩니다.  이해되셨어요.  바다사랑님 어서오세요.  반갑습니다.  해도 돼.  꼭지 있는 거 안 하라는 말은 안 해요.  해도 돼요.  2차전지 뜨거워가지고나 하고 싶다.  무조건 하고 싶다.  해도 됩니다.  그런데 늘 말씀드리지만 안전장치 해놔라.  우산 준비해놔라.  우산.  갑자기 폭우가 쏟아질 수도 있으니까.  그냥 뭐 벗을벗을 내리는 분무기처럼 뿌리는 그런 비라면 맞아도 되잖아요.  예.  근데 갑자기 폭우가 와악 쏟아질 수도 있다는 거예요.  네.  네.  네.  네.  네.  그럼 어떻게 되요? 우산 꺼내야지. 우산 꺼내야지. 오늘 그런 종목이 있었어요.  어차피 주식시장판이 다 작전판이긴 한데 조금 심하네요. 최근에 종목들을 매도하는 방향 자체가  조금 심해요. 정민화님 어서오세요. 오늘도 5종목이 있었어요. 코스피의 4종목, 코스닥의 1종목인데  다들 기존에 있었던 삼천리나 뭐 뭐 이런 종목들 하고 다 비슷해요. 보여드렸던 모양 자체가 다 비슷합니다.  다 비슷하죠? 그래서 저희들은 이런거 맞고 나서 대부분 다 정리를 했어요.  블루스카이님 어서오세요. 반갑습니다. 정한욱님도 어서오시고 박림이란 종목도 오늘 하종가. 동일산업도 하종가가 갔는데 대부분 다 비슷하죠?  동일산업,  다음에 동일산업,  동일 금속  이런 종목들이  대부분 다 비슷합니다.  그죠?  대한방직도 오늘  거래 없는 종목을  끌어올려가지고  지금 시장에서 좀 교란이  일어나는 것 같긴 한데  없으시면 다행이고요.  없으시면 다행이고  만약에라도 있으면  다행히 앞쪽에 저런 큰 사건들이  한 번 있었기 때문에  염자님 어서오세요.  내일부터는 거래를  정지시킨대요.  누가?  증권거래소에서  일단 거래  또 나와가지고 똑같은 피해가  오면 안되니까  일단 거래를 막아버린답니다.  그나마 낫긴 나아요.  오늘 뒤늦게 뉴스가 나왔는데  오늘 하중가 동시 다발적으로  11시 40분에서 12시 사이에  맞았던 요 종목들은  내일 거래가 정지됩니다.  알고 계십시오.  뉴스로 보신 분들은 아시겠습니까?  알겠습니다마는  거래 일단 정지되고  그래서 연속적으로 맞을 확률은  지금 일단은 막아 놨어요.  근데 영원히 거래 정지를 시킬 수는 없죠.  보름인가 일주일 정도  거래 정지시키고  만약에 그때까지 조사가  제대로 안되면은  투매를 한 번 더 불러가  똑같은 모양이 나올 수도 있어요.  그래서 오늘 될 수 있으면  매도를 하셨어야 돼요.  다행이라고 할 수도 있죠.  앞쪽에 세방, 네방 이렇게 맞진 않으니까  앞쪽에 나왔었던 삼천리처럼  세방, 네방 연속으로 맞진 않으니까  일단 다 막아 놨으니까  손실은 일단은 더 커지는 것을 막을 수는 있죠.  그래서 요번에  저는 약간 그렇게 생각했던 게 뭐냐면  이거 큰 사건들이 한 번 있었는데  또 똑같이 나올까 싶어가지고요.  일단은 매도를 다 해보자.  비슷한 모양이 있는 것들은 매도를 다 해보자 해가지고  매도를 저번에 4월달에 나왔잖아요.  그래서 5월달에 좀 매도를 하고  센 것들도 적당히 나오면  드셔라 라고 말씀을 드리긴 드렸는데  혹시라도 갖고 계신 분들은  일단 내일 거래가 안됩니다.  오늘 오후에  시간에 다니까  로도 매도가 안되면은  일단은 내일은 거래가 안되니까  참고하시고요.  요런 모양이 있는  그 다음에 원래 거래가 없었던  가치주였던 종목들을 끌어올리는 것들은  앞으로 조금 더 조심을 해야 될 것 같아요.  비슷한 유사 사례가 계속해서 나오고 있기 때문에  지금 요 종목 말고는  제가 오늘 종목들을 거의 다 돌려봤는데  비슷한 종목들이 몇몇 개 있긴 있습니다만은  요것처럼 아예 거래가 없는 종목들을  왕창 땡겨서 먹는 것들은 거의 없는 것 같아요.  그래서 일단 뭐 나올 거는 되게 다 나온 것 같습니다.  대박 성경님 어서오세요. 반갑습니다.  그리고 4월달 터지고 나서  바로 뒤에 따라서 터졌던 종목이 있어요.  DYPNF 라고 이것도 안 갖고 계시죠.  이것도 4월달 거래 문제가 생기고 나서  그죠 5월달 바로 시작하자마자  하종가 갔던 종목입니다.  근데 이제 얘는 이제 뭐  다행히 미리 하종가 혼자 나와 가지고  5월달 초에 혼자 나와 가지고  조사 안 받고  어  그렇게 올라오는  그런 상황이 있는데  얘도 그렇게 좋지는 않은 것 같아요.  얘도 거래가 없는 아이를 억지로 끄집어 올리는 애거든요.  그래서 요것도 문제가 좀 될 것 같아요.  혹시나 갖고 계시면은 적당히 반등 나왔으니까  정리하시는 거 괜찮아 보여요.  예약매도 했는데 예약매도는 안 됩니다.  오늘 같은 날 예약매도 안되고  시장가로 던져야 돼요.  시장가로 던져도 잘 안 팔릴 수 있습니다.  그러면은 장 끝나고  시간에 다니까  그 다음에 장 후에 또 매도할 수 있는 방법 없으니  그걸로도 매도해야 돼요.  일단 근데 내일부터는 거래가 안 돼요.  일단 안 됩니다.  일단 안 돼요.  그래서 팔 수 있는 방법이 없어요.  지금 최근 내일부터 시작해 가지고  다음 주까지는 팔 수 있는 방법이 없어요.  왜 증권거래소 막아버리니까  뭐 중간에 조사를 한다고 하더라도  뭐 조사만 하는 거지 뭐 어떡하겠어요.  이것들을 증권거래소가 끌어올려 주겠어요?  다 먹여주겠나?  이 말이죠.  안 먹여줍니다.  그거 조사만 하는 거지.  그리고 단기간에 툼에 나오지 않도록  일단은 뚝이 터졌는데  땜이 터졌어요.  땜이 막 커질라 그러는데  임시방편으로 그냥 막아 놓은 거지.  그래요.  저번에 말씀을 한번 다 드리긴 드렸는데  아직까지 갖고 계신 분도 좀 계시는 터라  아이유셀님 어서오세요. 반갑습니다.  대부분 다 그래요.  지금 이 종목들의 특징들이  유동주식수라고 해서 주식수가 많이 없는 거  대주주가 많이 들고 있는 거  38% 자사주까지 하면은 51% 정도 갖고 있잖아요.  그 가치주니까 가치 있는 종목이거든.  가치는 있어.  그것도 우리가 한번 샀다가  한번 호되게 혼나고 나서  다시 잡았다가 수익을 내고 나온 종목이긴 한데  이거 보면 부채도 없고  회사가 그 다음에 유보가 꾸준히 나오고  배당도 꾸준히 주는 소위 말해서  자산, 가치주란 말이에요.  이런 종목들을 작업을 옛날에도 했었어요.  만호 제당도..  옛날 90년도에 한번 땡겨먹은 종목이라고  보입니까 여기?  오히려 오늘 하족과 맞았는데  예전에도 한번 땡겨 먹었어요.  역사를 공부를 안 하시는 분은 잘 모르겠습니다.  여기 보면 여기 다 상으로 갔던 종목이에요.  예전에 작업주에 작업주 상상 상상 상상 상상 상상  exact larger 박자? 보이셨째 exists difficult to see  점 점 점 보여요 이거 entertainment 42,460 g  여기 이렇게 쩜을 이렇게 된거 이렇게  이렇게 이렇게 이렇게 예전에 한번 땡겨 보고  때문에 existence 40 danced  오래됐지 삼십 년 있지 хотдж이 22000  작업을 한번했던 정말 وا겨보 안  점 상으로 나아가서 20000 thousand  이걸 그 22000 원까지 그냥  두 달만에 날아가 버린 помог도  하나를 분한해 VIP network  네, 오너가 많이 갖고 있는 게 가치주가 아니고 소위 말해서 가치주라는 것은 자산이 많거나, 그죠?  주가는 안 움직이는데 유보를 많이 쌓아놨거나, 재고 자산하고 현금 자산을 많이 갖고 있거나, 아니면 부동산을 많이 갖고 있다거나, 소위 말해서 돈이 많은 기업이죠.  그 성장성은, 폭발적인 성장성은 없어. 폭발적인 성장성은 없다고. 에코프로나 이런 것처럼 돈을 겁나 많이 벌고 갑자기 영업이 수직 상승하고 이러지는 않은데 돈은 꾸준히 벌면서 배당 찌끔찌끔찌끔 하면서 주가를 이렇게 오래 세워놓는 애들을 소위 말해서 가치주라고.  가치주는 다른 게 아니에요. 굳이 뭐 가치주라고 했는데 돈은 버는데 안 가면 가치주지. 생각을 해보세요. 여러분들이 식당을 해.  식당을 하는데 손님이 엄청 많아요. 하루에 점심시간만 해도 사람들이 줄을 서서 먹어서 점심시간만, 점심장사만 했는데 하루에 500만 원 벌어요.  가게도 안 넓히고, 그죠? 허름한 가게에서, 그죠? 계속해. 성장하지는 않잖아요. 그런데 돈은 계속 쌓인단 말이죠.  돈 쌓인 걸로 옆에 건물 사고,  그 다음에 하도 사람이 많이 오니까 옆에 조그맣게 이제 또 뭐 대기할 수 있는 공간 조금 사고,  이건 내 거란 말이에요. 자산이죠. 자산. 부동산. 부동산을 내가 갖고 있는 거죠. 그럼 자산이 쌓이는 거죠. 그죠?  그런 거예요. 성장. 가게 막 프랜차이즈로 해가지고 가게 넓히는 것도 아니고.  그죠? 그런 거예요. 그런 거야. 성장은 안 하는데 돈은 많이 버는 회사들. 돈을 꾸준히 버는 회사들. 윤정인 님 먼저 선생님 반갑습니다. 그런 회사들이.  가치주라고 하는데 가치주들을 작업을 요즘에 요번에 많이 했네. 동일금속도 그렇고.  이것도 보면은 회사들이, 봐봐요. 시장에 풀린 물량이 34%니까 대주주들이 60% 이상 갖고 있다. 여의도 가시자 님 어서오세요. 반갑습니다.  시장에 풀린 물량이 30%밖에 안 되니까 대주주들이 많이 갖고 있죠. 오길 뽕 사장님하고 자사주해서 60% 갖고 있단 말이에요. 이 회사 들여달라는 말.  특징을 보면 폭발적으로 돈을 많이 벌지는 않아요.  매출액이 900억, 800억, 500억, 600억, 영업이익이  적자 한 번도 안 나오고 꾸준히 나오고  일단은 부채가 없어요. 이런 회사들이.  부채가 없어.  그런데 유보금이라고 해서 회사에 돈을 엄청 많이 쌓아놓잖아요.  배당도 조금씩 1%, 2%, 2% 계속 줘요.  회사를 뜯어보면, 이런 회사들을 뜯어보면  나름, 죄송합니다.  자산이 많단 말이에요. 자산이.  비유동 자산이 막 천억씩 갖고 있어요.  부채는 또 없어. 비슷하죠.  이런 회사들을 최근에 꼬리 올려서 작업을 해가지고  고통을 또 많이 주네요.  일단은 파세요. 파세요.  비슷한 패턴으로 갈 확률들이 상당히 다분하다.  오늘 못 파셨어요?  못 파셨으면 거래 기간이 끝나고 나서라도 파세요.  어쩔 수 없어요. 지금.  원래 가치주는 그런 의미에서 가치주는 아니에요.  골고루. 가치주가 좋다 나쁘다 그러는 게 아닙니다.  자, 보세요.  사마알미늄 같은 종목도 보면  지금 12만원까지 갔습니다만  이렇게 보면 어때요?  이렇게 보면 어때요?  많이 간 종목에 많이 안 가요.  그런데 꾸준히.  꾸준히 올라가긴 올라가죠.  꾸준히 올라가긴 올라가요.  돈을 겁나 많이 번 회사는 아닙니다.  최근에 돈을 좀 벌었지.  2018년, 2019년, 2020년도까지  한 1700억 매출 나고 영업이익이 50원, 65, 50원, 65 이렇게 나온 회사였어요.  이런 것도 가치주예요.  왜? 돈은 꾸준히 버는데 주가는 그렇게 많이 오버슈팅 나오지도 않고  올라가면 내려오고 올라가면 내려오고 하는데  꾸준히 우상해야 하는 종목들 있죠.  이런 중소형 기업들은.  이런 중소형 주들도 소위 말하는 가치주인 거예요.  때를 만나가지고 폭발을 한 거지.  원래 이렇게 가는 게 가치주들의 어떤 패턴입니다.  성장주만 이렇게 갑자기 확 가지는 않아요.  꾸준하게 자기 일을 하고 있다가 때를 만나서 부왕 터지는 거.  그러면 가치였다가 가치가 어떻게 된다고?  성장으로 바뀌는 거예요.  다 그렇죠 뭐.  자, 봐봐요.  화장품들도 보면 갑자기 간 게 아니라고.  여기 보면은 몇 년간 기었단 말이에요.  몇 년간 기었어요.  가기 전에 보면 25,000원, 15,000원 요 박스에서 엄청 오래 기었잖아요.  그죠?  요 박스 엄청 오래 긴 거예요.  하중가도 나오고 영업은 계속해.  그러다가 타이밍을 만나가지고 부왕 터지는 거죠.  이렇게.  부왕 터지는 거지.  형님들이 땡기는 거죠.  작업은 다 했어요.  이거 대형주든 뭐 소형주든 다 작업은 다 해요.  그게 큰 뭐라고 할지.  외국인들이 작업을 하는 건지 조막손들이 작업을 하는 건지.  요번에 하중가 나온, 오늘 하중가 나온 애들은 또 뭐 뭐 사이트에서  사이트가 뭐 블로그에서 겁나 추천을 많이 했다라는 말이 있다고 하더라고요.  사는데도 저평가됐다고 엄청 얘기를 많이 했다고 하는데.  아무튼 간에 이거 무서워가지고.  이런 거 간혹 나오는 소나기, 우박이 무서워가지고.  뭡니까?  주식투자를 무섭다 할 것 같으면 아예 접근을 하지를 마세요.  시장은 늘, 시장은 뭐예요?  시장은 늘 무서워요.  늘 무섭고 불안해요.  주식시장.  그냥 시장 아니고.  여러분들이 먹고 재료 사는 데가, 주식시장은.  늘 무섭고 불안해요.  이거, 이거 늘, 늘 그래요, 늘.  늘.  늘 그래요, 안 그래요?  늘 무섭고 불안해요.  왜?  미래 사업이라서.  미래가 어떻게 1분 1초 후가 어떻게 될지 몰라서.  박영웅 님 어서 오세요. 반갑습니다.  음.  그래요?  그래요, 안 그래요?  맞다, 1번.  아니다, 2번.  늘 불안하다, 1번.  안 불안하다, 2번.  아, 나는 뭐 주식 사놓고 하나도 안 불안해.  이러시면 진정한 어떤 기업가 정신.  오너마인드가 돼 있는 거고.  그래도 좀 불안해.  이건 아직까지 시장에서 경험이 좀 부족하시거나.  경험, 경험을 떠나서 늘 불안한 게 주식시장 맞아요.  왜?  내 돈을 넣어놨는데 내 돈이 사라질 수 있잖아.  진준TV님 어서 오세요.  레드봉봉님 어서 오세요.  근데 이 무섭고 불안한 것은 어느 정도 내가 컨트롤하고 조정할 수 있으면 됩니다.  이건 어쩔 수 없는 거예요.  주식시장이 그렇게 생겨먹은 거야, 어떻게.  이 봐봐.  만호재강도 이 90년도 그렇게 얼마에 당겼습니까, 이거.  3천 원에서 6만 원까지 20배를 확 당겨 놓고 제자리 다 내려와야 안 들어가요.  제자리 다 내려오잖아.  몇 년간 올려놓고, 몇 년간 올려놓고, 몇 년간 또 제자리 다 내려와.  이게 주식시장이거든.  그렇죠?  이게 주식시장이야.  또 확 내려오고.  만나기만 하면, 위험을 만나기만 하면 깨지잖아요.  이게 시장이야.  여러분들 오늘 공부를 하나 해갈 수 있으면 이거를 해갔으면 좋겠어요.  이거 하나 적어보세요.  공부되는 거니까.  리스크라는 거?  리스크는 정기적인 모습을 가진 채 비정기적으로 나타난다.  이거는 진짜 완전 대박이죠.  비정기적.  적어보세요.  리스크는, 이여명님 어서 오세요. 반갑습니다.  리스크는 정기적으로 모습을 가진 것 같은데 비정기적으로 나타난다.  안녕하세요. 어서 오세요. 반갑습니다.  이건 여러분들 알고 계셔야 돼요.  이 리스크가 실제로는 정말 적을 수 없는 Part1에서,  그 이 문제는 진짜 지금 시작되고 있는 부분인데.  지금 시작되고 있는 부분.  주식시장이라고 합니다.  그래야 되는 것 같은데.  이제 저희가 방법은 사실은 그 언어.  보 색이 뭘까요?  문제는 뭐냐면,  적은이, 적은이.  안 적으면 성공.  안 적으면 덜 성공.  안 성공한다는 건 아니고.  난다  팔굽미래님 맞아요  그거를 알면 돼요  리스크라는 게 고통이잖아  힘든 거잖아요  안 성공은 아니고 덜 성공입니다  언제 끊어질지 몰라  언제 끊어질 줄 모르는  요 밧줄에 칼날이 닿을듯 말 듯 닿을듯 말 듯  닿을듯 말 듯 하는 거예요  이걸 아셔야 돼 이걸 아셔야 돼  여기서 중요한 건 뭡니까  차트에 한번 적어볼까요  차트에 한번 적어볼까  자 리스크는 리스크는  요즘에 타이핑이 안되네요  정기적인 모습을 가진 채  뭐 어떡하고 비정기  정기적으로  나타난다  요거를 알고 계세요  리스크 나타납니다  나타나긴 나타나는데  어떤 모습으로 나타난다  비정기적이다  정기적으로 오는 거 같아요  주기적으로 아 이쯤되면 주기적으로 오겠지  주기적으로 오겠지  하는데 안 와 그냥 넘어가  어 요번에 왜 안 오지 그냥 넘어 가나  그랬는데 느닷없이 한숨 딱 허리  딱 풀고 기분좋게 딱 여유롭게 앉아 있는데  갑자기 느닷없이 비정기적으로 나타나는  중요한 핵심 포인트는 뭐다  초심건축님 어서오세요  핵심 포인트는 뭐다  여기서 리스크는 나타난다 라는 거예요  어떻게 나타난다 비정기적으로  리스크는 나타난다 무조건 나타난다  그래서 시장에 내리는 어떤 갑자기 내리는 돌발성 스콜  폭우가 싫고 우박이 싫으시면  그래서 시장에 내리는 어떤 갑자기 내리는 돌발성 스콜 폭우가 싫고 우박이 싫으시면  여러분 주식투자를 안 하시는 게 아예 안 하시는 게 좋아요  그게 너무 싫다 나는  막 닭살이 돋도록 소름 돋도록 싫다  이러면은 주식투자가 안 맞는 거예요  과감하게 안 하시는 게 좋아요  더 조금 더 안정적인 자산으로 가시는 게 좋아요  금방 빠지잖아요  40만 원에서 30만 원까지 30% 금방 빠지잖아요  보름 만에 그죠  한 두 달 두 달간 또 30%씩 빠지기도 하고  잘 갈 것 같다가도 맞잖아요  역시 요거 요거는 여러분들 좀 잘 봐 놔야 돼요  여기 탁 요 모양 요 모양은 좀 봐 놔야 돼요  대표님들 제가 말 말 뭐 말하는 줄 알죠  요거는 탁 이거 말해 드리기가 좀 그렇다  그지 그지  GH프로너스님 어서 오세요 반갑습니다  저번에 말씀드린 책이요 어떤 거?  아 심리투자 불변의 법칙  심리투자 불변의 법칙이 아니고  굳이 그 이혜영님 그 책 조금 어려우니까  지금 제가 읽고 있는 책이 이게 옛날 번역본이라  번역이 좀 어렵게 돼 있어요  그래서 이거는 이거 요거 요 책이거든요  시장을 기는 심리투자 법칙인데  이거 절판이라서 요것도 좋긴 좋은데  그냥 그 책을 이혜영님께서 읽으셨는데  형님 딴 거 안 보셨으면 재밌게 볼 수 있는 책은  그 앙드레 코스트라니옹의 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다뤄  그걸 한 두 번 보는 게 더 좋아요  잠깐만요  처음에 읽으시기에는  처음에 처음에 읽으시기에는 요 책이 나요  예 요 책 앙드레 코스트라니옹 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다뤄  요 책이 났습니다  처음에 읽으시기에는 좀 재밌기도 하고  유머도 요 앙드레 코스트라니옹이 유머도 잘 하시거든요  그 유머도 좀 들어있고 재밌고  이 책은 제가 처음에 말씀드렸던 책은 좀 딱딱해요  딱딱하고 이게 번역이 옛날 번역본이라서  조금 힘들어요  음 그래요 새 버전 나왔어요  뭐 한번 새 버전 나왔으면 새 버전도 읽으면 되긴 되는데  요거 제가 읽어보니까 요거보다는  앙드레 코스트라니옹의 책이 더 나아요  이거를 한 세 번 정도 더 읽으시는 게 나아요  새 버전도 아 근데 새 버전이라고 해봐야  책 제목 다시  시장을 이기는 심리투자 법칙 제가 적어 드릴게요  시장을 이기는  새 버전이 나왔나 모르겠다 몰라  한 번 더 보세요  이영 이거 한 번 봤다고 책 내용을 이해하는 게 아니에요  이게 내가 시장을 보는 눈이 조금 넓어지면  넓어질수록 책 내용이 한 번 더 와 닿아요  내가 보지 못했던 구절이 들어와요  한 번 봤다고 해서 넘기 하지 말고  이기는 요거예요  요거에 지금 저자가 마틴 프링이라는 분이 지으신 건데  책이 좀 오래됐습니다  2000년도 책입니다 2000년도 때  이 번역하시는 분이 번역을 너무 어렵게 해 놔 가지고  말이 조금 어렵게 돼 있더라고요  그 책 한번 보시면 돼요  예 예 옛날이기 때문에  이게 책을 한 지금 주식시장에 대한 투자자의 뇌도 그렇고  거의 흡사해요  내용들이 계속해서 흡사하기 때문에  뭐 하나 둘 정도만 쭉 보시면 됩니다  여러 번 봐야 돼요  여러 번 봐야 돼요  이게 해외 서적들을 코스트라용 책  아직 몰라요  이거 유명한 책인데  이거 고르시는구나  돈 뜨겁게 사랑하고  돈 뜨겁게 사랑하고  제목도 잘 지으시네요  차갑게 자고 차갑게 다루어라  요거 시리즈 편인데요  1 2 3편 다 사실 필요 없고  1편만 읽으셔도 돼요  다 내용이 대동소외하기 때문에  이거 여러 번 봐요  저도 시장이 조금 애매할 때  이 책 많이 봅니다  여기 엄청 많이 접어 놨거든요  제가 옛날에...  이거 해놓은 것들도 있고  한번 보세요  꾸준히 보세요 이 책은  책이 너덜너덜해질 때까지 보세요  좋아요  이렇게 돼 있네  내 심장은 왼쪽에서 뛰고 있고  그런데 내 머리는 오른쪽에 있고  내 지갑은 오래전부터 미국에 있다고  그는 수십 년간의 주식시장 경험을 통해  경제 영역에서는 현실과 이론이 따로 논다는 것을  잘 알고 있었다  이 말이 대박입니다  말이 대박입니다  루시코님 어서 오세요  내 심장은 왼쪽에서 튀고 있고  머리는 오른쪽에 있고  지갑은 미국에 있고  이게 뭐예요?  어  경제 영역에서 주식시장의 경험을 통해서  경제 영역에서는 현실과 이론이 따로 논다  같이 놀지 않는다  이게 핵심입니다  어떻게 보면  밑줄 죽여 빡빡 꺼났네  현실과 이론이 따로 논다  와 이거 대박입니다  현실과 플러스 이론이 따로 논다.  현실과 플러스 이론이 따로 논다.  같이 놀지 않는다. 따로 논다. 따로 국밥이다. 라고 생각하시면 따로 국밥.  1호는 여기서 더 가야 되는데  1호는 여기서 더 치고 나가야 되는데  현실은 그렇지 않은 경우가 더 많다라는 거.  주시장이 느리는 거죠. 주시장이 느리는 거예요.  그래서 여러분들이 시장에 어떤 폭우가 올 것 같은 느낌이  그것도 느낌이 있기 때문에  어차피 개인적인 부분을 굉장히 많이 차지하는 게 주시장입니다.  딱 정확한 데이터로 떨어지는 게 아니기 때문에  그런 느낌이 왔을 때는 뭐를 준비한다고? 우산을 준비하세요. 우산.  우산. 현금. 현금. 현금. 현금을 준비하시던 건 아니면  좀 이상한 종목들은 후딱후딱 매도해서  현금 갖고 기다리시는 건 나쁘지 않아요.  전체적인 시장은 나쁘지 않은 것 같아요. 왜?  대형주들은 잘...  잘 가는 대형주들 아직까지 박스를 잘 유지를 해주고 있기 때문에  시가총회 상위주들 보면 삼성전자 잘 버티고 있죠.  LG엔솔만 정고점 왔다가 맞았어요.  2차전지들이 최근 한두 달간 기관하고 외인 투자자들이  엄청나게 매수를 많이 하더니  좀 이게 이익 실현을 하는 것 같은 느낌이고  SK하이닉스는 짱짱하게 잘 서있고  삼바도 크게 문제는 없는 것 같아요.  LG화학 조금 들어왔죠.  이것도 정고점 근처 오니까 좀 들어오죠.  현대차 기아차 하면 짱짱한 것 같고  포스코는 일단은 2차전지로 엮였기 때문에  오늘 올라갔던 것을 반납을 다 하긴 했는데  요거는 이제 최근에 철강 쪽도 잘하고 있기 때문에  음... 뭐 괜찮은 것 같고요.  네이버는 아직까지 뭐 카카오보다 낫다라는 거지  네이버가 여기서 빵빵빵 치고 나가지를 못할 것 같아요.  카카오보다는 네이버가 그나마 나아요.  근데 둘 다 바닥이기 때문에  지금 접근하고 접근하기는 싫어요.  싫은 종목이에요.  왜? 앞쪽에 이게 산이 크게 크게 그려졌잖아요.  그죠? 저번에 만호재강 봤죠?  아까 만호재강 20... 30년 전에  크게 산을 그리고 이거 제대로 돌아 나오는 시간이  많이 걸린다 안 걸린다?  나올 듯 하다가 떨어지고 나올 듯 하다가 떨어지고  나올 듯 하다가 떨어지고 나올 듯 하다가 떨어지고  이게 몇 년이다?  예 이게 7년이다.  보여요?  음... 급상승하고 20배 가놓고 그때부터 줄줄줄 흘러내려가지고  줄줄줄 흘러내렸죠?  흘러내리고 살짝 반등 나오다 들어가고  반등 나오다 들어가고 반등 나오다 들어가고  이게 몇 년이다? 7년을 한다. 바닥에서  대박이죠? 네이버? 네이버 한번 가볼까?  아직 멀었는 것 같아요. 빨리 사지 마세요.  뭐 AI하고 뭐 난리 치는데 빨리 사지 마세요.  아직까지 그림이 안 나온 것 같아요.  카카오는 뭐 얘는 아직 뭐 완전히 거시기하고  저 유튜브에 계속 카카오 네이버 3호라고 하시는  우리 그 유유튜버님  아직도 하고 계신지 모르겠다.  요즘 한동안 안 봤는데  야 떨어질 때 계속 담보라고 하시더만  추세를 한 30년 주식투자 하셨으면 추세 보실 줄 아셔야 되는데.  추세를 한 30년 주식투자 하셨으면 추세 보실 줄 아셔야 되는데.  추세를 한 30년 주식투자 하셨으면 추세 보실 줄 아셔야 되는데.  답답하더라고요.  개인 투자자들을 엄청 고생 많이 시키게 했던데.  계속 사라고 계속.  자기도 산다고 계속 사라고.  지 혼자 사지.  지 혼자 사지.  계속 물귀신도 아니고 계속해서 같이 사가지고.  자 뭐 요건 그렇고요.  뭐 금융주들은 잘 바치고 있잖아요.  금융주들은 잘 바치고 있는 것 같아요.  LG도 뭐 크게 문제 없고.  뭐 하이브는.  하이브는. 네.  네.  오늘도 신고가 썼네요.  엔터주들은.  강해요.  그게 모르죠.  하나금융.  금융들은 뭐 나쁘지 않아요.  워낙 바닷건에 계속해서 붙어있었던 애들이라서.  금융권들은 크게 나쁘진 않네요.  그리고 크래프톤.  게임주는 별로다.  게임주도 별로인 것 같아요.  일단 돌파 나오긴 하는데 빨리 보긴 싫어요.  삼성.  SDS.  이런 것도 아직까지 시간이 좀 걸리죠.  의료정밀.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  코스트로.  오우 무서워 코스닥은 하여튼 무섭게 갈때 진짜 무섭게 가요  그 다음에는 오늘 코스닥이 전체적으로 다 무거웠어요 종목들이 앵간하면 다 무거웠습니다  먹거리들 먹거리들은 오늘 그 문자 뭐지 뭔가 이제 살살살 나오는 그런 모습들이 나오더라구요  된장 간장하고 간장 샘표가 좀 나와 급등이 나왔고 샘표 샘표 집안들  상가가 샘표 식품 나왔고 그 다음에 풀무원 뭐 지금  최근 한율이 조금 진정이 되고 있어서 그런지 수입뉴 제품들에서는 조금 오늘 급등세가 좀 나오는데 오늘 거래가 너무 많습니다  거래가 너무 많아 가지고 내일 어떻게 될지 모르겠다  이런건 오늘  내일 먹어도 되는 종목이 거래 너무 많아요  나머지는 뭐 돼지쪽 팜스토리 이런 애들 나오긴 나오더라구요 워낙 이제 그 뭡니까  후쿠시마 원전 관련해 가지고 대체 먹거리를 찾다보니까 이지 홀딩스 집안에 있는 종목들이 조금씩 나오긴 하긴 하는데 아직까지 무거워요  예 좀 무거운 그런 모습들이고 몇몇 눈에 띄는 애들이 있긴 있는데 아직까지도 모양은 나오진 않았다  음 고렇게  보시면 될 것 같습니다 대상 홀딩스 요런거 나오더라구요  어 3 상후 정도 너 오늘 거래 너무 많죠  네 요 거래를 먹고 넘어가게 되면 가는 종목이 될 수도 있긴 했는데 최근 없던 거래 갑자기 느닷없이 나와 가지고 좀 이어 갈른 ㅈ 모르겠네요  일단 고생을 줘도 많이 해 가지고 대상 대상지만 거죠 아구 거센 너무 많이 됐다 와 이런 종목들은 좀 4 시간을 두고 지켜보시는 게 좋아요 아직까지는 추세를 만들고 있는 것입니다  어 뭐야  이런 종목들은 좀 시간을 두고 지켜보시는 게 좋아요  아직까지는 추세를 만들고 있는 것e  있는 종목들이 다 끝난 것 같지는 않기 때문에 너무 무서워하실 필요는 없고 오늘 코스닥에 있는 대장주들이 무너지다 보니까  그죠 코스닥 대장주들이 무너지다 보니까 전체적인 시장이 좀 무거워졌다 이렇게 보시면 될 것 같습니다 뭐 빠질 종목은 빠지는 거고  시세가 많아서 빠질 종목은 빠지는 거고 올라가는 종목도 올라가니까 올라가는 추세가 살아있는 종목을 계속해서 보시면 됩니다  차트 보면 숨 막힌다고 숨이 막히면 안되는데  음 그런 분 우리 회사에도 있어요 일명 물타기 주식 경력 20년 이지만 집착이죠 그거  집착 집착 떨어진 주식을 계속 매수를  합니다.  하는 거 만약에 20년 20년 동안 팔지 않을 거다 하면은 그게 맞는 방법이에요  회사가 일단 일단 근데 회사가 좋아져요 전제 조건이 있어야지 회사가 좋다라는 것에 뭐예요  이익을 계속해서 꾸준히 내는 회사라거나 아니면 자산을 꾸준히 쌓아 나가는 회사 거나 아니면 둘 다 다 하는데 둘 다 다 하고 있는데 주가만 안 가는  회사 라든가 어떤 특정한 조건이 돼야 됩니다  음 그러면 내가 20년 동안  계속 뭐 현금 생길때마다 뭐 사모은다 그러면 이제 가치주로 사모은 그런 분들은 이제 가치주로 사모은 거지  반드시 잘 버틴 거죠 물론 코스닥에 있는 부품주들이 좀 떨어지긴 했습니다마는  뭐 급등 나가는 애들 조금 떨어지긴 했습니다만은 나름 잘 선방하고 있어요 아직까지 월봉 추세는 살아있는 부분들이 많습니다  한미반도체 이런것도 뭐 엄청 살아있잖아요 속옷을 못사겠다 이제 사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  사재뭐하긴요.  반도체들이 꽤 살아있습니다. 1등, 2등 전자들이 아직까지 추세를 만들고 있기 때문에  반도체들이, 1, 2등 반도체들이 추세를 아직까지 살려놓고 있잖아요.  이런 애들은 대형주이기 때문에 바로 내려오지는 않는다고.  조금 봐야 돼요. 그렇죠. 2차전지가 오늘 다 내린 겁니다.  2차전지가 다 내리고 나름 중간중간 선방해주는 애들이 있었어요.  그런 애들은 눈에 잘 안 띄죠. 왜? 지금 시장 전체가 막 떨어지고 있으니까 겁나는 거예요.  왜? 또 이런 거 세게 나올까? 만약에 이런 거 세게 나오더라도  이 지수 예측하는 건 좀 그렇지만 820선을 계속해서 820포인트 금방해서 놀아주고  재차 반등 나온다면 앞쪽에서 또 이런 모양 나올 수도 있어요.  이런 모양 나올 수도 있어요. 그때 가서 잘 판단을 해봐야지.  이거는 지수의 모양이에요.  이때 종목들이 빠지지 않고 지수는 이렇게 박스 그리고 있는데 종목들이 먼저 실실실실 나간다.  저점을 높인다. 그러면 어떻게 됩니까? 주식은 또 갈 수 있는 거예요.  시장은 좀 찍으라도. 코스피 지수. 이거는 과거 데이트 하긴 합니다만  여름 시장에 코로나 이후에 여름 시장 와가지고 요 박스 할 때 또 많은 투자자들이 떨려 나갔거든요.  지수 1400에서 1430에서 2430 약 딱 1000포인트 딱 올라가고 나서 저점 와가지고  세 방 때려버리니까 여기서 아이고 또 저점 오겠다. 이래가지고 다 도망가신 분들 많아요.  죄송합니다. 그런데 이때 종목들은 안 죽었단 말이에요.  종목들이 안 죽고 살아나가 버리니까 지수가 뒤늦게 따라가는 거죠.  이런 모습이 나올 수도 있고 아니면  이렇게 살아 올라왔는데 요 박스 그리다가 한 번 더 찔뻑하면서 빠질 수도 있어요.  그건 몰라요. 그건 모르는데 일단은 시장 전체 종목들을 계속해서 예의주시하고 살펴볼 수밖에 없어요.  종목이 문제예요. 종목이. 종목이 먼저 움직이고 지수가 뒤에 따라 움직여요.  지수가 먼저 가지 않아요. 종목들의 전체 흐름을 보면서 판단을 하시는 게 좋습니다.  이거는 이해하시겠어요?  항상 종목이.  항상 종목이 먼저 움직입니다. 지수는 평균이잖아요. 얘는 평균이라고.  얘는 평균이기 때문에 늦게 움직여요. 늦게.  종목이 항상 종목이 문제예요.  봐보세요.  삼성전자 움직이고 나서 얘가 움직이죠. 그냥 움직이지 않는다고요.  봐봐요. 거의 흡사한데 삼성전자의 비중이 너무 많아서 거의 흡사하긴 한데  삼성전자하고 빵빵이라고 같이 넣어서 보면  파란 게 삼성전자입니다. 파란 게 삼성전자.  미세하게 삼성전자가 먼저 움직여요. 삼성전자가 먼저 움직인다. 삼성전자가.  미세하게 삼성전자가 조금 먼저 움직인다고. 각도를 먼저 잡고 뒤에 얘가 따라온다고.  파란 게 코스피. 빨간 게 삼성전자죠. 빨간 게 삼성전자라고.  맞나? 헷갈려서. 맞네.  삼성전자가 쭉 당겨오니까 코스피가 이렇게 따라 올라가죠.  그죠? 삼성전자가 먼저 누르니까 얘가 뒤늦게 움직이죠. 뒤늦게 움직여요.  살짝 보면 살짝 뒤늦다고 얘가. 미세하게 보면.  그러니까 종목이 먼저 움직여요. 종목이. 종목이 먼저 움직이고 지수가 따라 움직이는 거예요.  대형주 삼성전자라서 이렇게 움직이는 거고 나머지 종목군들은 좀 안 좋을 것 같은 종목들이 먼저 우르르 무너져요.  그 다음에 지수가 같이 따라 움직이는 거예요.  종목들을 쭉 계속해서 서치를 해야 되는 이유가 그 이유에 있는 거예요. 여러분들이.  뭘 봐도.  그래서 삼성전자가 비중이 너무 많으면 안 돼요. 그러면 코스피 200이 의미가 없어요.  200개 종목을 담아놨는데 삼성전자가 저는 30%도 많다고 봐요.  삼성전자가 30%도 많다고. 삼성전자를 한 10%를 하고 나머지 탑10 종목 밑에 있는 종목들이 한 2, 3% 정도 꾸준하게 이렇게 들고 와요.  해외처럼 돼야 되는데 이게 지금 좀 잘못됐어요.  삼성전자로 좌지우지 되는 거예요. 코스피 200이. 비중을 똑같이 맞춰놔요. 삼성전자 그러면 삼성전자 지수지.  그러니까 전체적인 코스피 지수가 삼성전자를 따라간다는 얘기가 있는 거예요.  왜 삼성전자 지수가 이게 비중이 너무 많으니까. 종목을 꾸준히 서치를 하세요.  하루에 뭐 그날 상승한 종목 그날 하락한 종목들을 보시거나 아니면 1년.  이상 상승하는 종목을 본다거나 해서 시장을 꾸준히 관찰을 해야 됩니다.  그래야 여러분들이 뭔가 느낌이 쎄. 하면은 정리를 하고 현금을 갖고 오든지 장기 투자해서 내가 뭐 10년간 안 팔 거다 하시는 사람들은  그러신 분들은 빠질 때마다 사면 돼요. 사면 되는데 그게 쉽나요?  빠질 때마다 사면. 책에 나오는 내용은 여러분들이 실천하기가 상당히 어려워요.  코덱스. 이거 빠질 때마다 삼성전자 좋은 주식이니까 내가 3만원에 샀는데 내가 2만 5천원 주면 감사합니다.  2만 2천원 나왔습니다. 감사합니다. 3년 동안 오실나게 안 가네요. 2만원 또 왔네요. 감사합니다.  언제 가는 거에요. 3년 동안 들고 있는데 안 가. 4년 때가 다 됐는데 아직도 2만원 대네요. 감사합니다. 이러면서 살 사람 있어요?  감사합니다. 이러면서 살 사람 있어요?  나는 그러면서 산다. 사봤다 하시는 분들 잘 없어요. 있긴 있어요. 없진 않아. 세상에 뭐 고수들이 눈에 안 보일 뿐이지 있긴 있어요.  근데 잘 없어요. 잘 없다. 잘이 아니고 거의 없다.  특히나 우리나라에서는 거의 없다고 보는 게 맞아요. 왜? 급한데 뭐. 빨리 돈 벌어야 되는데. 승지 급한데. 급해 급해. 겁나 급해.  누가 이걸.  그렇게 안 산다고요.  그렇기 때문에 장투에서 부자 되시는 박용옥님 같은 분들이 자산이 뭐 천억이네 이천억 되시는 분들이 잘 안 나오는 거예요.  농사 기법 알아. 우량한 주식을 사서. 돈을 주고 배당을 꾸준히 주시는 주식을 사서 배당을 받고 계속 기다리다 보면 언젠가 이렇게 부왕 터져요. 그때 팔고 나오면 돼요.  그때 팔고 나오면 돼요.  그때 팔고 나오면 돼요.  말씀이 쉽다 이거예요. 개인 투자자들은 잘 하지가 않는데. 하는 게 안 돼요. 왜? 그만큼 인내심을 가질 수가 없어요. 단 1년도 못 갖고 가는데요. 사가지고 뭐 3개월 만에 이틀 3일 만에 빠지면 난리인데. 어떻게 갖고 가나.  아니 진짜 가다 보면 비도 오고. 비도 오고. 안개도 끼고. 습하기도 하고. 건조하기도 하고.  날씨처럼 변화무슨.  무쌍한 게. 변화무쌍한 게 주식인데. 기업을 안 믿는다고요. 우리나라 기업은 믿기가 좀 찝찝하다. 이런 생각도 많이 하고 있어요. 편견이 많아요. 편견.  특히나 우리나라 사람들은 우리나라와 자기 자신도 그렇고. 약간 좀 소위 말해서 아래로 보는. 살짝 낮춰보는 그게 뭐 겸손인가.  미덕인가. 그걸 미덕으로 느껴가지고 되게 잘해요. 뭐 이렇게 잘 얘기를 안 한다고. 될 수 있으면 살짝 낮추죠. 그렇죠? 낮춥니다. 그래서 그런 어떤 대중적인 심리가 있는지 모르겠는데. 우리나라 대단합니다. 삼성전자. 해외에 나와서 삼성전자 하면 대단해.  남들 오 넘버원 이러는데. 우리나라 사람은 삼성전자. 개똥전자. 주식사한테.  개똥전자. 주식사한테 가지도 않고. 말이 없어. 우리나라만 알로 본단 말이에요. 전세계에서 반도체 만드는 기업이 몇 군데가 없어요. 미국, 일본. 유럽. 몇 군데 안 된다고. 전세계 나라가 몇 개인데요. 여러분들.  아프리카에서 만들어요? 못 만들어요. 러시아 저 큰 땅에서 반도체 만들어요? 못 만들어요. 중국 이때 만들었어요. 이제 만들라고 하다가 미국한테 된통.  터지고 있어요. 못 만들어요. 땅땅이 저렇게 큰데 못 만들어. 캐나다 만드나요? 아 캐나다 있나? 캐나다 기업이 있는가 모르겠다.  하여튼 우리마다 땅땅이 수만 배나 더 큰 나라에서도 못 만든다고. 대단한 거예요. 대단한 거. 그런데 우리나라는 우리나라 기업들을 조금 알로 봐요.  자동차는 전세계에서 자동차 만드는 회사가 몇 개나 있는데 나라 몇 개 없어요. 대단한 거예요.  그래서 어떤 그 기업에 대한 확고한 믿음과 가치 분석이 제대로 된다면 그 다음에 매분기 나오는 여러분들 재무제 표 실적을 꾸준하게 볼 수 있다면 주가가 빠져도 아 그래 돈은 계속 버는데 뭐 싸게 주니까 감사합니다. 할인해 주네 세일이네 와 빅세일이다 이러고 살 수는 있지만 대부분의 사람들이 그렇게 잘 사지를 못한다는 거예요. 왜? 왜 그래요? 늘 제가 말씀드리잖아.  뭐가 되겠다고? 기업은 좋은데 내 돈이 들어갔으니까. 내 돈이 나는 바닥에 살 수는 없잖아요. 싸다고 샀는데 7만 원에 샀는데 빠져. 계속 빠져. 이게 보기 힘든 거예요. 이게 보기 힘든 거예요.  아 그런 것들은 이제 기업이 좋아지기 시작하니까 코스닥에서는 횡령 그런 사건들이 많이 일어나죠.  백광... 백광산업인가? 이거 그 대주주 200억 횡령했다는 소식이 있어가지고 주가 잘 가다가 돌파 잘 나오고 갑자기 꽉 맞잖아요.  그죠? 200억. 1년치 영업이익이 200억인데 200억 횡령했대. 200억 벌다가 120억 벌다가 영업이익 남긴 게 200억 왔다 갔다 하는데 횡령했대. 200억 횡령했대. 얼마나 해먹은 거야.  흐헉 흐헉 그죠 얼마나 해먹은 거야. 이런 기업들이 중간중간 계속 나오다 보니까 우리 기업들은 못 믿는다고 얘기가 나오는데 이런것들이 미국도 많이 나옵니다.  근데 우리보다 적지 왜? 법이 겁나 세거든요. 경제사법에 대한 법들이 굉장히 쎕니다.  소위 말못 따라 이거 라덕 연 의 combat going rack인가 삼천리 같은걸 그래갖고 해먹어가지고 자기가 한 500억을 browser 물�에 쌍박아 놨어.  오케이 предpriptacle  그죠 500원 짱 박아놨어요 우리나라 경제사범법이 약해요  로펌 사고 막 해가지고 뭐 10년 맞을거 5년 맞아  5년 맞아서 5년 맞으면 짱박아놓은 돈 500원으로 또 잘 먹고 잘 살아요 그러니까 계속해서 나오는 거야  미국 같은 경우는 경제사범 같은거는 겁나 세게 때립니다 못해도 60년 70년 진짜 많게는 막 구형을 100년까지 해버리니까  한번 잘못하면은 그냥 감방에서 썩어야 되는 거예요 소위 말해서 죽어야 되는 거기서 그러니까 걔네들이 그래도 뭐 돈 있는 곳에 거짓말  한 사람이 없겠습니까 있습니다 그럼에도 불구하고 하긴 하는데 하긴 하는데  법이 좀 약하다는 거죠  우리나라 법인만큼만 살았으면 법인만큼 사실려면요 건강하게 사셔야 되요  아프면서 사시면 그거는 뭐 그만큼 안 가시는게 낫지 근데 투자를 오래 잘 하시는 분들은 연세가 대부분 80세를 넘기시더라 대부분 80세를  넘겨요 90세 가까이 대부분  가시더라구요 이게 계속해서 생각을 하고 뭔가  자극이 오고 스트레스를 또 이겨 넘기고 이런 생활을 잘 해서 그런가 전부 다 장수를 하시면 장수  앙드레 코스트라니드 근 90세 다 돼서 돌아가시고 지금 뭐 버핏도 90세 넘었죠 찰리 몽고도 90세 넘었지 대부분 뭐 90세 넘겨서  2016년 17년 이때 돌아가신 분들도 있고 굉장히 장수를 하십니다.  뭐 이때 돌아가신 분들도 있고 굉장히 장수를 하십니다.  근데 웃긴건 물론 뭐 돈을 그 전에 많이 푸신 분들도 있지만 버핏의 버핏의 모든 자산의 그 자기 대부분의 자산은 60세 가까이 되가지고 대부분의 지금  자산을 다 모은 거에요 말 그대로 복리 효과를 누리신 분들이고  대단하신거죠 뭐 뭐 버핏원이 가장 아 뭡니까 추앙을 받는 이유는 종목을 오래 갖고 가기 때문입니다 빨리 안 팔기 때문입니다.  다른게 없습니다 무지 오래 갖고 갑니다  무지 오래 갖고 그것 때문에 부자가 되십니다 복리의 효과를 진짜 몸소 실천해서 보여주십니다  복리의 효과를 그것 때문에 간거지 뭐 코카콜라 복리 효과를 몸소 보여주는 거에요  이거를 이거를 이거를 90년도 부터 해가지고 요거를 몸소 보여주는게 지금의 행변 분할 돼가지고 이런  데 이거를 지금 오래 갖고 간거에요 말 그대로  산증이 아 시장은 요거는 요걸로 봐서 그런데 시장은 종목이 꾸준히 버는 돈을 꾸준히 버는 회사라면  어 계속 우상행에 이거를 몸소 실천을 하시는 거에요 실천을 하셨던거에요 요거죠  짤렸으니까 요걸로 보면은 월봉이 이렇잖아요 코카콜라 월봉이 이렇잖아요  이거를 계속해서 배당 받으면서 재투자  재투자 재투자 계속 하시는 거에요 대박이죠 알긴 아는데 따라가는 사람 잘 없어요  따라가는 사람 아 저렇게 하신 분이 있구나 나는 그렇게 못해  나는 빨리 먹고 빨리 빠질 거야 이것만 하시는거에요  좋은 주식은 팔 필요가 없죠 그때 굿트 그레이트한 종목들은  어 팔 필요가 없는거 맞죠 굿트 그레이트한 종목이 계속해서 될 건지는 계속해서 유지를 할 건지는 계속해서 관찰을  해줘야죠  워런 버핀도 포트폴리오를 자주 바꾸니까  무작정 계속 갖고 가지는 않습니다  아 이 회사가 계속해서 시장에서 살아남는구나  계속해서 어떤 특정 지위를 계속해서 갖고 가는구나  이것을 계속해서 관찰을 하는 거죠  그냥 버려놓지는 않아요  그렇죠 영원한 주식은 없어요  미국에서 니콜라 같은 것을 죽을라 그러니까  나오자마자 전기차 꼭 테슬라 안 사고  니콜라 사가지고 돈 다 꼴라버리고  니콜라 돈 다 꼴라 이렇게 나와요  미국도 이런 주식이 없는 게 아니에요  10불에 나와서 90불까지 올라갔다 90불에서 0.5불  와 주식이 뭐고 이게  미국 다 굿더그레이트한 종목만 있는 건 아닙니다  이런 종목도 있어요  처음에 나올 때 난리 났었지  니콜라 수소 전기차 나왔을 때  이거 봐봐요  비트코인이  10불에 시작해서 90불까지 수직 상승 단숨에  단 3개월 만에 90불까지 수직 상승해 버리잖아요  미국 다 굿더그레이트한 종목이 아니에요  퍼피지 차트를 안 본다고요  차트 봅니다  가치 분석을 우선시해서 그렇지  차트도 봅니다  대부분 가치 분석을 해서 사기 때문에 그런 거지  떨어지는 주식  무섭다 그죠  90불에서 바로 0.5불까지  이런 거 안 사시기 때문에  이런 종목들을 안 사시기 때문에  뭐 이슈가 안 되는 거지만은  버핏의 가장 큰 실수  크래프트 하인즈 여 사셔가지고  여기 파셨나 2019년에 파셨나  비싸게 주고 샀어요  90불 80불 후반 90불 주고 사가지고  케첩 샀다가 2조짜리 케첩 말아 드셨잖아요  케첩을 케첩에다가 2조를 말아 드셨잖아  이런 이런 것도 있어요  투자 실패도 있다고  회사 인수 하려고 했는데  주가 계속 빠져 가지고  결국은 손절 손절 하셨죠  버리셨지  물론 버리고 나서  다른 걸로 더 많이 보시긴 하셨지만  뭐 이런 것도 있어요  다 벌지는 않는다고  그거 어떻게 할 거야  포트폴리오 개별을 한 번도 오퍼나 한 번도 오퍼나 한 번에  그걸 한 번도 오퍼나 한 적이 없는데  실패할 때도 있어요  그럼 뭐 늘 그러는 거예요  주식시장도 그렇고  리스크를 항상 갖고 있는 게  위대한 기업이라고 생각은 했지만  반대로 갈 수도 있다고  위대한 기업이라고 생각은 했지만  내 생각과 반대로 됐을 때  에 뭐예요  우산은 준비하시면 우산  우산  퍼스코 연맹  자기도 팔아야 되니까  광고를 하는 거죠  팔아야 될 거 아닙니까  내가 생각하는 가치보다 너무 올라갔는데  팔아야 되겠는데  팔라면 광고 해야지  대한민국에는 퍼스코만한 기업이 없다  그러면서  근데 안 죽었잖아요  퍼스코가 죽지는 않았지  가격이 떨어졌을 뿐이지  아직까지 회사는 남아 있다  남아있다  이게 중요한 거 알겠습니까  무리형님 어서오세요  다행이네요 그래도  자동 매도 기능을 쓰셨네  이상해가지고  저 비슷하게 생긴 거 다 팔라고 했어요  그때 4월달에 사건 터지고 나서  저는 될 수 있으면  아유 욕심부리지 말고  빨리 나오세요 라고 말씀을 드렸습니다  이상하더라고  모양들이 그렇게 보고 나니까  비슷한 류의 종목들이 너무 많아가지고  음 국민이 필요한 종목들은 너무 많아가지고  음 국민이 필요한 종목들이 너무 많아가지고  음 국민이 필요한 종목들이 너무 많아가지고  음 국민이 필요한 종목들이 너무 많아가지고  음 국민이 필요한 종목들이 너무 많아가지고  실을 본 게 아니고  예 국민이 광고를 보고  광고에 속은 거죠  그러니까 안 속을려면은  뭘 공부를 해야 돼요  경제 문맹에서 벗어나야 된다니까  사람들이 그때 다 경제 문맹이  지금도 경제 문맹이야  금융 문맹이라고  지금도 금융 문맹이에요  너무 너무 문맹이  문맹이 심해가지고  그랬단 말이야  이게 광고인지 몰랐던 거지  어떤 시세의 흐름을 알거나 했으면  괜찮았을 건데  그리고 내 돈 투자하는데  누가 좋다고 해가지고  적극 투자를 하긴 하지  하긴 하지만 그 사람이  그것만 하나 알고 가세요  오늘 뭐 딴 건 필요 없고  누가 얘기를 했던 간에  누가 얘기를 했던 간에  누가 얘기를 했던 간에  그 누구가 언제 팔지는  여러분들이 알 수가 있다 없다  없다  없는 거예요  그래서 여러분들이 스스로 알아야 돼요  다 광고하죠 뭐 어쩔 수 없어요  주식시장에는 다 그런 거예요  지가 가진 것을 팔기 위해서  광고를 하는 거예요  왜 기업도 물건 만들어가지고  잘 팔려면 광고를 하잖아요  그래서 누군가가 추천을 하더라도  그 누군가가  언제 팔지 여러분들이 알 수가 없기 때문에  그 안목을 키우시기 위해서  계속해서 공부를 하셔야 됩니다  이게 어렵죠 말이 말은 쉽지만  상대방의 심리와 행동을 알면  도박이든 투자든 성공을 하지만  말이 쉬운데 행동을 옮기기가  너무 힘든 거죠  워렌버핏은 어떻게 보면은  굉장한 마케팅꾼인 거예요  맞아요 워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  맞아요 워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  워렌버핏이 마케팅꾼인 거예요  워렌버핏이 말하기를 바보가 있는 한 주식시장에서  언제든 벌 수 있다  자기 입으로 대놓고 얘기하네  좋은 말이다  세 개들이래요  바보가 말하기를 바보가 있는 한 주식시장에서  언젠가 돈을 벌 수 있다  누굴 찾았어?  한국의 바보들에게  한국의 바보들에게  광고에서 팔았어요  이게 맞는 거예요 주식시장에는  네  헤헤헤헤헤  이게 맞는 거예요  새로운 계속 고객들을 찾아 나서는 거예요  또 새로운 고객들이 계속 시장에 들어와  그래서  경험 많고  연세 많은  경험 많고 연세 많은  투자자들은  소위 말해서 구미호 구미호  우리나라로 치면 구미호로 꼬리가 아홉 개 달린  앞으로 말하고 뒤로  어떻게 행동할지 모르는  구미호 같은 사람들이에요  안 당하도록 해야죠  그래서 이 금융 문맹에서 탈피를 해야지  금융 문맹에서 탈피를 해야 돼요  그래 여러분들 자녀분들한테도 알려 놓으세요  시장에서는 항상 속임수가 있으니까  네가 그 속임수를 알아듣지 못한다면  많은 돈 투자하지 하지 마라  계속해서 주의시키고 경험시켜야 돼요  여러분들이 공부해서 안 당한다고  여러분 주변에 있는 아이들 자녀들이 또 당할 수가 있으니까  그거는 어렸을 때부터 계속해서  아 이거는 광고야 팔아먹기 위한 얘기야  아닌가? 맞는가?  잘 모르겠으면 네 돈을 조금만 넣어봐  그래서 경험해봐  계속해서 얘기해야 돼요  왜 지 돈으로 안 넣으면 모르니까  그죠?  아 벌써 11시 12분이다  11시 12분입니다  시간이 많이 갔습니다  얘기하다 보니까 밤늦게까지 계속하네요  아 좋은 말이다  화교창 부장님  맞아 맞아  이거는  그래  꼭지에서 사는 거는 사는 사람들이 좋다고 사지만  내가 산 지점이 꼭지인지 아닌지 모르면  항상 당하는 거죠  그죠?  그러니까 어렸을 때 될 수 있으면 어렸을 때  젊을 때 뭐든지 다시 재개할 수 있을 때  육체적 노동을 하든지 간에  내가 몸으로 떼어서라도 돈을 벌 수 있을 때  그때 힘들어 봐야 된다는 거예요  아시겠습니까?  네 많이 쓰셨고 수고 많이 하셨습니다  자 여러분들이 항상 생각해야 되는 것은  시장에도 갑작스러운 비는 항상 온다라는 거  그 비를 피하지 말고  피하지 말고 그 비를 방할 수 있는  그 비가 오는 것을 막을 수 있는  그 비를 방할 수 있는 그 비가 오는 것을 막을 수 있는  여러분만의 투자 철학과 원칙과  기술적 원리를 여러분들이 갖고 계신다면  조금 더 시장에서 더 오래 생존하시고  더 많이 돈을 벌어 가실 수가 있을 겁니다  수고 많이 하셨고요  저는 오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다  금요일 밤이 아니지  금요일 오전 10시  금요일은 오전 10시입니다  오전 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  오늘 말씀 잘 들었습니다  감사합니다  자 유튜브 구독 좋아요 한번 눌러 주시고요  가시기 바랍니다  애 많이 쓰셨습니다  늦은 밤까지 공부하신다고 애 많이 쓰셨어요  자 오늘 시장에 하중가 나온 종목들  내일 거래가 안 되니까  내일 팔려고 하실 필요가 있다 없다 없습니다  충격이 좀 오는 것들은  미리미리 좀 정리를 하시고  안 되는 것들은 또 시간이 지나 봐야 되는 거니까  가서 보시도록 하시면 될 것 같습니다  자 늦은 밤 수고 많이 하셨고요  들어가십시오 애 쓰셨습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 여러분들 좋은 밤 되십시오