 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  6월 2일이 2,600부터 시작해가지고 단숨에 400포인트 넘어가는 500포인트 가까이 나왔죠.  지수가 여기서 여기까지 3,129.09까지 터치했으니까 지수만 500포인트.  와...  보러스 500포인트.  굉장히 강했던 한 달이었습니다.  아직 뭐 6월 한 달이 다 끝난 건 아니죠.  다음 주 월요일 있으니까.  근데 다음 주 월요일 하루에 영향을 주기가 줘도 안 줘도 그만 그런 날입니다.  지수가 너무 흥분해버려가지고 조금 거시기 하긴 해요.  단기간에 좀 세게 올라왔어요.  근데 저도 지수 역사 공부를 하는 건 아니지만 지수 공부를 해보지만  저는 코로나 이후로 진짜 이렇게 강하게  올라왔던 적이 있을까 싶을 정도로 세게 올라옵니다.  앞쪽에 여기는 IMF 쪽이니까 여기 너무 먼 구간이잖아요.  그래서 리몬 때도 이렇게 세게 올라오진 않았어요.  리몬 때도 지수로 보면 올라온 것 같은데 완만하게 올라왔거든요.  완만하게 올라왔다 중간에 음봉 되게 강하게 넣어주고  한 달 올라간 척하다가 한 달 올라가다가 가운데 또 꺾어주고 이렇게 갔습니다.  이렇게 이렇게 갔어요.  이렇게 이렇게.  코로나 때는  네.  강력한 유동성 장세였기 때문에 이때 좀 무섭게 움직였죠.  돈을 엄청나게 많이 풀어요.  미국부터 시작해 전 세계가 돈을 풀었기 때문에 죽기도 빨리 죽었지만 올라가기도 빨리 올라갔어요.  이때도 이때는 5월 4월 5일이 굉장히 강했고 강했고 6월 달에는 좀 조정이었죠.  6월 달에는 조정 오히려 6월 달에는 조정이었고  그 다음에 7, 8월이 좀 강했습니다.  근데 지금 시장은 다르죠 모양이.  맞습니까?  4월 9일 딱 찍고 나서 그냥 쭉 올리는데 음봉이 그렇게 크지 않아요.  여기 4월 5, 6월 달부터 보면은 여기가 6월 달 여기가 6월 달부터 시작이거든요.  여기가 여기 6월 달 시작인데 음봉이 큰 음봉이 중간에 한 번밖에 안 꼈어요.  6월 13일 굉장히 강했죠.  그리고 최근에 이제 월말 되니까 쓱 밀어내는데 이거는 어떻게 보면은 아주 자연스러운 조정이다 라고 보이시는 거예요.  왜요?  쉬지 않고 올라갔어요.  지수만 쳐다보면 네 반갑습니다.  지수만 쳐다보면 정말 미친듯이 올라가요.  지수가 이렇게 막 호공에 갭을 주면서 올라갑니다.  진짜 강한 겁니다.  근데 여기서 이렇게 접었다가 바로 또 나가버리면 더 강해지는 겁니다.  너무 무서워요.  그래서 어떻게 되려는지는 또 시장을 참고해 봐야 되겠습니다마는  6월 한 달 간 종목만 보더라도 너무 강하게 간 종목들이 너무 많아서  진짜 뭐 시장은 지금 불이 붙었다.  제대로 불이 붙었다 이렇게 보시면 돼요.  네 반갑습니다.  지성광 감상님, 장태양목 수호자님, 정여사님 어서오세요.  이거는 저도 보기가 굉장히 어려운 것 같아요.  이거 이렇게 간 적이 없거든요.  부자아빠님하고 얘기를 많이 나눠보지만 부자아빠님도 이게 1980년도 장 같대요.  이거 왜 안 움직이냐? 끝까지 안 가냐?  1980년도 장에서 막 강하게 올라왔던 여기 갔다 이거지.  가보진 않았습니다만 이 장 갔다 이거죠.  지수가 올라오는 게 너무 급하게 올라온다.  종목들은 더 빨리 움직입니다.  종목들 한번 볼까요?  최근에 가파르게 갔던 종목들.  증권주가 제일 가파르게 갔는데  미래세 증권.  5월 6월 미친듯이.  5월 6월 미친듯이 올라갔죠.  만원에서 2만, 2만 5천원까지 단숨에 100% 이상 상승했고  현대건설 마찬가지고요.  근데 뭐 밖에서 현대건설 다니시는 분들이 현대건설을 왜 좋아하는지 모르겠다고  현대건설 갖고 계시는 분들이 다 팔아버렸다고 하더라고요.  자사주.  그나마 갖고 있던 자사주도 다 버려버렸대요.  버린 건 아니죠.  아이고 이걸 내가 몇 년을 갖고 있었는데  그건 내가 10년을 갖고 있었다 이러면서 올라오니까 다 팔아버렸대요.  이게 여기가 2018년도, 2017년도가 본전이니까  조금 더 버텨면 1년 더 있으면 그건 10년인데  1, 2년 더 있으면 10년인데  옳다구나 하고 대부분 다 버려버렸대요.  대부분.  그런 사람들이 많이 있답니다.  그럴만도 하겠죠.  그죠?  이 구간에 본전 안 줬는데  지금 본전 줬으니까  이것도 3만원부터 4만원부터 시작해가지고  8만원. 이것도 따불났어요.  100%.  지수는.  지수는 500%밖에 안 갔지만  500포인트밖에 안 갔지만  종목별로는 100%  이상 간 종목들이 많이 있어요.  무섭네요.  시영님 어서오세요. 반갑습니다.  니콜라스 다비스님 어서오세요.  제성님.  제 벨벳형님.  밀려도 전체 계좌 30%  밀렸다고 할 수 있어요.  밀렸다고 할 수 있어.  제가 지난주 방송이  조정이 들어와도  계좌는 크게 변동이 없었어요.  계좌가 없다고 얘기를 말씀드렸는데  돌아가신 존 보골선생님이  존 보골선생님 돌아가셨지?  또 살아계신 분 내가 또  고인 만드는 거 아이가?  검색을 해봐야 돼.  돌아가셨어요.  돌아가셨어요.  장수하셨다.  1929년인데  사망정보가 2019년이에요.  몇 년을 사신 거야?  투자를 잘하시는 분들은  굉장히 오래 사시네.  존 보골선생님이 이랬거든요.  전체 상장지수 펀드를 만드신 분  존 보골선생님이잖아.  그분이 이랬단 말이야.  야. 너네들 시장평균보다  더 많이 갖고 가는 것은  반칙이야.  그건 말도 안 되는 거야.  시장평균만 갖고 가라고 얘기를 했었거든요.  시장평균이 통상  10%에서 15%.  평균이.  미국 시장 기준.  우리나라 시장 기준은 11%, 12%.  10%밖에 안 돼요.  그런데 지금 전체 기준이 30%다?  너무 많이 간 거긴 해요.  맞죠?  좀 많이 갔어요.  모렌버핏이 보면  비이성적인  어떤 하나의 형태였다.  믿지 마라.  라고 얘기를 할 것 같아요.  그런데 우리나라 장은  그동안 간 게 없어도 너무 없기 때문에  간 게 없어도 너무 없기 때문에  지금 그렇게 가도 됩니다.  생에 한 번은  미친 듯이  미친 듯한 장이  찾아오기도 하니까요.  그렇죠?  생에 한 번으로 미친 듯한 장이  여러분들에게 올 수도 있잖아.  오지 말라는 법은 없잖아.  맞죠?  오지 말라는 법은 없어요.  맞죠?  보통 그런데  그런 장이 올 때의  기본 조건은  모든 사람들이 포기하거나  우리 시장에 사람들이 없어요.  투자하려고 하는 사람들이 없다고.  중요한 건.  이게 이렇게 급등이 나왔던 자리가  다 왜 급등이 나온 거예요?  자산버블이 단기간에 꺼지거나  그다음에 최악을 쳤기 때문에 나오는 거죠.  그렇죠?  다 그런 구간이죠.  코로나 뭐  앞쪽이 리먼  IT 버블  9.12 사태  다 버블이 꺼진 거예요.  그런데 지금은 버블을  끈 것도  끈 거지만  완전히 꺼진 거예요.  완전히 그냥 불씨까지  말려버렸어요.  완전 없죠.  완전 깨끗해.  시장이 깨끗해졌어요.  투자를 그나마 하고 있던 사람들까지도  어디로 갔습니까?  다 미국 시장으로 몰려갔어요.  그래서 우리나라 시장은 정말 깨끗해요.  최근에 지수가 흥분한 거 보고  사람들이 몰려오고 있는 듯한  느낌이긴 하지만  그래도 아직 멀었어요.  잠깐 왔다가도  우리나라 시장은 무슨 시장이라고 그래요?  박스피.  중장기의  중기도 아니고  장기에 적합하지 않는 시장  이라는 인식이 많아요.  단타장이란 말이에요.  우리나라 시장은.  그래서 대부분의 투자자들이  조금 올라오면 팝니다.  팔고  팔게끔 하고  만들고 넘어갑니다.  정말 신기하죠.  그런데  시장의 종목들을 쭉 서치를 해보고  돌려보고 하니까  이제 시작인 것 같아요.  중소형, 대형주들  뭐 할 거 없이  중소형, 대형주들  뭐 할 거 없이  중소형, 대형주들  계속해서 상승 구간을  보여주고 있어요.  신기합니다.  신기해.  4월까지 마이너스예요.  진짜  4월까지는 마이너스였는데  여기까지 마이너스였는데  갑자기 플러스 30%가 났다고  그러면 강세 종목을  굉장히 빨리 잘 담으신 거예요.  빨리 돌아선 거지.  쉽지 않아요.  그런데 쉽지 않은 선택을 잘 하셨어요.  그러면  강세장의 지수가 이렇게 날아가고 있고  종목이  종목들도 무식하게  소위 말해서 무식하게 날아가고 있는  이런 장애  오늘 하나도 신고가 또 났네.  왜 이래.  갈똥말똥하죠.  여기서 애태웠던 2월달, 3월달  애태웠던 요구감 같죠.  맞죠.  애태울 거야.  신용 쓰신 분들 애가 탓일걸.  제발 신용 쓰지 마세요.  신용 써서  한바탕 하려고 하다가  중간에 지수 이렇게 툭 빠지면  가서 보면 되게 무섭습니다.  안 무서운 것 같죠.  종목들 가만히 가다가 갑자기 이유도 없이  말하는 하랭이 날버략처럼  개팔하고 툭 빠지는데  이게 15%, 20% 툭 빠져버리면  무서워요.  무서워.  분명히 요런 거 한 번씩  왔다 갑니다.  작년 8월 5일 잊지 마세요.  전체 시장에  서킷 브레이크 걸리고  난리도 아니었어요.  가서 보면은요.  보여드려요.  가서 보여드려.  8월 5일 어땠는지  전세계 시장  한국 시장  잘 가다가도 이런 거 한 번씩  나와줍니다.  그냥 안 데리고 가요. 여러분들.  큰손들 바보 아니에요.  큰손들이 무거워서  중간에 한 번씩 툭툭  발로 찬단 말이에요.  구둣발로 차버린단 말이에요. 진짜.  구둣발로 밟아버린단 말이에요.  이런 거 한 번씩 나와요. 기억나요?  지수 몇 프로 빠졌게요?  지수 10% 빠졌어요.  여러분 종목은  그때  잘 갔던 조선주들  그때 어떻게 빠졌게요?  거의 15%, 20%씩 빠졌어요.  기억 다 잊어버리죠.  까먹었지.  잊어먹었죠.  작년 8월 5일 볼까요?  종목들 다 서킷 브레이크 걸리고  시장도 서킷 브레이크 걸리고. 이거 몇 프로예요?  19%, 20%씩 빠졌어요.  기억 안 나죠?  그때는 나 주식 안 했어.  지겨워서 다 떠나있었던  상황이야.  그때도 마찬가지다.  한국조선해양 10만원 하다가 21만 3천원 갔다가  갑자기 장대음목 툭 나오니까  거래량 터지고. 난리도 아니었어요.  전체 시장 서킷 브레이크 걸리고  시장  정지돼 버리고.  그러니까  우와 끝났다. 다 도망간다.  도망가긴 뭐.  우리 그때 샀지.  사버렸지.  사버리니까.  별일 있나?  그 자리에서?  그 자리에 안 깨요.  그 자리.  그 자리에 크게 안 깨요.  도전하는 사람은 먹는 거예요.  그러고도 8월달 작년 8월부터 시작해 가지고  겨울까지 12월까지 지루하게 행보하죠.  여러분들 만약에 지금 잘 가고 있는 종목들  잘 가고 있는 종목들  이렇게 한번 세게 때리고  들었다가 옆으로 쭉 눌러 가지고  한 서너 달만 이렇게 밀면 다 도망갑니다.  다 도망가요.  그러니까 이거 내 돈으로 하지 않으면  이거 견디겠어요? 못 견디겠어요?  못 견뎌요.  내 돈으로 해도 뭡니까?  내 돈으로, 내 돈으로만 해도 힘들다 안 들다?  힘들다. 힘들었을 것 같다.  힘들었었다. 2번 눌러 보세요.  그때 작년 8월에 투자하다가  갑자기 그나마 조선주 대장주라고 잡았는데  갑자기 20% 빠지고  들었다가 한 달, 또 들었다가 또 한 달  눌러 가지고 힘들었었다.  계신 분들, 경험해 보신 분들  2번 한번 눌러 보세요.  있으려나 모르겠다.  최근에 오신 분들이 많아 가지고 또.  사람들이 취한다니까.  자기 그냥 가면 계속 가는 줄 알고  취한다니까요. 막 취해 막.  친구들한테 막 밥 싸주고 막. 예?  아직 그 현금 여러분들, 자산 여러분들이 현금화한 거 아니에요.  밥 싸고 기분 내지 마세요.  많이 아파요.  그냥 아픈 게 아니고 많이 아파.  진짜 많이 아프다니까.  여러분들 지금 막 내가 지금 계좌에 뭐 40% 났어?  50% 났어? 내가 쏠게.  그런 거 하지 마세요.  뭐 아이스크림 하나, 음료수 하나 쏘는 건 괜찮아요.  아이스크림 하나, 음료수 하나 쏘는 건 괜찮아요.  뭐 아이스크림 하나, 음료수 하나 쏘는 건 괜찮아요.  특히 남성분들, 친구분들 모셔가지고  거하게 막 술 드시고 하지 마세요.  그러는 순간 닦인 고점이야.  그런 생각 잠시 들었을 거예요.  사지 마세요.  내 계좌에 있는 돈을 전체로 팔아서 현금화하지 않는 이상은  이게 계속 들락날락 할 거란 말이에요.  이제는 어느 정도 올라와 있기 때문에  전체가 30%, 20%, 60% 나왔으면  이제는 여기에서 들락날락 할 거란 말이에요.  이제는 여기에서 들락날락 하긴 하겠지만  그래도 어때요? 아파요.  그렇지, 팔아야 내 돈인 거야.  코어티브님, RVD님, 어서 오세요. 반갑습니다.  하홍무마님, 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 원칙을 지키면서  강세장임에도 불구하고 원칙을 지키면서 가야 돼요.  한번 봅시다. 아까 지금 제가 행동강령 말씀드리려고 했는데,  한번 봅시다. 아까 지금 제가 행동강령 말씀드리려고 했는데,  한번 봅시다. 아까 지금 제가 행동강령 말씀드리려고 했는데,  그러니까 버티는 것만 해도 대단한 거예요, 여기서.  버티는 것만 해도.  갑자기 두드려 봤는데 어떡해.  잘 가다가 봐봐, 여기까지 가다가.  여기도 6월달 좋았어.  6월, 7월까지 기분 좋았단 말이에요.  수익률 좋았어요.  14만 원에서 단숨에 21만 원 갔으니까 얼마나 기분이 좋아.  근데 갑자기 하루, 하루아침에  근 보름치를 날려버리잖아요, 그 음봉이. 그렇죠?  근데 갑자기 하루, 하루아침에 근 보름치를 날려버리잖아요, 그 음봉이. 그렇죠?  근데 갑자기 하루, 하루아침에 근 보름치를 날려버리잖아요, 그 음봉이. 그렇죠?  근 보름치를 날려버린다, 이게 쉬운 게 아니에요.  여기서 버틴다는 거면, 버티는 것만 해도 굉장히 잘한 거예요.  굉장히 잘한 거예요.  아시겠어요?  조정 올지 안 올지는 몰라요.  그건 뭐 시장에 물어봐야 되는 거지.  근데 글쎄요.  지켜봅시다. 조정이 들어오면 조정이 들어오는 대로 대응하면 되고.  조정이 들어오지 않으면 조정이 들어오지 않는 대로,  그런 대로 또 대응하면 되고.  그건 모르니까.  그건 모르니까.  알맞은 상승님, 어서오세요. 반갑습니다.  저는 벌어도 자랑하기 싫은데 너무 시끄러워요.  그게 정상은 아닌데, 보통 벌면 자랑하고 싶죠.  자, 강세장 행동강령 보여드립니다.  강세장 행동강령.  첫 번째, 강세장 행동강령이에요.  추세를 보고 상승 추세만 따라간다.  추세만 보고 상승 추세만 따라간다.  상승 추세 따라가는데도 중간에 조정 오죠.  요 차트 뭐게요?  응? 요 차트가 뭐게?  요 차트가 뭐게?  오늘 신고가 난 종목이 하나 있어요.  그동안 진상부리다가 오늘 신고가 났어요.  보통 사람이 룰사가 안 되지.  룰사가 되면 대단한 거죠.  룰사가 뭔지 모르죠.  응? 요 종목이 뭐예요?  오늘 신고가 난 종목 안 돌려 보셨구나?  응? 요 종목이 뭐예요? 오늘 신고가 난 종목 안 돌려 보셨구나?  응? 요 종목이 뭐예요? 오늘 신고가 난 종목 안 돌려 보셨구나?  오늘 현대마리넨지 신고가 났어요?  아닌데? 현대마리넨지  경고먹고 지금 4일째 조정중인데  오늘 신고가 난건데  그렇지  KT에요 KT  KT라고  차트 안봐 차트 안봐  지금 딴거 얘기하시는 분들은  차트 안봐  아하 큰일났네 차트도 안보고  오늘 하루  뭐가 상승했는지 뭐가 하락했는지  정도는 봐야될거 아니에요  이래가지고 주식하겄나  주식하겄어  주식해도돼요 그래도 몰라도돼요  제가 보는건지 여러분들이 보는건 아니니까  하하하  자 봐보요 고생하다가  얘가 고생하다가 튀어나갔어요  5월달 6월달 다른 종국들 열나 튀어나갔는데  열나 튀어나갔죠  5월달 6월달 종국들 겁나 나갔어요  4월달 저점찍고  후악 튀어나갔는데 얘는 계속 갇혀있다가  오 신고가 났어요  물론 장후반에 조금 밀리긴 했습니다만  신고가 냈죠  5만5천5백원이면  이 자리가 언제냐면  5만5천5백원이면은  어 이 자리 다 넘어간  아 넘어갔겠다  5만7천원이네 하하  5만5천5백원이 아직까지  1천5백원이 모자라네  근데 거의 다 왔단 말이야  이 자리가 언젠데  이 자리가 이 자리가 언젠데  와 진짜 대박이다  2007년 자리에요 여러분들  2007년 자리  IT 버블이 꺼지고 나서  2007년 반등 나왔던 자리까지  거의 다 왔어요 오늘  와우  와우  대박이죠  근데 겁나 느리죠  겁나 느려요 겁나 느려  엄청 느려  남들이 갈 때 안 가  남들이 갈 때 계속 기고있다가 안 가  뭐지 어쩌자는 건지 모르겠어요  근데 중요한 거는  오늘 장 빠지는데도 신고가가 났다 안 났다  장이 이틀째 빠지고 있는데  꼭 청계구리처럼  퇴월은 애가 있어요  맞죠?  하하하  장이 지금 25 26 27  요번 주 절반을 그냥  장이 조종했는데  혼자 나가요  진짜 군뱅이들이지  상군뱅이  그냥 군뱅이도 아니고  상군뱅이  아 통신 좋은 거 알긴 하는데  지겹죠  여러분들 투자 지금은  강세장의  강세장의 투자는  생각보다  뭐 할까요  여러분들 생각했던 것보다  뭐 할까요  생각보다 뭐해  생각보다 지루해요  와 돈이 빨리빨리 될 것 같고  엄청나게 막 돈이 많이 벌릴 것 같은데  생각보다 지루하다  야 요게 지금  요게 어떻게 보면 개인투자자들이  굉장히 싫어하는 거야  맞아요  개인투자자들이 굉장히 싫어하게 가는 거야  갈듯 말듯 갈듯맞듯 하면서  애간장을 태우면서 두 달 석 달 안 가  그럼 다른 쪽에서 막 급등 나온단 말이에요  요번에 뭐가 나왔어요  뭔 관련주?  뭐 관련주 많이 나왔잖아 요번에  스테이블코인 관련주라 해가지고  많이 나왔잖아  갈듯 말듯 갈듯맞듯 한데  미투원 같은 거 막 저 밑에 막  떨어지던 애들이 갑자기 상을 막  미투원 맞나?  온 미투온  막 이런 거 맞네  이런 게 상을 치면서 세 개 네 개 가불잖아요  근데 이런 게 또 테마도 탄단 말이야  응?  테마도 탄단 말이야  그러면 자 단기간에 6월 10일부터 해가지고  6월 20일까지 열흘 만에 얘가 몇 프로 났어요?  2천 원에서 6천 원 갔으니까  이게 200% 이상 났잖아  저거는 내가 잡고 있는데  지금 계속 마이너스 5% 3%  조금 올라갔다가 또 플러스 1% 됐다가  또 마이너스 4% 뭐 2% 이러고 있잖아요  안 가  응?  안 가 안 가  근데 갑자기 이게 막 200%씩 가버려  사람 눈이 돌아갈까요 안 돌아갈까요?  돌아간다 1번 안 돌아간다  난 안 돌아갈 수 있다 2번  돌아간다 1번  자연스럽게 스테이블코인 좀 볼까요 최근에  얘 미투온도 있었고  그 다음에  카카오 페이스였잖아  또 이름이 카카오잖아  어? 카카오잖아  상이야 막 상으로 가  미쳤어 6월 한 달  갑자기 4만 원 하나 갑자기 10만 원까지  돌아간다 안 돌아간다?  돌아갈걸요?  안 돌아간다  환장할걸요?  응 환장하지  테마와 이슈도 붙었잖아  뉴스도 나왔잖아  제 페이스북에 걸어놨잖아  이틀 전에 지금 걸어놨다  단기 고점 조심하라고 해놨어요  제 페이스북만 봐도 돈이 벌릴걸요?  봐봐 제 페이스북에 스테이블코인 이틀 전에  기대감만으로 가는데  뉴스에 날 정도면 단기 고점이에요  따라가신 분들도 있을 거야  따라가면 걸려요 안 걸려요?  걸린다니까요  뭐 맞네 아톤도 있네 뭐 희한해  뭐 아무것도 아직 제도 장치도 없는데?  뭐 아무것도 아직 제도 장치도 없는데?  뭐 아무것도 아직 제도 장치도 없는데?  뭐 아무것도 아직 제도 장치도 없는데?  그냥 그냥 가는 거야 아톤 6천원에서 갑자기 13,000원 따불가버려  안 가건데 쟤는 안 가 쟤는 안 가  저쪽에 같이 주라고 잡았는데 안 가  5월 6월 그냥 서서 그냥 위에서 서서 그냥 안 가  아우 답답해 미치죠  강세장에서도 여러분들이 꾸준히 봐야 되는 건  뭐다?  꾸준히 봐야 되는 건  상승 추세를 꾸준히 만들고 있는 종목만 보는 거야  강세장에서 여러분 편안하게 돈 벌려면  오늘 또 특강한다 또 금요일 밤인데 또  강세장에서 여러분들이  편안하게  편안하지는 않죠 주식하면 늘 불편하긴 한데  그나마 그래도 편안하게 투자하려면 어떻게 된다  상승 추세를 계속 유지하고 있고  돌파 나가는 종목이 있어야 된다  위주로 봐야 돼요  그래야 여러분들 그나마 편안하게 돈 벌 수 있어요  여러분들 일하면서  일하면서  어 일하면서  근데 이런 거 사면은 일하면서 주식 투자를 할 수 있어요 없어요  안 되죠  자고 일어나면 상이고 막 눈 빨개지는데  언제 팔지 어떻게 알아  이건 나도 모르겠다  갑자기 줄줄줄줄 빠지다가  1,600원까지 빠져 갑자기 막 이슈 붙이면서  갑자기 나와버리면 갑자기 나오는 거기 때문에  여러분들이 갑자기 대응이 안 된다  갑자기 대응이 되느냐 안 되느냐  갑자기 대응이 안 되지  당연히 갑자기 튀어나오는데 어떻게 돼  여기 꼭 여기 여기는 또 여기 한두 개째는 뉴스가 안 나오잖아요  뭔지 몰라  근데 갑자기 여기 올라가면은 광고가 나온단 말이야  기사가 나온단 말이야 단계 고점이지  뉴스 나와요 KT 뉴스 안 나와  현대중공업 뉴스 나와 안 나와  안 나와  답답해  그리고 네이버 카카오도 굉장히 사람들이 많이 좋아하고 지금 난리인데  지금 뭐 기대감 때문에 가는 건 알겠어요 시장에서  AI AI 그러고 AI를 선두할 어떤 기업에 적합한  종목들이 얘들이라서 알겠는데  예 알겠거든요  알긴 알겠건 알겠는데  여기 물린 사람도 생각해 줘야지  8층에 있는 사람 9층에 있는 사람 10층에 있는 12층에 있는 사람도 생각을 해 줘야죠  다시 간다고 막 달려들면 오히려 올라갔다가 빠지는 경우도 수두룩하다  수두룩해 단기간에 열받았어  4만원에서 단기간에 근 7만원이면 80%까지 간 거잖아요  응?  예 요 바닥에서 80% 약 80% 갔단 말이야  이게 바닥에서 80% 나오기도 나와요 안 나오는 거 바닥에서 따불도 나온다니까  앞에 시세 내고 들어오다가 바닥에서 따불도  이런 종목들은 나오면 때려야 돼  네이버도 마찬가지  네이버 지금 난리죠 왜요  예 최연소 장관이 네이버 출신이에요 네이버에 있었던 사람이에요  어  난리야 난리  천천히 생각해 봐도 돼요  여기 물린 사람 없을까 물려 있는 사람 없을까 여기 물려 있는 사람 없을까 생각해 봐야 돼요  그건 몰라요 10년을 할지 5년 할지 6년 할지는 알 수는 없습니다마는  내가 앞쪽에서 시세를 못 내고 뒤쪽에 많이 물려 있는 사람들이 있다면  이거 나만 물려 있는 게 아니잖아요 전 국민이 다 물려 있단 말이에요  올라올 때마다 매물 대에 부딪히겠죠 시간이 많이 걸릴 수가 있다 생각보다  그래서 천천히 생각을 해야 되는 거예요  그리고 두 번째 상승 추세 이건 상승 추세가 아니라 급반등이에요  추세를 아직 만들지 못했어요  추세라는 것은 예 추세라는 것은 장기적인 흐름이 천천히 우상향하는 걸 말하는 거예요  대형주 더 깊게는 얘기 안 드릴게요 머리 아프니까  그래서 상승 추세만 따라 급반등을 따라가면 안 돼요  그 다음에 두 번째  요거 굉장히 중요해요  요건 심리적인 부분이긴 한데 요거 굉장히 중요하다  뭐 상승 추세가 아니면 보지도 듣지도 말하지 않는다 귀엽죠  헛둑님 어서 오세요 반갑습니다  그러니까 추세를 흉내 내는 상승 추세를 흉내 내는 건지  진짜 상승 추세인지를 구분을 해야 돼요  1원도 아니고 2원도 아니고  3원이에요  1원도 아니고 2원도 아니고 3원이다  아 반짝반짝 머리 너무 반짝반짝하다  이쁘죠 귀엽죠  추세가 아니면 상승 추세가 아니면 보지도 듣지도 말하지도 않는다  많은 사람들이 자기가 가지고 있는 주식에 대해서 좋은 소식이 들리기를 원하고  좋은 소식이 나오는 것을 찾아가고 좋은 소식 나온 것을 보고 듣고  말하기를 원합니다  왜 이게 사람이 집단화된 동물이기 때문에 그런 집단을 자꾸 찾아요  찾는다고  그러니까 내가 지금 물려있는 종목과 비슷한 사람  비슷한 후보군 그런 사람들을 찾는단 말이야  찾아야 안 찾아요 찾죠  2차전지에 물려있다 2차전지에 물린 사람들끼리 모이고  네카우에 물려있다 2차전지에 물린 사람들끼리 모이고  삼성전자에 물려있다 네카우에 물린 사람들끼리 찾고  삼성전자에 물려있는 삼성전자 커뮤니티로 찾아갑니다  왜  왜 왜  거기 가야 나와 같은 똑같은 아픔을 가지고 있는 사람들이 있으니까  그런거에요 맞죠  아픔은 나누면 반이 된다고 하잖아  스스로 막 다독여주고 서로 응원해주고  그래 우리나라의 주식은  이게 대장이야 이러면서  추세가 뭐 꺾였든 안 꺾였든 상관없이  그냥 위로하고 있는 거죠  그게 종토방이에요 그게 종토방이야 정말로  사람들은 위로받고 싶어 한거에요  내가 갖고 있는 종목에 좋은 소리를 하기를  그런 좋은 소식이 뉴스가 나오기를  학수고대하고 좋은 소식이 나왔으면  주가가 반등이 조금만 나오면 기뻐하는 거에요  왜 그래야 내 마음이 편안하잖아 그렇죠?  위로가 된다 그래야 내 마음이 편안하잖아 그렇죠?  위로가 된다 그래야 내 마음이 편안하잖아 그렇죠?  위로가 된다 그래야 내 마음이 편안하잖아 그렇죠?  위로받고 싶은 거에요 투자자들은 어디가서 얘기를 못해요  자 내가 지금 왕창 물려있어  남들은 수익 난다고 하는데  남들은 수익 낳고 있고 수익도 낳고  마이너스에서 플러스 복귀했다고 하는데  나는 지금 계속 마이너스에요  어디가서 얘기할 거에요  집에 가서 와이프 아니면은 남편한테 얘기할 거에요  가까운 동생한테 얘기할 거에요  나 사실은 주식 했는데  지금 마이너스야  얘기할 사람이 아무도 없어요  못해요  얘기해봐야  뻔한 얘기가 돌아오잖아요  뭐 내가 하지 말랬잖아  아이고  도박이라 했지  안된다고 했지  뻔한 소리거든  그러니까 어디가서 얘기를 못하는거야  그러니까 우리 방에 와가지고  88tv 제 채널에 와가지고  물렸어요 어떡해요  도와주세요  그러잖아요  그나마 저는 들어주니까  그나마 저는 들어줘서  뭐라고 하기도 하지만  그래도 위로도 좀 하니까  버리기 잘하면 고수라니까요  버리기 잘하는 게 고수에요  어 이 방향이 안 맞았다 생각할 때 빨리 버리거나  아니면 인정하고 반등해 버리자 하는 사람들은 뭐에요  고수라니까  등짝 스매싱 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  맞아요 등짝 스매싱 아니면 다행이에요  왜 그 인간아 이러면서  그때는 이름이 성이 바뀌죠  인으로 바뀌죠  인으로 바뀌면 인  인간아 인간아 내가 하지 말라니까  차라리 여행을 보내주지 이러면서  그죠  땡  그렇습니다  추세를 만들어야 돼요  상승 추세를 만들고 있거나  이제 만들려고 하거나  흐름이 변화가 되거나 하는 종목군으로 들어가야 돼요  그러면 여러분들 뭔가 재밌어집니다  에? 진짜 재밌어져요  시장이 재밌어진다니까  근데 그걸 안 하면요 어떻게 돼요?  예 고생 많애요  음 ㅎㅎㅎㅎㅎ  발상의 전환이다  예  투자자에게 아니면 사람들에게 중요한 건  상상력이 아니고 상상력에 대한 반응이라고 생각하는데  재밌는 글 나왔다  개인 투자자들은  버린 게 아니고  시장에 묻어 둔 거라서 생각혔네  네  아 미치겠다  시장에 묻어 둔  아 내가 아예 버린 게 아니고 내가 물린 게 아니고  예 다시 다시  아 내가 물린 게 아니고  버린게 아니고 물린게 아니고  아 물린게 아니래  물린게 아니고 시장에  묻어둔거래  와 대박  인간 승리다 진짜  관점의 전환이죠 대박  이건 진짜 관점의 전환  관점  내가 물린게 아니야  내가 그냥 시장에 잠시 묻어뒀을 뿐이야  언젠가는  언젠가는 올라올거야  라고 생각  와우 대박  뭐 이렇게라도 생각을 해야죠  그래야 이제 살아나지  그래야 또 살아갈 힘이 나지  저 바닥에 있는거 정리해서 잘했어요  맞아요  이렇게라도 버텨야돼  근데 마냥 버틴다고 해서 올라오는게 아니라는거  지금 오늘같은 날  그 다음에 6월달 잘 6월 한달  봐보세요  자 월봉으로 봐보자  6월 6월 한달을  보면  자 지수만 해도 6월 한달이 지금 15%죠  코싹지수들 보면  코싹지수도 지금 9% 올랐어요  지금 잘간 종목들  그냥 뭐 삼성전자하고 하이닉스만 비교해보더라도  6월 한달 비교를 해보면  삼성전자는  고작 1% 갔어요  근데 하이닉스는  하이닉스는 지금  6월 한달에  45% 갔어요  극과 극차이죠  그럼 2차전지는 어떻게 됐을까요  삼성sdi 같은 삼성그룹인데  삼성sdi는 6월 한달 어떻게 됐어요  5월달 10%  6월달 올라간게 없어요  종가기준으로 그러니까 0.47%  아 진짜 심각하다  개인투자자에 가장 많이 물려있는게 엔캠  2차전지 중에서도  이거 왜 많이 물려있는지 이해를 못하겠는데  예  이거 2월 한달 종가기준으로 14%  제일 많이 빠진게 20% 빠졌어요.  근데 뭐 두산이나 한화나 이런거 볼까요  두산 6월 한달 얼마에요  6월 한달만 보면 41%  한화 6월 한달이면 몇%에요  요건 이제 5월달이 더 좋았지  5월달에 56%고  6월달도 아직 뭐 끝나지는 않습니다만은  최고치 37%  종가기준 25% 올랐어요  극명하게 날리죠  극명하게 날린거에요  예  내가 선택을 어떻게 했는지만은  했느냐에 따라서  그리고 손절하고 빨리 갈아 탄 선택을 했다  손절 이후에 갈아탔다  갈아타는 선택을 딱 해가지고  저기 있으면 마이너스  플러스 나도 0.1% 날걸  여기 왔더니 30%가 났어요  그러면은 빨리 갈아타야 돼요 안 갈아타야 돼요  빨리 갈아타야 돼요  맞죠  그죠?  정말 빨리 갈아타야 돼요  금양 1,300만원 샀는데 정지가 돼서 진  아이고야 그건 어쩔 수 없죠  뭐 정지된 건 어쩔 수가 없어요  존보를 그냥 존보하면 안 돼요  예 큰일나  여러분들이 잘 선택을 해야 돼요  예 5월에 모든 종목 다 밀고  지금 손실을 해보고 총 수익 20%  어우 축하드립니다  그리고 세 번째  흘러내리는 종목도 본전 잘 안 줘요  흘러내리는 종목도 별로 본전 안 주기 때문에요  흘러내리는 종목도 별로 본전 안 주기 때문에요  흘러내리는 종목도 별로 본전 안 주기 때문에요  흘러내리는 종목도 별로 본전 안 주기 때문에요  흘러내리는 종목도 별로 본전 안 주기 때문에요  빨리 갈아타시는 게 좋아요  그럼 세 번째  상승장 조정은 뭐다?  상승장의 강세장의 조정은 보약이에요  강세장의 조정은 뭐다?  강세장의 조정은 보약이다  보약 보약 보약 보약 보약 보약  조정마다 사면 되겠죠  근데 잘 안 사실 겁니다  손은 잘 안 나갈 겁니다  왜냐면 계속해서 비싸 보이기 때문에  강세장 조정은 보약이기 때문에요  강세장 조정은 보약이기 때문에요  강세장 조정은 보약이기 때문에요  인데 조정에 사야 되는데 조정에 손이 잘 안 나갈 거에요 이거 뭐냐 어 한국조선해양 인갑다  음 봅시다 한국조선해양 음 한국조선해양  와 나왔네 강세장 조정은 보약입니까 아닙니까 강세장의 조정은 보약 중간중간 조정은 보약입니다  중간중간 조정은 보약이에요 굉장히 좋죠 조정마다 사시면 되요  그냥 중간에 그 뭐냐 아 영양제 같은 거 영양 주세 영양 제 주사 같은 거예요  천천히 꾸준히 사 나가시기만 하면 되요은 또는 잘 안 나갈 거라고 해냐면 왜냐면 계속 높아지기 때문에 추세추정 이란게  그래 추세추정 하다가도 가끔 꺾이기도 하고 가끔 오래 흥보 하기도 합니다 이중 한국조선해양이 hd 한국조선해  작년 여름부터 해 가지고 올 4월달 초까지 조정했던 종목이잖아요  이  이  이게 그냥 간 거 아닙니다.  여러분들 이게 강세장 종목들도  옆으로 행보할 때 대형주들은  여러분들 지금 사고 있는  대형주들도 조금 조정하다가  바로 가겠지라는 생각을 버리세요.  조정 길게 할 때는  한 6개월, 7개월도 조정합니다.  이거를 못 견디잖아요.  그러면 V자 나오는 구간을  여러분들이 먹을 수가 없어요.  아시겠죠?  잘 사야 돼요. 잘.  잘 사야 되고  추세 추종을 잘 하셔야 돼요.  하하하하  푹 빠지기를 바랬네요.  푹 빠지기를 바래요?  자꾸 푹 빠지기를 바라는  사람들이 있네. 생각보다  푹 빠질까요?  모르겠어요. 오늘 투자종합을  한번 볼까요? 투자종합을 보니까  투자종합을 한번 봅시다. 오늘  외국인들 오늘  8천억 팔았고요. 기관들은  3천억 사줬고  개인들이 오늘 또 많이 샀네. 조금 빠진다고.  근데 단기격이 쫙 나있는 상태에서  급격하게 추가  매수를 하면요. 조금 더 빠질  경우도 있긴 있습니다.  이런 거  이런 거 좀 더 빠져가지고 한 달 정도  빠질 수도 있습니다만은 그냥 그래도  조금씩 분할 매수 해놓으세요.  아시겠죠?  제일 좋은 거는  지금 최근에 이격이 많이 난 종목들을  추세 추종하는 것보다도  여기서 이제 막 나가고 있는 종목들을  추세 추종하는 게 훨씬 더 좋긴 좋아요.  아시겠죠?  하나오션은 크게 관계없어요.  얘들 갈 때 얘들은 서있었기 때문에  똑같은 거잖아요.  조종 들어오고 나서  강하게 조종이 들어오고 나서  빠지고 다시 올라갔다가  횡보하고 또 빠지고 있죠.  올해 2월부터 시작해서  6월까지 6월 끝나면  4개월째 서있는 거예요. 월봉 보면  4개월째 서있죠. 안 가고 있죠.  답답하죠. 곧 빠질 것 같죠.  근데 문제는 곧 빠질 것 같은데  곧 안 빠지고 있다는 거죠.  계속 버티고 있다는 거예요. 중요한 거는.  그러면 조금씩 접근해 봐야 돼요.  조종 길게 했어요.  4개월 조종했는데  옆으로 또 1개월 더 할 수도 있고  가는 김에 채우는 김에  8월까지 채워져서 6개월 채울 수도 있어요.  그래도 안 빠지면  관심을 계속 가지는 거예요.  아시겠습니까?  말이 느려요.  제가 일부러 느리게 하는 건데  경상도 사람 말 빠른 거 모르죠.  말 빠르면 여러분도 알아듣기 힘들어요.  나중에 유튜브에 들으시는 거니까  배속으로 들으세요.  아시겠죠?  살다 살다 말 느리다는 얘기를 듣네.  예전 강의 가서 보세요.  말 얼마나 빠른지.  일부러 제가 천천히 하고 있는 거예요.  올라오는 글도 보면서  급할 거 뭐 있습니까?  무방인데 어차피 4시간인데  많이 급하시면  배속 듣기 하시고  주무십시오.  내일 아침에 오세요.  내일 아침에 오세요.  내일 아침에 오세요.  내일 아침에 오시면 되나?  자 이재향님  2차전지 다 팔고  75% 손절하고  부자아빠님이나  가로탔어요.  플러스로 바뀌었어요.  아직은 손실이 커요.  아유 축하드려요.  산바를 팔아야 되냐고?  산바 왜 팔아요?  무거워서 그렇지  팔 종목은 나네요.  회사가 얼마나 좋은데.  이거 봐봐.  지금 봐봐.  조정 2월부터 6월까지  지금 한화오션이나 예나 조정  조정구간.  전체를 조정구간으로 봐야 되겠다.  약 10개월 조정을 하면  천하에 100일 사람이 있다 없다?  없다.  아유 좋은 종목인데  좀 들고 가세요.  회사 빵빵하잖아.  왜 그래?  왜 그래?  왜 그러세요? 회사 좋은데.  삼성이 지금 삼성전자는 못 가더라도  바이오는 겁나 밀고 있잖아요.  회사 분할까지 한다잖아.  인적 분할이라고 하잖아요.  지금 분할되는 회사하고  존속회사하고  주식 지분도  기존 주주들에게 다 넘겨준다 그러잖아요.  나눠준다 그러잖아요.  좋은 회사네.  LG화학처럼 LG엔에스솔루션  분할할 때  물적 분할을 해가지고  기존 주주들한테 아무것도 안 주는 것보다는  훨씬 더 낫잖아.  돈 잘 벌고 있는데.  왜?  돈 잘 벌어요? 안 벌어요?  엄청나게 벌잖아요.  영업이익이 매출이 4조원대 넘었어요.  올해는 5조원대요.  영업이익이 1조원대요.  이거 1조원 벌 수 있어요?  여러분들이?  못 벌잖아.  이거 보면 6천 퍼센트예요.  뭐 어디 갔다가 비빌 거라고?  아유 그러지 마요.  그러지 마.  가만히 내버려 둬요.  제발.  잘 잘 이게  이제 얘기 나왔으니까  다음 주 올라갈 거 같은데.  하하하하하하.  예.  이게 얘기 나와서 다음 주 올라갈 거 같다.  다음 주나 7월 달에  조정 잘 했잖아요.  KT도 조정  남들 올라갈 때 안 가고  조정하고 있다가 갑자기 나가죠.  삼바도 그럴 것 같은 느낌이 듭니다.  하하하하.  삼바도 지겨워요.  근데 비중이 문젠데  여러분들 자금이 너무 크지 않으면  여기에 너무 많은 자금이 들어가 있으면  대형주는 생각보다 더디거나  이 구간을 잘 견디지 못하면  이 V자 나오는 거 못 가요.  아까 한국조선영 봤잖아요.  예? 봤어요? 안 봤어요?  아 보여드렸는데  조정하는 구간 밑에서  V자구 이 구간 나오기 전에  4월에서 5월 6월 가기 전에  이 구간 엄청 길었잖아요.  8월부터 4월까지  몇 개월입니까 이게?  응?  9, 10, 11, 12, 1, 2, 3, 4  8개월. 8개월.  그래도 추세가 살아있으면 갖고 가야지.  응?  아이 다음 주 상승 나올 거 같은데.  하하하하.  꼭 물어보면 상승 나오죠.  저번 주인가?  목이 끝났나요?  그러니까 끝났나요?  그러니까 끝났는가 볼까요?  헌데로템.  다 끝났대요.  지난주에 막 지난번에 끝났나요?  계속 물어봐 가지고  끝났나요?  안 끝났어요?  끝났나요?  그러니까 반등 나오는데  엘아이징 했으면 끝났나요?  그러면 끝났나요?  안 끝났는데?  안 끝났어.  물어보면 하여튼.  예.  단기 조정 구간이더라.  추세에 큰 부분이 가면 그냥 믿고 가세요.  당분간은.  예.  장영민님 감사합니다.  음.  이재양님 이거 뭐 고생을 많이 하셨는데  75%를 판다는 거 정말 힘든 부분인데  큰 결정하셨어요.  이제 플러스로 조금씩 바뀌고 있죠.  시장의 방향성에 대한 부분들을 항상 잘 생각해야 돼요.  진짜.  방향성에 대한 생각을 하지 않으면.  그죠?  상승장애도 방향성에 대한 부분들을 잊어버리면  자 엘아이징 엑소는 이렇게 갈 때 좋지만  뒤집어 놓으면 굉장히 슬픈 종목이 돼 버리죠.  맞죠?  예.  지금 2차전지 관련주들도 보면  어.  지금은 슬프지만 이렇게 뒤집어 놓으면  예. 깊은 종목이 됩니다.  지금 요렇게 시장에서 바닥에서  요렇게 올라오고 있는 종목들.  진행되고 있는 종목들 너무 많습니다.  이 추세를 타야 앞으로 더 가는 거지  반대 추세.  떨어지고 있는 추세를 더 물타게 하면 더 떨어지는 거예요.  안 나오잖아요.  봐봐요.  한 달간 4, 5, 6 나왔습니까?  계속 음봉이잖아요.  맞죠?  2차전지 때 계속 음봉이에요.  아우 힘들어요.  저것을 팔고 나온다라는 것은  큰 위로의 말씀을 드려야 돼요.  대단하셔. 대단하셔.  그런 말이 있더라고요.  어.  이게 뭐라고 해야 되나.  의로운 사람.  의로운.  제가 경상도라서 의자 발음이 잘 안 되는데  의로운 사람들은 고난을 겪지 않는 적이 없다.  즉 의로운 사람들은 고난을 꼭 겪는다라는 거거든요.  투자자에서도 여러분들이 큰 성공으로 가기 위해서는  의로운.  의로운.  의로운 사람은 고난을 겪는다.  투자에서도.  투자에서 성공하는 사람은 큰 손실을 딛고 다시 일어선다.  결국 뭡니까?  고난을 겪지만 그 고난을 겪고 일어나는 사람이 성공하는 사람.  잘하셨어요.  애쓰셨습니다.  진짜 애쓰셨어요.  아 손 아파요.  겁나 아파.  저거 어떻게 잘나.  나 같아도 손 안 나가겠어요.  아니 2억이면 1억이면은 지금 7,500이 나라고 2,500 남는 건데  이거 얼마나 또 아파요.  그래도 2,500을 건진 게 어디야.  아까 그분들처럼 나는 시장에 물려 있는 게 아니라 묻어 둔 거다.  아 이거 명언인데.  이건 명언이다.  나는 물려 있는 게 아니라 묻어 둔 거다.  음.  아니라 아니라 단지 묻어 단지.  아 이거는 이런 생각까지는 안 되는데.  묻어 둔 거다.  묻어 둔 거다라고 생각하고 안 팔면 진짜 묻힌다니까 여러분들이.  그냥 묻힌다고 주식에 묻혀 버린다고요.  사라져 버린다니까.  시장에서도 사라지고 다 사라져.  와 미친다 진짜.  85% 손절 1억 5천.  아 저 돈 아 지방에 진짜 조그만 집 한 채 값인데.  저기 지방에는 진짜 집 한 채 값이에요.  조그만 집 한 채 값이에요.  내 식구 살 수 있는 집 한 채 값이에요.  자 그럼에도 불구하고 여러분들이 그렇게 결정을 내렸다는 것은  뭔가 내가 변화를 하고 싶다라고 결정을 내리신 거고  그 변화를 위해서 88TV 찾아오셨고 저를 찾아오셨기 때문에  이럴 때는 꿈과 희망을 드리는 게 낫겠죠.  진짜 꿈과 희망을 드려야 돼요.  그럼 계좌를 보면서 꿈과 희망을 가지면 되잖아요.  나도 절에 될 수 있겠다.  저렇게 되겠다.  되겠다라고 생각하면 되잖아요.  우리 방에 저랑 오래 하신 회원님이에요.  앤뉴스 님이라고 2019년 출시해 가지고  2020년 가까이 와서 저랑 같이 하신 분인데  지금 계좌 많이 풀어놨죠.  이렇게 만들 수 있다 없다?  만들 수 있다.  지금 제 방에서 느래피 님의 어떤 아성에 도전을 하고 계시는 분이에요.  표시도 잘 안 나.  잘 보여요.  잘 안 보이시죠.  돈 많이 투자 안 합니다.  골고루 나눠서 투자하십니다.  평 그냥 한 종목당 딱 기준 금액 전해 가지고  한 300만 원 정도 투자해 가지고  제일 많이 지금 수익난 게 1800, 1600, 1700, 1300 이렇게 수익을 내고 있어요.  많이 많이 투자하지 않아요.  골고루 나눠서 투자해요.  할 수 있어요.  그 다음에.  올해.  올해 6월 달까지 수익률이 42%.  5억 3천 5백.  그 다음에 누적 수익.  저를 만나고 있다까지 누적 수익 11억 5천 6백에.  될 수 있어요.  할 수 있어요.  이런 계좌들 많이 나와요.  지금.  물려있는 종목 뭐 빨리 팔면 되고 바꾸면 교체 매매하면 되지.  문제는 물려 있는가 아닌가가 중요한 게 아니고  물려 있는가를 빨리 바꿔 가지고 교체 매매를 할.  건가.  아니면 진짜 내가 찐 주주라고 생각하고 물려 있더라도 파란 놈도 이쁘게 생각할 건가.  그것만 생각하면 되잖아요.  뭐 물려 있는 게 많은지 좋은지 그게 왜 중요한데요.  물려 있는 종목들이 다 중요한 종목들이고 다 좋은 종목들이다.  그럼 갖고 가는 거지.  마이너스 1%가 돼도 물려 있는 종목이고 마이너스 5%가 돼도 물려 있는 종목이  마이너스 30%가 돼도 물려 있는 종목이잖아요.  물려 있는 종목의 기준이 뭡니까.  .  마이너스가 나오면 다 물려 있는 겁니까.  마이너스 70% 돼 있어야 물린 거라고 얘기합니까.  아니에요.  1%도 마이너스 1%도 물린 거예요.  여러분들 기준에서는.  플러스가 나지 않으면 다 물린 겁니다.  그런데 시장에 바로 플러스가 납니까.  바로 플러스 안 납니다.  들어오자마자 급등하는 종목 나옵니까.  안 나옵니다.  그런 거 없습니다.  조정을 거쳐 가는 겁니다.  조정이 왔다 가는 겁니다.  조정을 견디고 가는 겁니다.  2차전지로 수익 나신 분들은.  .  잘 추세를 잘 탄 거죠.  추세를 그나마 앞쪽에서 잘.  아빠님 방에서 다 수익 낸 거예요.  삼성 SDI도 코로나 때부터 시작해서.  계속 매수하라고 그래 가지고.  수익 다 낸 거라고.  금량도 저도 매매했어요.  매수했다고.  앞쪽에서 여기 사 가지고.  700% 800% 먹고 팔았는데 더 가버려서 그러지.  그런데 700% 800% 해서.  먹었고 빠졌는데 지금 죽었잖아.  그럼 700% 800% 먹고 팔았는 게.  잘한 거야 안 한 거야.  잘한 거잖아. 수익 냈다니까.  수세가 날 때는 수익 낸다니까요.  갖고 가신 분들 수익 나는.  저희 방에서 수익 나신 분 있어요.  그런데 단지 그걸 자랑을 안 할 뿐이지.  왜 지금 아프신 분들이 너무 많기 때문에.  우린 많이 먹었는데.  우리 일찍 팔았는데.  얘기해 보면 뭐합니까.  그분들 지금 다친 분들이 더 많은데.  이 국면 앞 국면에서 못 잡아가지고.  뒷 국면에서 잡아가지고 고생하신 분 더 많은데.  카카오 가서 88TV 찾아보세요.  카카오.  복귀 계좌 엄청 올라왔어요.  먹은 계좌 많아요.  그런데 자랑 많이 안 하잖아.  왜 그래요.  여기서 아프신 분들이 더 많으니까.  안 하는 거예요.  굳이 아프신 분들 많은데.  자랑할 필요가 없는 거예요.  그런 계좌를 잘라내고 지금.  바뀌고 있는 분들이 많이 계시니까.  88TV 와서 여러분들이.  한번.  나도 저게 가능할까.  라고 생각만 하지 마시고.  한번 와서.  될 수 있겠다.  라고 생각을 해보세요.  충분히 가능합니다.  불가능한 걸 말씀드리지 않아요.  아시겠어요.  불가능하면 말도 안 하지.  해본 사람들이 된다라고.  얘기를 하고 있잖아요.  봐봐.  많이 있어요.  마이너스에서.  플러스 갔다는 분들이.  많이 계신다고.  부자 아빠님과 50일간의 동행.  네.  수익이 나고.  14%도 많이 난 거잖아요.  14%가 적게 난 거요.  많이 나고 있어요.  1800, 300 벌리고 있잖아요.  대부분 최근에 오신 분들이 많아요.  여러분들이 도전해보세요.  안 되는 걸 된다라고 얘기하지 않습니다.  88TV에 나와 있는.  계좌들은 다 회원님들 계좌예요.  회원님들이 직접 올려주신 거잖아요.  딱이군요.  저하고 3개월 전에 만났대요.  3개월 된 계좌인데.  본인.  남편.  딸 계좌까지 다 플러스로 만들고 있어요.  좋은 종목들 담아가고 있어요.  물론 지금 들어와 가지고.  바로 이런 계좌를 만들 수 있다라는.  보장은 없습니다.  장담도 못 드려요.  근데 뭔가 변화를 원하신다면.  도전을 해보셔야 돼요.  맡기고 있잖아요.  자.  1억이 5천 남았어.  어.  7천이.  3천 남았어.  그럼 3천이라도 남은 거 아니에요.  3천이 종자돈이잖아요.  이거 살려야 될 거 아니에요.  3천으로 10% 수익 내가지고.  300만 원이라도 벌어봐야 될 거 아니에요.  맞죠?  어차피 손실 나서.  많이 손실 난 거는.  어쩔 수 없어요.  지나간 거잖아요.  거기에 연연하면.  앞으로 나가지를 못한다니까.  나가셔야 돼요.  망고님.  내 계좌 노답.  제일 핵심적인 거 알려드릴까요?  계좌가 노답이라고 생각하는 거는.  뭐냐면.  마이너스가 많다라는 거죠.  기다려도 안 올라오는 종목이.  아직까지 흘러내리고 있는 종목이.  상승하는 종목보다.  정지된 종목이나 흘러내리는 종목이.  많다라는 거죠.  왜 노답이겠어요.  남들 거 보면 플러스 많이 나는데.  어. 특강 들었더니.  조금 올라오는 종목들이 있는데.  내 계좌는 왜 노답이지.  간단해요.  흘러내리는 종목 계속 갖고 있기 때문에.  노답인 거예요.  왜 노답이야.  답이 없어.  내 건 답이 없어.  과감하게 흘러내리는 거.  줄이면 됩니다.  과감하게 안 되면.  소심하게라도 줄이면 됩니다.  다 과감할 수는 없잖아.  그렇죠.  소심해지잖아요.  500이 물렸어.  1000만 원이 물렸어.  2000만 원이 물렸어.  1억이 물렸어.  10%만 팔 수 있잖아요.  5%는 팔 수 있잖아요.  물린 거 금액에.  이거라도 나와서 살리시라고요.  나머지 있는.  종자까지 다.  썩어버리게 두지 말라고.  하락하는 추세.  잘 안 살아나.  어떤 놈은 4월달  트럼프 악재 맞고  여기서부터 이렇게 뛰고 있는 놈들이 있는데  어떤 애는 4월달 트럼프  그 자리를 깨고 있는 애들이 나오잖아요.  깨는 애들이 나오잖아요.  이거는 악재를 밟고  일어서지를 못하는 거예요.  다른 애들은 악재를 밟고 일어서잖아요.  트럼프 관세  무역 관세를 밟고  일어서잖아요.  일어서는 애 쪽으로 가셔야 된다니까요.  못 일어서니까 계속 이러고 있는 거잖아.  맞아.  맞아요.  그리고 뭐 요즘 뻑하면 뭐 한다?  신규 상장한다고 난리.  신규 상장 종목 잘 가는 게  없어요. 여러분들.  신규 상장으로 여러분들 돈 벌 수 있을 것 같은데  신규 상장으로 돈을  잘 못 법니다.  신규 상장 나오는 애들이  대부분 다 코스닥에 나오는데  코스닥에 나오는 애들이  태반이 계속 빠져요.  나오자마자 계속 빠지는 애들  태반이에요.  한번 볼까요?  신규 상장 종목 마녀 공장에  신규 상장 나오면 계속 빠져.  마녀 공장은 이거 화장품 아닌가?  화장품인데? 화장품 맞죠?  미백해요.  다른 브랜드는  신규 상장 나와서 가는 애들 있잖아요.  요즘. 맞죠?  신규 상장 나와서 고통을 많이  받는 종목 대부분 잘 안 나와요.  봐봐. 신규 상장  얼마나 죽입니까?  이런 애들 또  태반은 겁나 많이 붙어있다.  태반은 겁나 많이 붙어있어요.  센서뷰. 말 많더만.  계속 빠지죠.  중간에 한번씩 보여준다고요.  살짝살짝. 안 살려줘요.  여러분들 살리는 건  대형주가 여러분들을 죽이기도 하는데  여러분들 살리는 건  대형주가 또 살려요.  이태비 신규 상장도  중간에 보는 게  그  어떤 종류인지에 따라  다른 거죠.  내 구독  좋아요는 사랑입니다.  매일  알려줘도  매일 알려줘도  잘 모르는 게  투자자들이에요.  화장품도 센 종목들 많아요.  센 화장품들 많다고.  요즘 나온 APR이나  이런 종목들 보면 되게 세잖아요.  신규 상장들도 추세가 만들어진  종목 봐야 돼요. 엉뚱한 거 보면  안 돼.  백종원이 여러분들을 살려주지 않는다고  백종원 유튜브  수 많다고 TV 많이 나온다고  주식 사면 살려줘요?  더본코리아 살아나요?  죄송하다고 고개 숙이고 이러면  주가가 살아납니까? 안 살아나요.  그런 거 믿지 마세요.  믿지 마. 그런 거.  다 쇼란 말이야.  신규주 들어갔다가 80% 손해보고 부자아빠  3월에 만나서 20에서 60% 숙났어요.  신규 상장주가 이렇게  대부분 다 빠진다.  신규 상장주 봐봐.  신규 상장주 다 빠진다.  이거 나와서 상장할 때 이거 보여주고  대부분 다 빠져요.  대부분 건드리지 마.  다 빠지잖아.  대부분 건드리지 마요.  환장하죠.  지금 몇 개 봤는데 다 빠져.  알맥, 오픈롤  다 빠져.  올라가는 놈이 없다.  파두.  파두도 엄청 인기 많더라고요.  왜 그렇게 인기가 많은지 모르겠어요.  썰을 썰을 얼마나 붙이는지  제가 늘 말씀드리잖아요.  그렇게 좋으면 빨리 나오라고.  그렇게 좋은 기술력과 세계 최초와  전 세계를 대상으로  판매를 할 것 같으면  제발 좀 빨리 상장하라고.  뜸 들이지 말고.  자, 손절 정보 매일마다  엄청 정리하고 있습니다.  란쭈님.  우리 한두 개씩 손절하고 있습니다.  네네네.  아, 네네.  전기전자가 요즘 별로 안 좋아요.  전기전자가 별로 안 좋아.  전기전자가 별로 안 좋아.  전기전자가 안 좋고  돈 만지는 회사들이 좋아요.  돈 만지는 회사들.  머니. 머니 머니 해도 머니를 만지는 회사들  좋습니다. 머니 만지는 회사들 보세요.  전기전자가 안 좋아.  무방해서 더 강하게  얘기를 드릴 수가 없어.  네.  유료 강의에서 제가 많이 말씀드리잖아요.  파두가 10년짜리  파두, 파두가 뭔데요?  뭐하는 회사인데 이거.  아, 뉴스 겁나 나오더라고 이게.  추천주 아니에요.  관심주도 아니고.  아, 시스템 반도체  팻니스 기업이래.  세계의 비상장 회사를  갖고 있대. 핵심 제품은  데이터 센터용 ssd 컨트롤러.  기업용 ssd에 필요한  고보가치 ssd 컨트롤러  시장 목표를 하고 있다.  지적재산권 기반 제품 상용화를  두고 있고 응용 특허 및  신규 사업 분야의 특허 지원을 통해  지적재산권을 보고 있다.  아, 이게 그래서 인기가 많구나.  특허가 많네.  반도체 팻니스네.  하하 좋아하잖아 사람들도.  반도체 팻니스하면 껌뻑 죽잖아.  돈은 버나?  개뿔이다.  에라이.  땡이다. 이건 이 땡 하면 안 된다.  이 땡이다.  에라이.  인간아 인간아.  이런 회사를 추천하고 앉았더니  돌아버리겠다.  돌아버렸어.  미치겠다.  이거 왜 추천하는 거야.  근데 추천하면 왜 사는 거야.  이거 재무제표 한번 열어봐야 될 거 아니야.  특허가 이렇게 많은데  다 쓸데없는 특허인가?  팻니스 뭐  응?  그 귀퉁이에 있는 뭐  특허인가?  특허길래 이래.  뭐야.  특허 많으면 돈 많이 벌어야 될 거 아니야.  돈을 못 버니까 그런 거지.  돈을 못 버니까 빠지는 거예요.  돈을 못 버니까 빠지는 거라고.  돈을 못 버니까. 돈을 벌어봐봐.  겁나 올라가지.  에이그 진짜.  마파두부도 아니고.  그죠?  안 돼. 안 돼. 안 돼.  신규 상장주로  대박 내려고 하지만 될 수 있습니다.  신규 상장주도 진짜 간혹 가다가  좋은 회사들이 나오는데  대부분 이런 회사들이에요.  에라이 진짜.  갖다 버려.  나락 보내는  토커야.  왜 사는 거야. 왜. 왜. 왜.  신규 상장 전문가님들이  많이 추천해요. 수익 내기  힘들더라고요. 그러니까 봐봐요.  제가 지금 이게  신규 상장 종목  표라는 게 있어요.  여기서 보면 신규 상장 종목들  다 볼 수 있거든. 거래소는 거의  신규 상장이고 ETF는 많이 올라오죠.  거의 신규 상장 나오는  코스닥이에요. 코스닥에 나온 것들  쭉 100개, 200개, 300개  최근 들어가지고 상장했던  날짜로 보면 3월달에 나왔는  날짜부터 쭉 보면 다 빠진다니까.  이거 검색이 없어요. 여러분들.  검색할 수 있어.  확률이 어떤지를 보라고.  신규 상장주를 하지 마세요.  흘러내린 정보가 너무 많아.  다 죽어. 다 죽어.  꽃바람난 여인님.  6월에  천만원 수익이  나왔어요.  6월에 4, 5, 6월이  4월달은 좀 고생했고  5월, 6월이 너무 뜨거웠기 때문에  고수익에 대한 부분들을  조금 깎아먹고 갈 수도 있어요.  너무 흥분하지 마세요.  아시겠죠?  수익이 비성장적으로 비정상적으로  30, 40% 올라 나왔다 그러면  여기서 살짝 눌렀다가  눌리면 얼마나 될지는  알 수 없어요. 그거는 지나 봐야 돼요.  조금 더 누를 수도 있고  아니면 생각보다 덜 누르고  이렇게 했다가 나갈 수도 있는데  조금 난 거에 대한 부분들을  조금 흥분을 가라앉히고  갈 수 있으니까 여러분들 너무 흥분하지도  말라는. 이해하시겠죠?  신규로 단타  치다가 죽었다고.  왜 신규로 단타 쳐.  단타도 제일 센 종목으로  단타를 치셔야죠.  자 그래서 여러분들이  지금 상황에서는  가능하면  시장의 큰 추세는  지금 살아있고  가고 있는 국면에  있다는 것을 확실하게  여러분들이 인지를 하시고요.  지수가 이렇게 날아가면  사람들이 관심을 가지고 오겠죠.  왔는데 지수가  또 이렇게 빠지겠죠.  그럼 또 뉴스에서  날릴 거야. 3,100까지 왔는데  또 뭐 매도세로에서 3,000이  깨지니 3,000이 위험하니 그러면서  지수 깨지는 거에 연연하지 말고  지수 깨짐에도 불구하고  내 종목들이 안  깨지고 버틴다 그러면  안 깨지고 버티는 종목들을  계속 계속 보세요.  이해되셨어요? 지수 깨지는 거에 연연하지 마세요.  지수는 하나의 상징적인  음  지수인 거야. 지표인 거야.  아 장이 좀  강하구나.  장이 좀 과열됐구나.  요 정도만  보시면 돼요.  아시겠죠?  지수는 참고용을 하고  내가 가진 종목들이  꾸준하게 버텨주느냐 아니냐  아니면 장이 빠지는데도  KT처럼 이렇게 넘어가는 종목이  내 포트폴리오에 있느냐만  고민을 하시면 돼요.  그리고 그 이런 종목들이  시간이 지나면 지날수록  연초보다 작년보다  가격이 점점점  상승하고 있느냐 없느냐  내가 가진 종목이 그러냐 안 그러냐만  보시면 된다고. 이해되셨죠?  아시겠죠?  적어낸 지수는 하나의  징표인 거야. 징표. 지수에 너무 연연하지 말고  아 단기간에  저렇게 올랐으니까 시장의  기대감이 대단하구나.  어? 그렇게 생각하셔야 돼요.  자  음  뭘 던져버려야 돼요?  하하  예  안좋은 종목은 빨리 좀 줄이고  제가 말씀드리는  지속적으로 제가 안좋은 종목이라고  말씀을 계속 드리는 것  아까 신규 상장  종목에서 봤던 것처럼  그냥 남들이 좋고 특허도 있고  세계 최초다 최초라 그러고 해서  내가 샀는데  좋은 IR이 있어서 샀는데  계속 빠지면 어떻게 돼요?  그건 좋은 종목이에요?  나쁜 종목이에요?  나쁜 종목이에요.  계속 빠지면 좋은 게 아니에요.  계속 빠지면 좋은 게 아니라고  지수도 가는데  개별 종목이 못 간다?  그럼 얘는 탈락이야 지금  지금 구간에선 탈락이야  탈락 구간에 와 있는 거야  좋은 구간에 와 있는 거야?  아니야  지수는 가는데 지수보다 못하다?  코싹이면 코싹 지수보다는 강해야 될 거 아니야  종목들이  코싹 지수도 지금 650에서 800 터치 나오고  앞쪽에 전구점을  돌파가 나오고 있는데 내가 가진 종목이  계속 흘러내리고 있다?  그게 나쁜 종목인 거야  여러분들이 딱 비교 기준 잡을 거는  내 종목이 지수보다 약하다  코싹 지수든 코스피 지수든  이거보다 약하다  그러면  여러분들 과감하게  내가 그 종목에 묶여있었다 그러면  빨리 탈출해야 돼  탈출해서 바로 종목 살 생각하지 말고  현금이라도 들고 있어야 돼  그래야 좋은 종목들이  조종 들어올 때 강한 종목이  눈여겨 받는데 조종 들어올 때  살 수 있는 기회가 생기잖아  아시겠죠?  아...  아 네 반갑습니다  구독하고 처음 들어주셨어요  상승장인데 외국인들이 매도를  많이 하더라고요 왜 그럴까요?  상승장이라도  매도를 할 수 있죠  수익 많이 난 거를 매도 치는 거지  걔네들이 봤을 때  많이 올라왔어 비정상적이야  뭐 그런 종목은 매도 칠 수 있죠  이게 여기서부터 여기까지가  작은 수익률은 아니잖아  20만원부터 못해서 30만원  60만원 단기간에 100%인데  음  걔네들 자금도 많잖아요  몇 십억 굴려요? 아니에요  몇 천억에서 몇 조단위를 굴려요  만약에 5천억을  여기에 갖다 쏟아부었어  단기간에 5천억이 벌렸어요  작은 금액 아니잖아 얘들은  매도하면서 가는 거야 매도하면서  여러분들이 큰돈을 자금을  굴린다고 해보세요 몇 천억을 굴려  단기간에 100%가 나왔어  따블이 나왔어  내가 수중에 지고 있는 자금이  7천억을 굴리는데  7천억을 다 갖다 때려 넣었는데  갑자기 7천억이 되어버려  또 다른 7천억이 생겼어요  그럼 또 다른 7천억을 살 수 있는  기회가 생긴 거죠  이런 것도 매도하고 가는 거죠  왜?  쟤네들도 완전 장투를 하진 않아요  수익을 익절하면서  그럼 가끔 그런 얘기 나오잖아요  매도세가 출현이 됐다  차액매물이 나왔다 그런 겁니다  예 돈이 많기 때문에  돈이 많으면 많을수록 자금이  크면 클수록 사이즈가 크면 클수록  매도의 압력은  더 커집니다  자 김재형님 어서오세요 반갑습니다  중요한 건  내가 끝까지 갖고 가는 경험을 하는 게  중요한 거지 뭐 그거야 뭐  외국인들이 팔든 뭐  외국인들이 판다고 안 갑니까  외국인들이 산다고 뭐  죽었던 종목이 다 살아나는 것도 아니고  그거는 하나의  기관들과 수급은  하나의 과정인 거야  그럼에도 불구하고  외국인들이 매도세가 많이 나오고 기관들이 매도세가 나오고  샀다 팔았다 기관도 샀다 팔았다  외국인들이 샀다 팔았다 함에도 불구하고  올라가는 종목들  내가 끝까지 꼭 갈 수 있는지  시련이 오는데도 시련을 극복하고  내가 크게  상승세를 유지하고 갈 수 있는지만  생각하시면 됩니다  자 수고 많이 하셨고요  음  시장은 기회를 주지만  그 기회를 잡는 것도  여러분이고  그 기회를 날려버리는 것도  여러분이다  내 생각에 따라서 내 행동이 바뀌는 거고요  내 행동이 바뀌어야  내 계좌도 같이 바뀝니다  일단 생각을 하셨으면  행동을 하시고  내가 물려있는 종목에서 빨리 탈출하고 싶다  그리고 나도 우상향인 종목들을 사서  수익을 내고 싶다라고 생각을 하셨으면  오늘 밤이라도  계획하셨던 것을  예약 매도라도 내놓으십시오  여러분 직접 팔려고 하면  잘 안 팔리니까  예약 매도로 더 걸어놓으시고  월요일날 단 한 주라도  팔아서 더 좋은 종목으로  이사 가셨으면 좋겠습니다  수고하셨습니다  음 예쓰셨어요  고맙습니다  자 이종규님 들어가시고요  리치창  리치창 빈맘님  네 잘 안보이네 코어TV님 들어가시고요  예쓰셨습니다 깜짝 놀랐습니다  김재강님 들어가시고  네 수고많이 하셨습니다 감사합니다  얼음꼴님 들어가시고  네 윤수영님 들어가시고요  네 이종규님 들어오자마자 제가 마쳤는데  금요일 밤 10시부터 11시이기 때문에  예  여기까지 하도록 하겠습니다  속도가 좀 느리다고 하시는 분들 중간에 계셨는데  중간에  얼마든지 배속재생되니까  좀 느리다고 생각되시는 분들은  배속재생해서 들으시기 바랍니다  자 한주 수고많이 하셨고요 애쓰셨습니다  저는 다음주에 또 찾아뵙고요  주말 잘 보내시고  다음주가 6월달 마무리하는  6월 30일이니까  한달 계획하셨던거  잘 마무리하시고  7월에 또 뵙도록 하겠습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 들어가시고  즐겁고 행복한 주말 되시기 바랍니다  감사합니다 오늘도 수고많이 하셨어요  들어가도록 하겠습니다  바이바이  녹화방송 들으신 분들 많으신걸로  알고 있습니다  라이브 오셔가지고  실시간 소통도 하고  댓글도 달고 하시면  너무너무 좋은데 잘 안되죠  시간이 허락하는 한에서  여러분들이 최선을 다하시기 바랍니다  녹화방송으로 들으신 분들도  시간이 안나셔서  시간이 안맞아서  그렇게 밖에 할 수 없는  상황이실건데  그럼에도 불구하고  녹화방송 들어주셔서 너무너무 감사합니다  건강하시고 행복하시기 바랍니다  자 들어가십시오 애쓰셨습니다  진짜 마치도록 하겠습니다  바이바이  즐거운 밤 되시구요  행복한 밤 되십시오  마치도록 하겠습니다  마카다  너무너무 감사합니다  바이바이