 와우, 오늘 제목 너무 멋있지 않나요? 제목 너무 멋있죠? K주식, 불바이러스 확산, 신고가 종목 연일 속출, 와우!  자, 미친나라의 햇빛 영어님, 어서오세요. 반갑습니다. 신고가, 신고가, 신나는 노래, 너무 좋죠?  음, 유튜브 잘 보이고, 잘 들리고, 감사합니다. 자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  엄마, 녹화 들어가고 있었네. 불, 아, 그 불이 이 불이다, 이 말이지. 아, 멋있어요. 제목 자체도 너무 멋있고, 제가 그림 그렸잖아.  제가 유튜브 봤어요. 아, 제가 페이스북 봤어요. 요즘은 그림을 너무 잘 그려줘가지고.  불바이러스.  불바, 불바이러스. 하, 이런 바이러스면 언제든지 와도 좋다. 언제든, 언제든지 와도 좋아.  불바이러스. 하, 뛰어댕기잖아. 안 멋있습니까?  예.  진아님 어서오세요. 제일양본님 어서오세요. 윤수정님 어서오시고요. 긍정현님. 예, 후리지아님이시구나.  네, 올라타님 어서오시고, 아노스님 어서오시고, 정재원님 어서오시고, 역대야 1창 12절님 어서오시고.  자, 좋아요 눌러주고 갑시다.  오시자마자. 네, 조금 급이 올랐습니다.  불타는 황소. 아, 불바이러스잖아. 황소가 막 그냥 가는 게 아니고, 불, 불 붙었어. 이글리글해, 황소가. 와, 너무 역동적이지 않습니까?  AI 그림 너무 잘 그려준다니까.  네, 제시플러스님 어서오세요. 반갑습니다. 멋지죠?  네, 도네임님 어서오세요.  오늘 팔팔이 안 열리네.  네, 그래서 지금 제 그냥.  유튜브 쪽만 예고하도록 하겠습니다.  그림 멋지죠? 와, 멋졌어요.  실제로 이런 장이 지금 오고 있잖아.  오늘 3천이 돌파를 했어요.  불타기로 레드불. 와, 레드불.  레드불은 상표권이 있기 때문에 잘 써야 돼.  뭐, 변두리 이 조그만 유튜브한테 누가 뭐, 그거 걸겠나.  그냥 쓸랍니다. 그렇죠? 레드불이라 그러죠.  네, 홍석현님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 홍석현님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 홍석현님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 홍석현님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 홍석현님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 홍석현님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 변두리 종목들, 소위 말하는 주가가 많이 하락되어 있던 종목들까지도  같이 지금 나오고 있는 국면이에요.  음? 산세소리님 어서오세요. 반갑습니다.  대단하죠?  그래서 지금 시장은 어떻게 보면  어떻게 보면 굉장히 강한 장이 연출이 되고 있다라고  그래서 지금 시장은 어떻게 보면 굉장히 강한 장이 연출이 되고 있다라고  봐야 됩니다. 그래서 오늘 보면  뭐, 다른 종목들은 더 상승세가 가팔라지고 있죠?  예, 가팔라지고 있는데  더 좋은 거는 코스피가  사람들은 코스피를 더 좋아하더라고요.  코스피가 3천을 넘어가면 막 환호를 해.  코스피가 반 명이 주지는 않는데  예, 지수 투자하시는 분들은 좀 좋죠.  근데 코스피보다 더 좋은 건  예, 지수 투자하시는 분들은 좀 좋죠. 근데 코스피보다 더 좋은 건  예, 지수 투자하시는 분들은 좀 좋죠. 근데 코스피보다 더 좋은 건  개별 종목이긴 한데 사람들은 지수를 좋아합니다.  근데 지수가  여러분, 지수를 안 볼라고 해도  4월 12.3 사태 지나고 나서  그다음에 4월 7.8.9 트럼프의 관세의 폭탄  전 세계 관세, 그냥 폭탄이다.  관세 메가톤급 폭탄을 던져버리고 나서  그 자리에서 2,284인데  지금 거의 800포인트 올라왔어요.  지금 거의 800포인트 올라왔어요.  지금 거의 800포인트 올라왔어요.  대박이죠.  동네부자장님, 어서 오세요.  남종무님, 어서 오세요.  진짜 대단한 것 같아요.  어마무시합니다.  종합주가 지수가 일자로 갑니다.  주봉으로 한번 볼까요?  종합주가 지수가 이때까지 없었던 그림이에요.  22년 10월에 빠지고 나서 이렇게 올라왔다가 삐리리 빠지고 계속  우리 코스피 지수를 밖에서 어떻게 불렀냐면,  삐리리라고 불렀어요. 코스피.  박스피의 조롱을 넘어서  코스피를 뭐라고 불렀냐면,  밖에서 미국간 사람들이 어떻게 불렀어요?  삐리리라고 했어요. 삐리리.  여러분 알아요? 삐리리.  삐리리 내려온다고.  올라갔다가 삐리리.  얘는 맨날 삐리리야. 그래서, 예.  얘는 맨날 삐리리야. 그래서, 예.  얘는 맨날 삐리리야. 그래서, 예.  맨날 삐리리야. 그래서, 예.  삐리리 맨날 삐리리  근데 요번에  삐리리가 내요  한국시 정말 멋지죠  삐리리 띠리리  맨날 뒤로 간다고  띠리리리  많이 들어봤죠  그 지게차 항상  후진할 때 들리는 소리잖아요  근데 코스피고는  과감하게  저는 오늘 아침 시황을 잠깐 했습니다  아침 시황을  잠깐 하면서  잠깐 뭐라고 되지  숨 고르기는 하지 않겠나  삼촌 언저리 다 왔으니까  근데 진짜 숨만 골랐어요  살짝 숨만 쉬고  간다 이러면서 가버렸어요  간다 그러고 삼촌은  말리지마 이러면서 가버렸어요  대단한 장이 왔어요 코스피가  바위가 날아다니는 장이 왔습니다  지수보다 더  우리가 더  중요시 여겨야 될 게  종목이잖아요  시가총액 상위 종목들을  또 보자면  오늘 시가총액 상위 종목들도  난리가 났습니다  삼성전자는  근데 제 느낌에서는  연말 4천이 가고  만약에 5천까지 간다  진짜 꿈꾸는 그런  우리가 원하는  우리 주변에 다 갔잖아요  일본도 가고 안 그랬습니까  지금 보면 일본 시장도  대만도 엄청 갔어요  대만 가권도 보면  지금 2022년 우리 같이  10월달 폭락 맞고 그죠  금리 인상 때문에 엄청나게 폭락을 맞고  그 자리에서 12000에서 얘들  24000 갔어요  대만 대만 우리 옆집에 있는  우리 옆 동네에 있는  옆 가게에 있는 애들은  지수 2배 갔다고  12000에서 24000까지 갔다  말이에요  대단하죠  네 바람처럼 물처럼  어서오세요  그 다음에 얘들만 갔느냐  아니잖아  일본 일본 니케이주스 봐봐  2022년 10월  2022년 10월이 여기잖아  여기 여기  25000에 얼마까지 갔어  4000 갔어요  아니 4만 맞나  2500  25000에서 4만 갔지  얘도 따불 갔어  열받잖아  우리는 왜 못 가는데  우린 왜  우린 계속 여서 삐리리리  이러고 있잖아  삐리이이이이이이이이이 이하게 막  응 이러고 있잖아  욱시 열받잖아  우리 계속 여기서 이러고 있었어요  계속 이러고 있다가  이제 요고 나왔어  요만큼 나왔어  얘들은 벌써 갔어요  벌써 갔어  일본 갔죠  그 다음에  으음 중국은 좀 못 가고 있었지만  뭐 독일 뭐 이런 애들 보면  아우 장난 아니죠  독일은 우리하고 경제규모가 다르니까  우리는 가면 안되냐고  한국보다 거의 다 갔어요  독일 프랑스 다 갔잖아  미국은 더 말할 것도 없이  엄청나게 음 엄청나게 하고 있잖아 근데 왜 우리를 못 가냐고 가면 안되냐고 열받잖아요  근데 갈 자리가 된 것 같아 이제는 갈 자리가 된 것 같아 근데 어 솔직히 말해서  음 여율브라딘 축하드립니다 네믹스리치님 어서오시고 솔직히 말해서 물리신 분들 다 갔으면 좋겠어요  삼성전자가 약하다고 제가 늘 말씀드리고는 있지만 아 물리신 분들 안타깝잖아  물리신 분들 최소한 이 전고점 까지 와서 본전 좋으면 좋겠어 솔직한 심정으로 우리만 돈 버는거 막 돈 벌고 좋고 좋아하고 막  축하합니다 서로 안 이랬으면 좋겠어 솔직한 심정은 다 같이 갔으면 좋겠어  예 근데 그 와중에서도 더 잘 가는 아이 좀 덜 가는 아이 반등은 강한데 또 반등이  반등에서 그칠 아이들이 또 나올 거란 말이죠 그럼 여기서 가장 중요한 건 어떤 거냐면 여러분들  진짜 강한 아이를 내가 차 번 올 수 있느냐  음 진짜 강한 아이를 잡아 놓을 수 있냐 진짜 강한 아이를 끝까지 내가 한번 갖고 가 볼 수 있느냐  이게 가장 중요 시장에서 지금 제일 중요한 것 여러분 제 어 내가 반등 나와서  음 물 열심히 탔기 때문에 반등 나와 나와서 본전 오고 수익 쪼금 쪼금  라는 생각을 하고 수익 쪼금 쪼금 나가는 거잖아요 수익 쪼금 쪼금 나는게 동일하잖아요 동일하고 수익이 수익이 조금 나가는 거라고 봅니다.  동일하고 수익이 조금 나가는 거라고 봅니다.  조금 나는 이 상황  조금 나는 상황  이거를 내가 즐거워 할건지  즐거워 할건지  아니면  추세 추종해가지고  추세 추종을 해  말그대로 강한 종목을  계속 갖고 가서  수익을 극대화 할건지  극대화 하는 상황  이게 두가지 상황으로  딱 나눠져요 여러분들  진짜  저도 반등 나왔으면 좋겠어요  투자자의 입장에서  개인 투자자 얼마나 고생 많이 하겠습니까  2차전지 물리시는 분들  엄청 고생 많이 할거 아닙니까  지금도 고생하지  오늘 또 반등이 좀 나왔어  2차전지 세게 나왔단 말이죠  LG Ns 솔루션 4%  5% 가까이 나왔어요  그 다음에 네이버 카카오 요즘 미쳤죠  갑자기  갑자기 급등 나와가지고  6% 7%씩 나왔어요  국가적으로 AI를 밀어준다고 하니까  지금 요즘 AI 수석으로  정부 관료로 가신 분이  네이버 AI 센터장을 역입했다 그러나  하여튼 그런 분이라서  네이버도 좀 급격하게 나왔어요  자꾸 나오고 있어요  그런게 시장이 약하면 안 나올 아이들인데  시장이 강해지니까  조그만 테마로 붙이니까  밑에 있는 아이도 많이 빠지죠?  빠진 아이도 반등 나오기 시작했어요  맞죠?  어 맞죠?  그러면 이 반등 나와가지고  물을 열심히 탔더니  본전도 오고  그래 주식은 오래 갖고 있으니  본전도 오고 수익도 조금 주더라  1번에 내가 만족할 건지  진짜 2번 강한 종목들을 계속 끌고 가서  더 강하게 만들 건지  정하셔야 돼요 지금  아니 니가 팔라고 했으니까  안 좋다고 해서 팔았는데  반응 나왔잖아 봐 내 생각이 맞았어  여러분들 생각이 단기적으로 맞을 수 있어요  그럼 잘 보세요  잘 보세요  1번 번져나서 수익 조금 먹고 나오는 상황은  얼마든지 나올 수 있습니다  여러분들 잘 몰라서 그런데  주가가 많이 올라가서 이렇게 빠지잖아요  그럼 빠진 상황에서 여기서도 답을 납니다  보여드릴까요?  그런 종목들 많아요  여러분들 잘 그런 경험이 있다면  여러분들 잘 그런 경험이 있다면  여러분들 잘 그런 경험이 있다면  여러분들이 없어서 그런데  보면 제가 몇몇 가지를 갖고 왔다니까  옛날에 1예로  1예로 화장품 관련 주도 아모레퍼시픽 같은 거  많이 떨어지면 반등 나옵니다  아모레퍼시픽 볼까요?  아모레퍼시픽 아모레홀딩스 이런 것들 보면  보세요 주가가 이게 지금 액면 분할 돼서 그래요  액면 분할 항상 풀어서 보면  여러분들 느낌이 다르다고  40만원짜리가 원래 아니란 말이야  얼마짜리에요?  400만원짜리에요  얼마부터 갔어요?  80만원부터 400만원 간 종목이에요  어마무시하게 세게 간 종목이에요  대단하죠  그런데 여기서 액면 분할 해가지고 빠졌단 말이에요  빠지죠 많이 빠지죠  오래 빠지죠  액면 분할에 줄줄줄 빠져서 한 4년 빠졌죠  그럼 반등 나올 때 보세요  어떻게 나오는지  이 구간만 가면 다시 시작하는 랠리 같아  11만원 액면 분할에서 11만원까지 빠지고  평단가 15만원에서 다시 랠리 시작해 가지고  얼마까지 갑니까?  25만원 30만원까지 가  보이죠?  단기간에 빨리 올라가죠  이거 빨리 올라간 거야  한 석 달, 넉 달 만에 올라간 거야  되게 세게 올라가요  되게 강하게 올라간다니까 맞죠?  이거 더블이에요  요 구간이 100%라고 낙폭 과대 100% 나와요?  낙폭 과대 100% 나와요?  낙폭 과대 100% 나와요?  낙폭 과대 100% 나와요?  잡으면 안 나오는 거 아니야  근데 그게 추세적으로 변하기까지가 시간이 많이 걸린다  자 여기서 나왔죠  이제 액면 분할 400만원짜리 확인했죠  원래대로 가봅시다  수정주가 가서  요 구간이 100% 나왔어  추세적으로 돌아간단 말이지  여기서 막 반등 세게  여기도 세게 나오죠  여기 엄청 세게 나와요  봐봐요  반등을 안 주는 게 아니에요  빠진 종목들도 반등 겁나 많이 줍니다  여기 얼마?  15만원  여기 20만원  여기 얼마?  11만원  여기 23만원  여기 얼마?  15만원  30만원  세 번의 반등을 엄청나게 세게 주잖아 맞죠?  갈 거 같다니까  여기 보면 갈 거 같다니까  사람들이 계속 환호를 한다니까  여기 봐봐요 장대 양복 나오잖아  뭐가 비슷하게 생겼죠?  네 여인천님  네 박지선님 어서 오세요  비슷해요?  과연 이런 애들을  앞쪽에서 이빨 땡겨 먹었는데  소위 말해서  싼 걸 비싸게 만들어 가지고 분양 다 했는데  반등 세게 나와가지고  또 작업을  여기서 또 하는 게 쉬울까요?  여러분들이 큰손이라면  한번 때 탄 종목을 또 땡기는 게 좋을까요?  아니면 전혀 모르는 종목들을  그냥 지금 신고가 났어  벌써 신고가 나고 있어  나고 있는데  좀 어려울 수 있어요 오늘 강의가  신고가 나고 있는데  손만 조금만 대비해  자기들 매집 다 끝났어  다 많이 사놨단 말이야  한 6년 7년 동안  왕창 사놨어요  그래서 조금만 건드리면 가  왜? 내가  물량을 많이 갖고 있기 때문에  수급이잖아요  주가가 가격이 올라가는 건 왜 올라가요?  공급하고 수요가 있잖아  공급하고 수요가 있어  공급하는 사람이 없어졌어요  근데 수요는 많아  그럼 어떻게 돼요?  가격 조금만  조금만 툭 건드려도 올리죠  조금만 수요가 있어요  공급을 차단시켜 놓고  누군가 뭔가 살려고 하면  조금만 올라가면  가격 쭉쭉 올라가요  명품 가격 올라가는 것처럼  많이 안 만들어  많이 안 풀어 또  근데 프리미엄도 붙어 있어  서로 사자고 난리죠  그럼 프리미엄 계속 붙잖아  그것도 같은 거예요  조금만 당기면 올라가  여기서 내가 왕창 다 사놨어  공급 이제 다 묶어 놨단 말이야  그러면 살려는 사람들은 많고  공급은 없으면 조금만 당기면 올라가잖아  이거 작업하는 게 편해요  아니면은 야 다 해 먹었어  다 해 먹고  우리 다른 데서 또 하자 했는데  여기 반등 나오는 거  당기는 게 쉬울까요  이거 누구 손 탔어요  개인들 손 다 탔어  다 갖고 있어 개인들이  왕창 갖고 있어  어느 게 쉬워요  처음이 쉽단 말이야  처음이 큰손들 입장에서  여러분들도 생각을 바꿔  저거 애들 다 안다  저 테마 다 알고 있어  우리보다 박사들이 더 많아 이제  그러면 우리는 전혀 다른 곳으로 가자  라고 해서 땡겨  계속해서 순환되는 거야  순환매가 다른 게 아니에요  순환매  순환한다는 거야  계속 돈 돈다는 거야  순환  순환  계속 돌고 돌고 돌고 도는 거야  이 종목 땡겨먹고  저 종목 땡겨먹고  이 종목 땡겨먹고  저 종목 땡기고  계속 도는 거야  그렇죠 손 안 탄 게 좋은 거야  자 오늘 2차 전진도 좀 세게 나왔어요  정부 정책 수혜도 받을 수 있겠죠  안 받는 게 없어요  지금 지금 정부는 약간  정부 나온 지가 얼마 되지는 않았는데  일주일 됐습니까  보름 됐나  진짜 디테일하게 관료들을 소위 말해서  지금 이제 공무원 하시면 조금 스트레스 받겠더라  일하시는 대통령이라서 좀 스트레스 받겠어  뭐 하나하나 디테일하게 다 조사하라 그러고  그러니까 열 받잖아  그러면 야 너 좋아 돈이 모자라  예산이 부족해 알았어 돈 줄게  대신 돈 주고 나서 제대로 못하면 박살난다  너 이런 이런 스타일이란 말이야  그럼 일단 돈은 받아  그럼 제대로 잘 써야 될 거 아니야  지금 2차 전지도 키운다  그러고 AI도 국가적으로 키운다고 그러고  키운다고 하죠  그래서 뭐라고 해야 되냐면  뭔가 강하게 드라이브를 걸어요  드라이브를 거는데  드라이브를 거는데 어떻게 돼요  실제로 일을 해야 돼  어설프게 보고 하면  예 빠꾸  야 뭐 장난해  이런단 말이죠  그러니까 돈이 이제 제대로 집행될 거라는  어떤 기대감  예전에는 뭐 두루뭉술한  정부도 있었고  뭐 그렇지 않은 정부도 있었고 한데  대부분 국가예산이라는 게 굉장히 큽니다  조 단위죠 대부분  조 단위고 몇천억 단위고  몇 백억 단위가 초라해 보일 정도로 보통 그래요  근데 지금 정부에서 크게 돈을 시장이 막 풀고 있어요  추경예산안 또 이번에 또 발표 나겠죠  30조인데 30조 5천억이죠  대부분 민생 뭐 지원이고 안정을 위해서 쿠폰 자료 해가지고  소비에 쓸 수 있도록 해줍니다.  그게 소비로 끝나는 게  아니고 돈이  돈이  실제로  그러더라고요. 돈이  활성화가 되니까 뭔가 활력이  일어난다는 거죠. 그런 부분들이  증시에도 작용을  하기 시작했어요. 그래서 많이 떨어진  종목에서도 반대가  오늘 세게 나왔습니다.  3천 포인트에 대한 어떤 축제처럼  떨어져 있는 종목도  굉장히 강하게 나왔어요.  그런데 가는 종목들은 어때요?  아까 누가 그러셨어요?  계좌 앞자리 또 바뀌기  직전이라고 하셨는데  율브라더님 계셨나?  배치나라님?  필명처럼 되잖아.  필명처럼 된다니까.  율브라더님이  계좌를 올려주셨는데 저번에  안 올려주셨나?  그래서 필명이  중요하다는 거예요. 현대로템 200%  2%  수익이 났다고 저번에 자랑을 해주셨는데  계좌 수익률이  앞자리가 바뀌신다고 하셨어요.  그런데 현대로템이 안 깨지죠.  S&T 다이나믹스도  계속 가고 있고. 이건 뭔지 모르겠는데  마린엔진 가고  하나시스템도 가고. 계속 가요.  계속 가고 있어.  그러니까 계좌 수익률이 앞자리가  바뀌기 시작하는 게 맞아요.  그러니까 얘들도 반등이  나오는데 반등은  제한적이잖아요. 왜?  앞쪽에 물린 사람들이 많기 때문에  그런 거예요.  그런 사람도 있어요. 본점만  와라. 본점만. 나 물 많이 탔으니까  이제 물 탔으니까  제대로 한 번만 나와봐라.  응?  한 번만 나오면 내가 팔고 나오겠다.  이놈의 주식 지긋지긋해. 그런데  지금 이런 상황에서 조금 더  파이팅이 들어가고 사람들이 기분이  좋아지면 반등 나와도  자 지금부터 시작해서 또 갖고  가려고 하는 분들도 계실 거예요.  그런데 그것 때문에  더 좋은 종류가가고  더 좋은 종목을 놓치지 말라는 거지.  자 물린  종목을 계속해서 물 타는 거는  손실 회피죠.  손실 회피 경향.  이건 다 알죠 이제. 여러분들.  책도 많이 보시고 하셨으니까.  왜  이런 거예요?  손실에 대해서 워낙  민감하게 반응할 수밖에 없는  우리의 뇌구조를 갖고  있기 때문에 그런 거예요.  조금 더 유식하게 얘기하면  매몰 비용 때문에 그런 거고.  매몰 비용. 매몰 비용의 오류라고  하는데 말이 좀 어렵습니까?  뭐 이런 얘기가 있을 필요 없는데  뭐 그냥 쉽게 얘기하면  내가 들어가 있는 돈이 있으니까  이거 아까워서 포기로 못하는 거지.  내가 천만 원이 들어가 있고  1억이 들어가 있어. 이게 손실이  났잖아.  1억이 들어가 있는데 손실이 나가지고  이게 뭐 3천만 원  5천만 원 돼 있어.  이게 아까워서 못 나온다는 거지.  매몰 비용의 오류예요.  그런데 이걸로 인해서  주식을 조체를 못하잖아요.  그건 뭘 세 가지를 버려.  여러분들 세 가지 버립니다.  손실의 피와 매몰 비용 때문에  물린 종목을  팔지를 못하면 여러분들 세 가지를  버려야 돼요. 뭘 버려야 돼요?  여러분 잘 아시잖아.  뭘 버려야 돼요?  몰라요?  몰라?  알려줘?  이것도 알려줘야 돼?  권미아님 어서 오세요.  반갑습니다. 드래곤즈님 어서 오세요.  자 첫 번째 뭘 버려야 됩니까?  시간을 버려야 돼요.  시간. 그렇죠. 기회비용. 즉  시간입니다. 시간. 기회의  비용이니까 시간과 뭐가 들어가요?  돈이 들어가요.  한 가지는 여러분들 거예요.  시간과 돈은  내 거인 듯 내 거 아닌 듯 하잖아요.  그런데 한 가지는 진짜  내 거예요. 여러분들 정신력이  들어가요.  엄청나게 많이 들어갑니다.  엄청나게 신경 쓰여요.  번전 오면 팔아야지.  한 가지 하다가 번전 조금 넘어갈 것 같으면  또 못 팔아요.  네. 포도엄반님 어서 오세요.  이 세 가지를 웬만하면  물린 종목에서는 이거 세 가지를 다 버리게 돼 있어요.  건지는 사람 잘 없어요.  진짜 진짜 고래 힘출처럼  버텨가지고 정거점까지  버티는 분들이 거의  천에 한 명? 그래요.  시간 버려.  시간 버려.  돈 버리는 건 뭐예요?  돈을 내가 다른 데 투자하면  현대로템 같은 곳에  아니면 조선해안 같은 곳에 투자를 하면  얼마예요?  10만 원에서 40만 원 다 가잖아.  3배 이상 벌 수 있는 거를  원금  복구. 소위 말해서 복구.  그것도 뭐?  원금. 내 돈.  이자도 아니고  원금 복구에 쏟아버린단 말이에요.  돈 버리고 시간 버리고  정신력 낭비인 거지.  환자라는 거예요.  시간.  기회 뭐지? 기회비용이잖아.  돈. 또 뭐 나와? 정신력.  내 심적.  심적.  심신이 다 쏘이잖아요.  근데  가는 종목을 잡아버리면 어떻게 돼요?  시간은 내 편이에요.  돈은 더 불어나요.  정신력은 말가지.  돈 벌리니까 기분이 어때요?  돈 막 벌리고 있으신 분들  지금. 계좌 수익률이  지금 막 한 10% 이상이다  하시는 분들은  1번 한 번 눌러보세요.  뭐 88TV 오시는 분들 다 10% 이상이겠지.  설마.  10% 이상이다?  1번 눌러보세요.  지금 내 계좌 수익률이 10% 이상이다.  1번.  아니다.  3번.  아니다.  3번.  10% 아직까지.  10%는 안 되는데  이제 마이너스 겨우 벗어났다.  3번.  1번이 많으실 걸.  1번이 많으실 거예요.  강조하는 종목들을.  많이 사셨으면 1번이 많아.  3번. 아 너무 안타깝다.  대구 일본도 엄청 많은데.  다 뭐.  다 부앱 회원님들이세요?  무서운데?  유튜브 무섭게 올라오는데.  1번이 무섭게 올라오는데.  중간중간 3번 있다.  아 안타까워.  아 김명웅. 안타까워.  오신 곳은 45%.  1번만 누르시니까 자랑하지 말고요.  아 진짜 신고 소리네요.  네.  1번만 누르시라고요.  1번만.  왜 이래.  자랑하고 싶죠.  이번 특강 왔어도 10% 이상은 됐지.  저번 특강.  3월 특강에만 왔어도 벌써 100%지.  내가 쌍빌고 한 종목만 틀렸잖아.  맞아요?  자 여기 3번 누르신 분들은 고민을 잘 하셔야 돼요.  고민을 잘 해봐야 돼.  내가 뭔가 지금.  잘못됐어.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  지금.  바닥에서  바닥에서 따불 나왔다  바닥에서 6만원이니까 3만원대에서  6만원 나왔어 야 따불 나왔어  이제 시작이야  이제 본전이  9만원 고지가 얼마 안남았어  10층에 사신 분들 굉장히 많으시더라고  10만원 9만원에 사신 분들  물타가지고 겨우 8만원까지 끌어내주신 분들  많더라구요  갈거야  라고 했는데 오면 본전이야  오면 수익이면  다행인데 여기서 잡으신 분들은  좀 아쉽죠 팔아가지고 좀 아쉽긴 한데  오면 본전이야  오면 본전인 사람과  계속 크는 사람들하고의 차이점이에요  그거죠  오면 본전이면 내 계좌는  아직까지 마이너스라는거야  마이너스 5% 10%라는거야  그래도 내 계좌가 마이너스 5% 10%면  그래도 양호한거에요  센 종목이  내 계좌에 없다는거지  맞아요  이야 지금 내가  어떤 것에 환호하고 있는지  여러분들  오늘 좀 고민을  고민하실 분들과 고민없이  즐거워하실 분들이 있어요  와 자꾸 간다  너무 좋다  자고 오려니까 기분이 너무 좋다  아침에 벌떡벌떡  일어나진다 그죠  20대 초반도 아니고  그냥 벌떡벌떡 일어나죠  오늘은 얼마나 또 올라갈까  오늘은 또 어떻게 될까  내 계좌 앞자니까 바뀔까  안 바뀔까  이 기쁨에 일어나신 분하고  이야 이게 장이 좋은데  코스피 3000을 넘었다는데  내 종목은 언제 가는거야  내 종목은 언제 가는거야  이 생각으로  극명하게 두가지로 나눠진단 말이에요  그놈의 불 바이러스는  왜 나한테 안오는거야  왔으면 좋겠는데 왜 안오는거야  왜 나는 이런  센 종목이 없을까  왜 가는 종목이 나한테는 없지  라는 생각을 해보셔야지  오늘 같은 날에도 보면  레디 넥슨 이런거 보면  방산주입니다  방산주 최근 좀 이격났어요  오늘 아침에도 제가 말씀드렸습니다만  추격매수는 너무 하지마시고  왜 나한테는 이런 종목이 없지  왜 내게는  그 흔한  방산주 하나 없을까  왜 흔한  비싸지도 않은데  이렇게 가는거야  이런 종목이 없을까  왜 흔한 신규 상장주  그 많은 신규 상장주 중에  맨날 내가 사면  신규 상장주 맨날 기어 내려가는데  이런 신규 상장주도 얘는 계속 올라가네  왜 이런 종목은 없을까  왜 하나같은 종목을  내가 못 샀을까  고민을  자꾸 해봐야 돼요  여러분들 투자는  그냥 가만히 있는다고  여러분들 돈 벌어주는거 아니에요  끊임없이 고민하고  또 뭡니까  잘못된 부분에 개선을 해야 돼요  축하드려요  군대 가기 전에  군대 가서  아마 군대 가면 별의별  인간 군상들을 다 만날 거에요  좋은 사람도 있고  이상한 사람도 있고  좀 더 이상한 사람도 있고  이해 안 되는 사람도 있고  코드가 맞는 사람도 있고  별별 인간 군상들을 다 만납니다  그럼 한번 잘 살펴봐  그 사람들을 잘 살펴봐  주식 투자하는 사람도 많을 거에요  네 쩡에느님 어서오세요  왜 나는 안 사줬을까  좋은 놈 나쁜 놈  이상한 놈만 있으면 되는데  더 이상한 놈도 있다니까  하하하하하  이것도 제가 추천 드릴 때가  높은 자리였어요  음 공감하죠  재호님  추천한 자리가 높아서  5만원 4만 5천원 자리였어요  단기적으로 위해서  조정이 좀 심했어요  여기 보면  단기적으로  5만원 4만 5천원에  5만원 4만 5천원에  5만원 4만원 5천원에서  4만원까지 빠졌다가  후퇴했다가 간 거에요  초롱님 어서오세요  4만원에서 후퇴해서  다시 요번에 10만원까지 간 거 잖아요  이것만 해도 벌써 여러분들  특강 3월 특강 들었던 거  뽕을 다 뽑았지  뽕을 뽑고도 다 남았지  뽕을 너무 뽑아버렸어 그냥  뿌리까지 다 뽑아버렸지  근데 요번에 가는 종목도  제2의  한화가 될 가능성이 높아요 지금  이제 막 넘어갔거든  얘기하지 마요  얘기하지 마  내가 얘기한다 나중에  풀지마  여러분들 들었던 사람들은 풀지 마  근데 내가 예전에 다 얘기했던 종목 중에 있어  여러분들 차트 공부를 안 하니까 모르는 것 뿐이지  이제 막  이제 막 여기 딱 넘어가고 있는데 안 보일 뿐이지  아이고 진짜 어떻게 해야 돼  안타까워  음  막  막 넘어가고 있는데 안 보일 뿐이지  아이고 진짜 어떻게 해야 돼  안타까워  어  아  아  나  안  안타까워  어  안타까워  나  안타까워  아  아  아  아  안타까워  아  없 바보  어  아  엉  아  엉  아  아  아  으  아  으  으  아  아  8월달 돼야 될 거에요 제 특강은 아 근데 저 말고도 우리 88 tv 에 좋으신 분들 많아요 지금  요즘 유튜브에 아빠님 제자분들 많이 나죠 오늘은 또 터틀맨 나오셨대 그죠 터틀맨 잘해요  터틀맨은 기계적으로 손절과 잡고 가거든 아 이거 기법 얘기해도 되나  아이씨 몰라 얘기해 나는 에 전문가 이기 전에 모국주의 이사 니까  기법적으로 이것을 커트라인에 걸고 간단 말이야 그래서 여러분들이 일하다가 잘못돼 버려도  어 크게 손실 나지 않고 수익을 깔아 놓고 갈 수가 있어요 좋은 기법을 써요  단기 매매성 도 되고 단기 매매성 으로 할 수도 있고 그걸 깔아 놓고 기술적으로 어  이걸 뭐 그 증권사  아  음 매매 시스템에 걸어 놓으면 좋긴 좋은데  예 근데 그 큰 주도주를 먹기에는 약간의 약간의 맹점이 있긴 하지만 왜 중간에 가다가 갑자기 툭 빠지는 경우가 있거든 그럼  자동으로 팔리긴 팔려 근데 그것조차도 싫어하시는 분들한테 적합한 얘기에요  예 적합한 거야 예 그럼 필요해 오프로 그거 필요하신 분이 딱 얘기해  주도주를 잡고 싶은데 그 뭐냐 이런거 이런 거지 이런거 하나인데 이런갑자기 개업  하라고 툭 빠지는거 싫은 사람들 있단 말이야  갑자기 툭 빠져 가지고 근데 센 놈들이 이렇게 지지랄 확 깨지는 않아요 갑자기 빠져버리면 당황스럽죠 13% 빠지는 거거든 요게  요런거 싫어하시는 분 있잖아요 13% 갑자기 15% 갑자기 빠져버리면 싫어하는 거예요 요거를 기술적으로  예 예 손절과 잡아 놓고 가요 그럼 그런 기법을 써요 그게 맞으시면 그 방 가면 되  종목 잘 봐 제가 봐도 종목 잘 가르쳐 교사 자격증도 갖고 계셔 가지고 조건 종안에 잘 가르칩니다  예 같은 대구 사람에서 제가 칭찬하는 거 아닙니다 같은 고향이라서 잘 가르기 때문에 그런거에요  음 아무튼 어떻게 되었든지 요번 짱의 수익을 내야 된다 어떻게 되었든 요번 짱의 여러분이  수익 내야 돼요. 어찌되었든  무슨 방법을 쓰더라도  무슨 방법을 쓰든  쓰든  어떻게 하든  어떻게 하든  간에 수익을  내야 되는 장이  장이다.  수익을 내는 장이  이번 장에 여러분들이 수익 못 내잖아요.  그럼 얼마나 오래  기다려야 될지 몰라요. 여러분들  여러분도 오려면 빨리  오고 아니면  아니면  그냥 시장 보지 마요. 배 아프니까  아시겠어요?  오려면  빨리 와. 어설프게  나중에 타면  이거는 수익 나는 것도 아니고  안 나는 거. 수익 나긴 나겠지.  해외시장도 보면  많이 갔잖아요.  독일도 많이 갔어. 바닷건  2022년 여기야.  우리 바닥짓에 같이 바닥짓고 같이 올라갔단 말이야.  이만큼 올라가고 나서는  뒤늦게 오는 사람들이 있을 거예요. 분명히 있죠.  많이 올라가고 나서. 올라가.  여기 사. 수익 나죠.  이만큼 수익 난단 말이야.  근데 가장 핫한  맛있는 몸통 부분은  먹어요? 못 먹어요? 못 먹어.  이거 보고 오면  늦단 말이야.  이거 보고 오면 늦어요.  오도 육미라.  생선은 대가리에만  꼬리라고 꼬리가 맛있다고. 누가 그래요.  누가 그러냐고 그 말 누가 만든 거야.  대가리 살이 얼마나 있다고.  생선 대가리 살 얼마나 있다고.  참치 대가리 정도 돼야  볼살이야 맛있지만  조그만 생선 대가리 먹을 게 뭐 있어요.  먹을 게 없어.  솔직한 말로. 꼬랑지 먹을 거 없어요.  장어 꼬리 힘 좋다고요.  아 몸통이 더 맛있던데?  응? 장어 몸통이 더 맛있던데.  늦게 오면 이거 먹어. 이거.  이거 먹을래요? 아니면 이 큰 거 먹을래요? 덩어리 먹을래요?  선택 잘해야 돼요, 지금.  굉장히 중요한 구간에 와 있어요.  먹어도 요거를 먹어야 돼요.  요 끝에 와서 요거 먹어서 기뻐하면 안 돼요.  그렇지. 꼬리와 머리는 눈치법이지.  그거는 내가 과감하게 젓가락을 잡아서  몸통에 살이 제일 많은 부분을 과감하게 팍 찔러가지고  그 살을 취할 수 있는 용기가 있어야 돼요, 지금은.  계좌가 플러스로 지금 계좌가 전환이 안 된다 그러면  빨리빨리 전환을 하세요.  봐봐, 지금 88TV에 수익 계좌가 겁나 많이 올라오고 있어요.  로버스톡님, 아빠님, 홍의사님,  근래 신의 한순,  뭐 대단하신 거 아니에요?  댕댕이 스토리, 신의 한순님 회원인데  이분 저는 그냥 응원해 주고 싶어요.  신의 한순님뿐이지만.  봐봐, 2차전쟁 죄다 다 덮었잖아.  근데 이거를 과감하게 바꿀 수 있다는 것은  내가 과감하게 젓가락질을 생선 몸통에 찔러 넣을 수 있다는 얘기예요.  2천 마이너스예요.  2천 마이너스.  천, 2천, 100, 뭐 400, 400, 2000.  꼭, 꼭 변두리에 돈을.  많이 넣는다, 그죠?  금량 같은 거, 이런 거, 변두리.  근데 지금 계좌가 바뀌었다잖아.  4개월밖에 안 됐대요.  4개월밖에 안 됐대.  15% 벌었잖아.  대단한 거죠.  나는 된다는 일 못 하죠.  어마무시한 거예요.  터틀맨님들도 올라왔네.  엄마, 뭔지 모르겠네.  하여튼 종목 좀 비주지, 참.  종목 안 비주네.  종목 안 비주네.  25% 수익 났대.  5천 넣었는데 벌써 1천만 원 벌었어.  대단하죠.  잘한다니까.  아빠님 말할 것도 없고.  아빠님 계좌는,  아빠님 계좌는 아빠님이 또 인증하잖아요.  대단하죠.  다 올라오잖아.  진실되면서, 이 태국에 계신 분이.  제 회원님인데, 태국에 계신 분이.  8천.  44%.  8천 벌, 8천.  1,200, 800, 1,200, 뭐, 예.  뭔지 다 알게, 마킹을 다 알게 해 놓으셨네.  1억 5천, 26%.  돈 벌리고 있어요.  거짓말이 아니에요.  찐이라니까, 이번 장은.  찐이야, 찐.  근데 아직까지도 변두리에 있으면  포트폴리오를 수정을 좀 해 줘야 돼요.  확 뒤집어 엎는 건 아니더라도,  뭔가 그 포트폴리오에 터치가 필요한 시점이라고.  운도 중요하죠.  예, 산세수련.  운도 굉장히 중요해요.  운도 굉장히 중요해요.  근데 운이라는 건, 꾸준히 노력하다 보니,  오는 거지, 운만 바라면, 운이 온다, 안 온다?  안 오죠.  그죠?  시장에 대해서 고민하고, 어떤 것이 주도 줄까?  어떤, 어떻게 해야지 수익이 더 잘 날 수 있을까?  어떻게 하는 게 정석 투자일까?  어떻게 해야지 이 가치, 가치 있는 종목들을 바닥에서 끌고 갈 수 있을까?  이 생각을 꾸준히 하다 보면, 운도 따라온다.  아시겠어요?  그냥 따라오진 않아요.  그리고 운에 대해서, 가장 운도 자기 걸로 만들고 있는 사람이 하나 있어요.  운도 자기 걸로.  이거는 운은 내가 어떻게 할 수 없는 부분이잖아요.  근데 운도 자기, 내 걸로, 내 거 할 수 있다.  운도 자기 걸로, 내 거 할 수 있다.  운도 자기 걸로, 내 거 할 수 있다.  내가 컨트롤할 수 있다 해서, 운도 소위 말해서 조절할 수, 조절하려고 하는 사람이 있어요.  메이저리그의, 누굽니까? 오타니라는 선수예요.  오타니, 오타니, 와, 나 이 사람 대단한 것 같아.  한 야구 분야의 선수를 떠나서, 운까지도 컨트롤하겠다는 계획을 세웠으니, 정말 원대한 사람이죠.  한 야구 분야의 선수를 떠나서, 운까지도 컨트롤하겠다는 계획을 세웠으니, 정말 원대한 사람이죠.  그래서 이 사람은 얘기를 하잖아요.  남들이 버린 운을 내가 줍는다고 해서,  남들이 버린 운을 내가 줍는다고 해서, 쓰레기 막 줍잖아요.  그거는 남들이 버린 운이래.  그걸 주우면 주울수록 운이 더 좋아진다고 믿고 있어요.  일본인 야구 선수예요.  키도 크고, 훤칠하고, 일본인처럼 안 생겼어.  너무 잘생겼고, 잘생겼다기보다는 호감상입니다.  키도 크고, 웃깁니다, 이 사람은.  투수도 하고, 타자도 합니다.  투수도 하고, 타자도 합니다.  다 합니다. 겸업합니다. 겸업.  투수도 하고, 그 다음에 타자도 합니다.  근데 심지어 둘 다 잘합니다.  처음 봤습니다. 저는 이런 사람.  저도 야구를 좋아하긴 하는데, 처음 봤어요.  한 선수가 투수도 선발승 10승 이상,  타자도 홈런 50개 이상, 말이 안 되는 거예요.  홈런 치고, 삼진 잡고, 혼자 붙이고 장구 치고 다 합니다.  홈런 치고, 삼진 잡고, 혼자 붙이고 장구 치고 다 합니다.  대단한 선수입니다.  대단한 선수입니다.  그러니까. 대단한 거예요.  거의 150년 역사의 메이저리그도 이런 선수가 처음 봤다잖아요.  그런데 이 선수가, 이 선수의 1대2를 보면,  운을 컨트롤한다 싶어서 종이 떨어진, 쓰레기 줍고, 사람들에게 친절하게 하고,  그런 게 나오거든요.  이게 그냥 종이만 쓰레기 줍으면 쓰레기 줍는 거가 되는데,  잘하는 사람이 쓰레기를 줍는 거예요.  잘하는 사람이 쓰레기를 줍는 거예요.  잘하는 사람이 쓰레기를 줍는 거예요.  까지 의미를 부려 하니까 그렇게 되는 거야 약간 제 옆으로 샜습니다 많은 얘기가 음  멋있죠 그래서 조직도 마찬가지예요  한 분야를 꾸준히 해야 되요 뭐 선물 했다가 에 선물 했다가 파생상품 옵션 했다가  여기 했다가 저기 했다가 나는 솔직하게 선물 선물 파생 상품은 참고를 하는데 저거 하면 과연 이게 내가  중장기적으로 수익을 낼 수 있을까 싶어요 선물 없이는 중장기적으로 할 수가 없어요  왜 저거는 단기 상품 이에요 그리고 될 것 같은데 안돼요 홀짝이 올라가느냐 내려가는가 2권 두 가지만  맞춰야 되요.  홀짝 게임인데 홀짝 게임이 더 어려워요 왜 틀리면 바로 박살 나요  그것도 복구 불가능하게 박살 나요  그럴 것 같으면 예 그럴 것 같으면 시간을 내 편으로 만들면서 중장기로 끌고 갈 수 있는 주식 투자가 개인 투자자들 한테는 가장 잘  맞는다고 생각해요  투기에요 그건 투기에요 홀짝 홀짝 게임이에요 홀짝 홀짝  홀짝 홀짝 홀짝 홀짝 인 대 음 못 맞춰 맞춰 난데 두 번 맞추다가 세번 맞추다가 한번 마 한번 틀렸는데 강통  이렇게 되요 아 그죠 웃깁니다  그래서 여러분들이 개인 투자자들이 하시기에는 어 주시기 좋습니다 왜 틀리면 소위 말해서 틀리면 좋은 종목이라고 잡았는데 틀리면 비중 맞춰 놨으면  아 그래서 여러분들이 개인 투자자들이 하시기에는 어 주식이 좋습니다 왜 틀리면 소위 말해서 틀리면 좋은 종목이라 잡았는데 틀리면 비중 맞춰 놨으면  쓰면 돌아 버리면 되거든 돌아 버린다는 건 무시한다는 게 아니고 그래 올라갈 때까지 내가 시간을 조금 더 쓰면 되거든  가치만 찾아갈 수 있게끔 하면 되니까 근데 파생상품은 안돼요 아  하하하 야 10년 전에 야 그거라 10년 전이라  하하하 야 대단하십니다 대단하세요 10년 전 제가 처음에 샀던 자리가 이 자리는 2007년 인데  예  막 봐봐요 근데 이게 10년을 내가 참았어 아 대단하십니다 대단한 인내심이세요 10년을 참았는데  내 본전이 이제는 뭐 10년치 본전이에요 10년치 본전이야 그럼 10년치 본전이에요 아니에요 10년치 본전이 아니에요 여러분 손해본  거에요  예 손해본 거야 본전 아니야 음 본전 아니라고 그 기간에 기회비용 생각해야죠  은행에 맡겼으면 10년 동안 이자가 얼만데 아직 마이너스에요 본전 왔다고 팔면 안되지  기회비용에 시간 다 날렸잖아 예 돈 안 날아간 것 같죠 돈 날아갔어요  예 돈 날아갔다고  예 돈 날아갔다고  예 돈 날아갔다고  예 돈 날아갔다고 이 기간에 얼마나 많은 주도주들이 있었어요  이 기간에 얼마나 많은 주도주들이 있었어요  이 기간에 얼마나 많은 주도주들이 있었어요 15 16 17 여기 화장품 난리 났던 자리야  15 16 17 여기 화장품 난리 났던 자리야  15 16 17 여기 화장품 난리 났던 자리야 17 19 삼성전자 하이닉스 난리 났던 자리고 20 22 2차 전지들 난리 났던  17 19 삼성전자 하이닉스 난리 났던 자리고 20 22 2차 전지들 난리 났던  자리고 중간중간  중소형주들도 많이 갔고  바이오들 많이 갔고  최근 들은 뭐가 많이 갔습니까  방산들 많이 갔고  수많은 주도주를  다 놓친 시간이에요.  그러면 제대로 된  본전을 받으려면  추세가 살아있을 때는  더 봐야 되겠죠.  조선 방산 괜찮아요. 아직까지  많은 사람들이 그러더라고  이게 조선주  소위 말해서  올 때까지  다 왔다.  거의 다 왔다.  이제  수주량도 줄어들고  이제 떨어질 일만 남았다 그래요.  소위 피크아웃이라고 그러죠.  정점을 찍고 내려올 일만 남았다  라고 얘기를 합니다.  레드북 문의 오셔서요.  근데 정점을 찍고 내려와요?  안 내려오잖아 지금.  안 내려오잖아.  버티고 있잖아요.  버티는 게 아니에요 지금.  매일 신고가인데 매주 신고가인데  버티는 거예요.  버티는 건 이런 거 아니에요.  버티는 건 이렇게 버티는 거예요.  내려왔다가 올라왔다가  이렇게 버티는 거예요.  이게 버티는 거고  이거는 계속 신고가인데  과연 피크아웃이라고 얘기할 수 있을까요?  아니죠.  정점 찍고 꼭지 쳤다 이 말이에요.  지금 밖에서 얘기하는 거  야 꼭지가 이제  사봐도 가도 별로 갈 거 없어.  그 말은  언제 됐어요?  작년 10월에도 했고  12월에도 했고  4월달 빠질 때는  진짜 떨어진다고 했어요.  야 이제  트럼프 됐으니까  별 볼일 없다.  이때도 했어요.  꼭지 쳤잖아 봐.  맞아요.  꼭지 쳤잖아 봐.  10만 원에서 25만 원까지 갔으면  많이 간 거지.  1.5배 갔는데 많이 간 거지.  라고 이때도 얘기했어요.  기억납니까?  그러거나 말거나  나는 고 했잖아.  저는 고 했잖아요.  가고 있잖아.  뭐 피크아웃이야.  그렇죠.  10년이면 인플레이션도  매년 인플레이션 생각하고  물가 상승률 생각하면  마이너스예요.  지금 본전 왔다고 팔면 안 돼요.  특히나 대형주들  아 근데 10년  하나 10년 갖고 계신 분 있지 않아요?  하나 10년 갖고 계셨던 분  있었지 않나?  수정님?  맞나?  2020  2013, 14부터 갖고 계셨다고?  제대로 각인 거 아니에요?  버티는 거 좋아요.  버티는 거 좋은데  시간 비용이 너무 많이 드니까  안 팔고 갖고 가고 있죠.  안 팔았죠.  12년 갖고 있어요.  안 팔았죠.  여기서 팔았어요?  팔았다 1번 안 팔았다 2번.  안 팔았으면 다행입니다.  12년을 갖고 있으면  12년을 갖고 있었으면  앞으로 3, 4년 안에  그 12년에 대한 기회비용을  다 받아내야 되는 거예요.  어설프게 중간에 자르잖아?  그러면 12년에 대한 기회비용  이자비용  물가 상승률 이런 것들  중간에 내가 스스로 포기하는 거예요.  스스로 포기할 필요가 없어요.  스스로 포기할 필요가 없어요.  스스로 포기할 필요가 없어요.  축가가 포기를 안 하는데.  축하드리고요.  제 얘기  내가 초창기에 문자 보냈던 건데  이걸 아직 기억하고 있어?  해피형은 대단한데?  초창기에 내가 문자도 보내고  방송에 썼던 말인데  좋은 말이죠.  좋은 말이에요.  희망에 상상을 더하면  희망을 가지고 상상만 더하면  망상이 되는 거고  희망의 행동  희망의 상상과 행동을  같이 대하면 현실이 되는 거예요.  멋진 말이죠.  내가 이런 말을 했어?  액션 없는 희망은  머릿속에서만 떠도는  상상은 망상이에요.  나도 부자 되고 싶다.  나도 주식으로 돈 많이 벌어서  주식으로 돈 많이 벌어서  여행도 가고  멋진 집도 사고  차도 사고  행동 안 하면서  내 계좌를 줄줄 흘러내리고 있는데  계속 흘러내리고 있는데  그랬으면 좋겠어.  나에게도 그런 날이 오겠지.  올 거야.  그럴 거야.  공부 안 해.  공부도 안 해.  책도 안 봐.  고민도 안 해.  그냥 그럴 거야.  할 거야.  그러면 돼요? 안 돼요?  안 돼요.  100날 해봐라. 되는지.  첫날 해보세요. 되는지.  그래서 100날, 첫날이라고 하는 말이 나오잖아요.  100날, 첫날. 안 돼.  내 계좌의 문제점을 발견했으면  그 문제점을 바꾸려고 고민하고  지독하게 애쓰고 해야 돼요.  그냥 바꿔지지는 않을 거예요.  그럼 공부도 하고  책도 보고  고민도 하고 있는데  아직까지 안 바뀐다.  그거는 지금 그 과정을  지나가고 있는 과정이  지나가고 있잖아.  고민도 하고 책도 보고 고민도 하고  뭡니까?  연구도 하고 하면서  그 과정이라는 걸 지나가고 있는  중이잖아요.  과정을 지나가는 중.  그렇기 때문에  이거는 곧 빛이  발해집니다. 결과가 나옵니다.  지금 안 된다고 포기만 안 하면 돼.  안 하는 사람보다.  100번, 1000번 좋은 거예요.  정말 불장에 맞는  고민, 불장에 맞는  종목 내가 갖고 있는지  없다면 어떻게  넣어야 될 건지  어떻게 포트폴리오에 추가해야 될 건지  고민하십시오.  고민은 혼자 하면  뭐가 됩니까?  계속 고민이 되는 거예요.  고민은 혼자 하면 계속 고민이 돼요.  맞아요.  근데 누구랑 해요?  잘하시는 분들.  그 기회에  이런 공부를  미리 하고 고민을 해봤던  분들과 같이 하면  고민이  고민으로 끝나지 않고  정답은 아니더라도  해답이 나올 수 있습니다.  아시겠습니까?  골프 스윙을 아니면 테니스 스윙을  내가 100번, 1000번  계속 연습한다고  해보세요. 자기는 뭘  잘못한지 몰라요.  자기는 어떤 부분에서  어느 부분에서 스윙이 잘못된지  모른다고.  공이 자꾸 슬라이스 나고 있는데  어느 부분을  바꿔야 되는지  본인은 모른단 말이에요.  그때 코치가 봐서  스윙폼을 교정해주고  맞는  타격 스팟을  바꿔주면 공이 제대로  날아간단 말이에요.  그걸 꾸준히 해야 돼요.  프로 선수들도 뭐가 옵니까?  뭐가 와요?  중간에 슬럼프가 와요.  그래서 코치가 계속으로  따라다니잖아요.  프로 선수들이  말 그대로 프로인데  왜 돈을 그렇게 많이 주면서  코치를 대동해서  연습을 하고  게임에 데리고 나갑니까?  프로인데  나 다 했는데  그 분야에 거의 탑급인데  안세형 선수  배드미턴 쪽에서 우리나라 탑이고  전세계 탑이잖아요. 코치 계속 따라다니죠.  자기가 다 알죠.  뭐가 잘못된지.  그런데  마지막 그 한 수  마지막 한 포인트를  밖에서 객관적으로 봐줄 사람이  그렇죠.  원포인트가 필요하다는 거.  많은 우리 전문가님들 다 계시잖아요.  그 포인트를 집어줄 사람들이 있잖아요.  같이 가자.  같이 웬만하면.  그러면 여러분들이 가는 것보다  조금 더 수월하게 갈 수 있습니다.  여러분들이 고민하던 것을  좀 덜 고민할 수 있습니다.  어떻게 보면.  저희 88TV가 조금 폐쇄적이에요.  TV 광고도 안 하잖아.  오로지 유튜브 88 두 개만 하거든.  다른 회사 같아서 봐라.  TV 나가고 인기 있는 거 다 다룬다.  2차전지 인기 있어?  조회수 잘 나와?  2차전지 계속해.  LG 애니솔루션 개인들이 많이 물렸대.  계속 희망과 꿈을 줘.  개인들은 희망과 꿈을 먹고 살기 때문에.  그거 해도 조회수 다 나와.  삼성전자 물린 사람 많대.  전 국민이 600만이 주주야.  그 중에 10%만 봐도 얼마야.  삼성전자 좋은 얘기 계속해줘.  합니까?  안 하잖아.  우리 안 하잖아.  과감하게 안 하잖아.  떨어진 거 사지 말라고 카카오 될 수 있으면  빨리 바꾸라고 얘기했잖아.  오늘 급등 나오긴 했지만.  결과론적인 얘기지만.  근데 여기서 이거 나왔는 거.  이거가 10%, 20% 나왔어요.  근데 벌써 우리가 포트폴리오 작년에 바꾸신 분들은  수익 겁나 다 갔잖아.  이게 지금 아까운 게 아니에요.  맞아요?  엄청나게 많이 먹고 있어 지금.  20% 이거 때문에.  근데 개인투자자 잘 하신 분들은 그렇게 생각할 거예요.  이게 본전이 오면요.  개인들은 본전이 오잖아.  본전이 오면.  한 20% 수익 난 것처럼 느껴져요.  왜?  손실 난 게 수익 난 거보다 두 배 더 크게 느껴지기 때문에  본전만 왔는데 실상 내 느낌은 한 20% 수익 난 것처럼 느껴져요.  그래서 자르고 나서 가버리면 더 짜증나는 거야.  진짜 짜증나는 거야.  근데 반등일 수도 있잖아요.  반등이면 어떡할 거야.  아까도 봤지만.  반등이면 어떡할 거야.  한쌤.  많이 빠졌어요.  30만 원까지 갔다가 얼마까지 빠졌어요?  5만 원까지 빠졌어요.  5만 원까지 빠졌다가 얼마까지 갔어요?  12만 원까지.  15만 원까지 갔어요.  단숨에.  이만큼 빠지고 이만큼 반등 나왔어요.  추세 전환 됐나요?  안 됐어요.  안 됐어.  이런 종목들 허다하게 많아요.  함부로 반등 나온다고 좋아하시면 안 돼요.  근데 이번 정부의 정책이라서 어떻게 될지는 저도 좀 예의주시해서 보기 파야 될 것 같아요.  내가 맞는 게 아니고.  시장이 맞는 거기 때문에.  보긴 봐야 되겠지만.  시세의 원리로 봤을 때는 이 큰 시세를 당겨 먹고 뒤에서 또 준다라는 것은 어려울 것 같아요.  카카오도 이게 액면 분할까지 했잖아요.  2만 원에서 근 10배를 갔는데 2만 원이 아니지.  바다권에서 17000원에서 17만 원까지 땡겼는데 거기서 또 뒤에 또 땡겨준다.  나올 수도 있겠지만 만약에 안 나온다면 반등해서 그친다면.  다시 오랜 기간 물려있었어야 물려있을 수도 있다라는 거.  지금은 중요한 게 가는 종목이 더 간다라는 거.  중요한 게 여러분들 센 놈이 더 갑니다.  자 그래요.  대박주라 저를 속인 전문가 세상에서 영원히 퇴출됐다고.  아 그래요.  근데 참 그 우리 88TV 부자아빠님의 철학이 정말 너무나 완고하시.  어떻게 보면은 너무나 확고하시기 때문에 야 나도 안 먹는 걸 나도 안 먹는 음식을 어떻게 개인 투자자들한테 먹이냐.  그러면서 맨날 하시는 매번 하시는 말씀이 있어요.  야 니가 팔면 니가 좋다고 얘기하면 니도 먹어보고 먹어봤는데 먹을성 싶으면 같이 먹고 먹어봤는데 너도 못 먹겠으면 그거 팔지 마라.  항상 그 말씀.  하세요.  개인들을 살려야지.  개인들이 다 죽으면 우리 회사가 존재 이유가 뭐냐.  이러면 이 말씀 항상 하시거든요.  근데 대부분의 밖에 있는 사람들은 개인 투자자들을 다 죽여요.  단기 매매를 지향한다고.  홍보가 약한 게 아니라 우리는 우리의 어떤 철학을 부자아빠님의 철학을 계속해서 얘기를 하는데 사람들이 듣기 싫어하는 거예요.  듣기 싫어해.  아 듣기 싫어하지.  내가 많이 갖고 있는 종목.  나쁘다고 조심하라고 안 된다고 얘기하는데 좋아할 사람이 어딨어요.  안 그래도 돈 빠져가지고 죽겠는데 속 쓰려고 죽겠는데.  맞아요?  안 그래도 마이너스 30% 40% 자꾸 빠져가지고 힘들어 죽겠는데 좋은 소리 해주면 좋겠는데 아이고 안 됩니다.  나오십시오.  앞에서 해 먹었습니다.  뭘 해 먹게 뭘 해 먹어 자꾸.  나는 아직 배고픈데 나도 더 먹을 수 있는데.  그럼 주가가 아닌 걸 어떡해.  아니 나와서 빨리 이렇게 갈 종목들을 갈아타는 게 좋은데.  아니면 진짜 가치 있는 종목을 바닥에서 미리 기다리는 게 좋은데.  아니 그렇게 때문에 항상 그렇게 말씀을 하시는 거예요.  그래서 이 팔패티비에 있는 많은 전문가님.  늘상 저희들 아빠님하고 카톡이 연결돼 있거든요.  아빠님이 주말도 없고 뭐 요즘은 새벽에 잘 안 쏘신다 예전에 새벽에도 정말 좋은 영상이다.  좋은 책이다 봐라 이러면서 막 카톡이 카톡 나라 아 연세가 많으신  데도 저희들보다 어떻게 하면 더 좋은 영상의 퀄리티를  아이 좋은 영상의 퀄리티를 뽑아내는 게 아니고 어떻게 하면 개인 투자  에 도움이 되는 뭐 영상에 지금 영상을 많이 말씀해 주시지만 과거  에는 책 내용 막 사진 찍어서 막 보내 주시고 막 길 가다가 아 막  찍어 가지고 뭐 이런 어떤 그런 이슈들이 있으면 찍어서 막 보내  주시고 어 솔직히 88tv 전문가님들 나이가 부작분님들이 다 어리  잖아요 예 좀 반성을 해야 되요 저도 그렇고 엄청나게 호기심이  많으셔 가지고 지적 호기심 있잖아 소위 말하는 그 지적 호기심이 너무  많으셔 가지고 예 근데 공부가 되게 많이 돼요 그런  게 이제 또 주시는 자료들이 저희들이 이제 강의에 또 녹아나는 거지  음 대단하십니다 여러분도 몰라서 그렇지만 예  삶의 원동력이 아빠님 삶의 원동력을 즐거우게 차 주식 차트 보실 때가 제일  즐거워요 예 떨어지는 종목 발 볼 때도 즐거워  하시고 야 봐라 내가 원하던 방향이 나왔어  원하던 방향은 아니지 이렇게 부자 아빠님이 약하다고 생각했던 방향으로  어 흘러가면 어 이  어 그거죠 예전에 앙드레 코스토란이 어 어 앙드레 코스토란이가 돌아가셨지  아네요 그런 말씀을 쓰셨어요  이런 말씀을 많이 쓰셨는데 내가 투자를 오래 하다보면 어떤 게 오냐면  이 지적 유예 지적 유희 예  이 무슨 말 좀 압니까 내가 사고하고 직관적으로 보고  했던 것들이 다 놀이란 말이야 놀이처럼 바뀌어요  시간이 지나서 내가 했던 말이 맞아 그러면 거기에서 오는 희열감이 그  어떤 희열감 보다 높아요  지금 이 단계에서 부자 아빠님은 음 앙 부자 받는 이 단계인 것 같아요  예  유익 재미로 막 재밌게 하시니까 차트 보면 재밌잖아요 차트 보면 뭐  1시간씩 앉아 계신데 허리도 안 좋으신데  1시간씩 앉아 계십니다 예 저야 뭐 젊으니까 2시간 3시간째 앉아서 차트  보지만 아빠님 허리가 안 좋으신데 1시간 앉아 계신데 재밌으신 거야 막  하 차트가 막 예 옛날에 했던 시세의 원리가 조금씩 업그레이드 되시기도 하신데  예 옛날에 했던 시세의 원리가 조금씩 업그레이드 되시기도 하신데  예 옛날에 했던 시세의 원리가 조금씩 업그레이드 되시기도 하신데  과거의 어떤 시세를 원리가 계속 돌고 도 о는데 개인 투자자들은 안 보이는데  과거의 어떤 시세를 원리가 계속 돌고 도 오는데 개인 투자자들은 안 보이는데  과거의 어떤 시세를 원리가 계속 돌고 도 오는데 개인 투자자들은 안 보이는데  본인은 보이시니까  네  여러분 제가이 무방해 유료방송의 모든 걸 다 풀까요  아 다 푼다고 생각해 나 푼다  네 아빠님은 다 풀까요 아  음 다 풀어요  실 프로만 풀어도 여러분들이 어려워요  하하 하하 근데 그 진짜 진리네요 지금 제가 정신 차려 주려고 그래요  하하하하하 근데 진짜 진리네요  진짜 진리는 저도 자꾸 들어보니까  아빠님 자꾸 들어보니까  진짜 심플한데 내가 캐치를 못해요  진짜 단순하고  심플하고 핵심적인데  내가 못 알아들어요  근데 시간이 들면서  아 그런걸 수도 있겠다라고  이제는 조금씩  틀린거 같기도 하고 아닌거에요  긴가민가해요 저도  큰 틀은 이제 어느정도  공부가 돼서 보이는데  조금 그  미세한건 아직까지 안보여요  그게 디테일이지  그게 직관이고  대단하셔 아직까지도  대단하다 부자아빠님 만나서  제가 아빠님 곁에 와서 매일  거의 뭐  회사도 자주 나가고  회의도 하고  회사 일적으로나 아니면 시세  뭐 전문가적으로나  종목 발굴이나  시장 얘기나 이런것들  다같이 보곤 있습니다만은  음  저도 못먹어  하하하하하  맞아요  저도 저도 잘먹으면  방송뜨릴 필요없죠  여러분들 혼자하면 되요  아 뭐 봅시다  네? 뭐라구요?  똑같은 생략  달라요 얼굴이 많이 다른데  뭐 얼굴이  이거 뭐 어떻게 되요 어떻게 되죠  생략 나온거 아니에요?  생략 나왔잖아  생략 나온거 아니에요?  생략 나온거 아니에요?  이거 몰라요  더 살아돌아 나와봐야 되요  생략 때문에 이래 됐으면  이게 뭐  나와봐야지 지금 2년반  2023년 3월이니까  24년 3월  25년 3월 이제 곧 나오겠네 이제  예 개선기간  부여되서 나오겠네 그죠  나와도 뭐  삐리하다 시원찮다  예 그러면은  상장 폐지되기 전에  어 정리기간을 줘요  정리매매 정리기간을 줍니다  그 때 팔아버려야지 뭐  이거는 예  회사 자체가  급등으로 땡겨먹고 죽은 종목이잖아요  회사 좋아요 안좋아요  음  돈 못 벌어요  돈 버는 종목도 지금 상패되니 많이 가고 있는데  돈 못 버는 종목도 이런 종목들은  정리매매 나오면은  그냥 정리해야지 뭐 어떡하겠노  안타깝지만  말투가 비싼거죠 예  대구 톤이나 말투가 비슷한거에요  대구 사람이라서 그래요  둘다 대구 동네 사람이에요  같은 동네는 아니지만  예 좀 다르잖아요 저하고  텐션이 다른데  저랑 터틀맨님하고는 텐션이 다른데  제 텐션이 좀 높지 않아요?  예 터틀맨 좀 차분하고  예 약간 이제  예  교육자 스타일로 차분하게  말하고 저는 이제 하이텐션이라서  조금 텐션이 높아요  하하하하하하하  예  목소리 비슷하다고 하더라구요  같은 대구 사람이니까  대구 사람 다 갖다 놓으면 다 비슷합니다  아  제가 오늘 그  회사에 잠깐 갔는데 사무실에 잠깐 갔는데  아 나 그  요번에 이제 저희  그 회사에 앵커 분 오셨잖아요  음 88tv 오면  저희도 아침에 그 뭐냐  그 시기  우리 부자아빠 주식학교에  음  아침 그  블룸버그 시왕하는거 있거든요  음  블룸버그 시왕하는거 있는데  여기 제가 아침에 출연해서  앵커 분이 나와요 이제는  앵커 분 나오잖아  그죠? 앵커 분 나와  앵커 분이기 때문에  발음도 좋고  딕션도 좋고  어 좋아 당연히 사투리 안쓰시죠  그래서 내가 사무실가서 잠깐 갔는데  일 때문에 잠깐 들렸다가  어 사투리 고쳐야 되는데 어떻게 하지  이러니까  그 여직원이 그러시더라구요  어 이사님 이거 한번 해보세요 이러니까  뭐요 이러니까  블루베리 블루 블루베리 스무디 한번 해보세요  이러더라구요 그래서  블루베리 스무디 이랬거든요  우리는 경상도 사람은  이게 억양이 있거든  블루베리 스무디  블루베리 스무디 이게 있거든  그러니까 빵 터지더라고  아 안되겠는데요 이랬는데 하하하하  블루베리 스무디  블루베리 스무디  좀 억양이 있어 우리는  그래서 이걸 신경을 안쓰면  저도 할 수 있거든  블루베리 스무디 이렇게 되는데  이게 좀 흥분하면  블루베리 스무디  억양이 들어가서 안된다  라고 하는데 뭐 이것도 뭐  나름  약간 매력있잖아요  그죠?  그래서  중요한거는 블루베리 스무디가 아니라  중요한거는  또 왜 삼촌포로 빠지냐  중요한거는 지금 아까도  말씀드렸습니다만은  딱 두가지 밖에 없어요 여러분들  강세장은  구길재진이 정지된거  보고하니까 좀 찝찝하다  기분이 별로 안좋다  두산이런거 보면서 크으윽 멋있잖아  강세장은  한마디로 말씀드리면  두가지입니다 딱 두가지입니다  올라타느냐 바라보느냐  요것만 결정하세요  올라탈거냐  그냥 계속 바라만 보느냐  아시겠죠?  뭘 선택하든 여러분들이  할 수 있는 선택입니다  이왕이면 현명한 선택을 하셨으면 좋겠습니다  그냥 바라만 보지마세요  그죠?  과감하게 올라타십시오  이게 해답입니다  늦은 밤까지  방송 들으신다고 너무너무  애쓰셨습니다  배워야죠 저도 저도 오셨기 때문에  배우려고 발성법  이런것들 목관리 이런것들  배워야 될 것 같아요  끊임없이 배워야해요  나보다 모든 부분에 뛰어나신 분들이  있기 때문에 끊임없이 배워야해요  자 강세장  강세장에 올라타시길  바래요 강세장 그냥 바라만 보시면  나중에 바라만 보다가  끝에 와서 올라타게 됩니다  그러다보면 여러분들  수익은 최소화되고 또  손실이 극대화 되는  정말 하지 말아야 되는  또 있어서는 안돼  그런 상황들이 반복되기 때문에  여러분들이 지금은  과감하게 초입구간에  올라타서 같이 가셨으면 좋겠습니다  자 오늘도 수고 많이 하셨구요  비가 많이 옵니다  내일도 비가 좀 내린다고 하니까  운전하시는 분들은 안전운전 하시고  주말 잘 보내시구요  또 일요일날  또 얼굴을 뵐수도 있겠습니다만은  안보이면  푹 쉬시고 월요일날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  늦은 밤까지 방송 들으신다고  애쓰셨구요  저는 다음주 월요일날 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  나는 지금 건강하다  나는 지금 행복하다  나는 지금 감사하다  나는 주식투자로 백만장자가 되었다  항상 외치시기 바래요  수고 많이 하셨어요 감사합니다  바이바이  나은된다 을 apron  포도엄마  지양  얼음골  역대하 1장 12절  홍석현  우리�inese figures  통과재 defender  개산살소례  명은  썩은 stagnation  정원  임정환  감사합니다.