 네, 어서오세요. 늘이루다님, 반갑슈님, 비치나라님, 아... 늘... 땡땡톡님? 네, 어서오시고요.  네, 필명을 다 모르겠네요. 늘이루다님 어서오시고, 자주 오시는 분들이야 뭐, 네, 필명을 아는데.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 반갑습니다.  자, 크리스마스가 코앞입니다. 내일이 크리스마스 이브고, 25일이 크리스마스 지나면, 성탄절 지나면, 올해도 이제 그월의 일이, 오늘 끝나고, 아, 4일밖에 안 남았네요.  4일만 지나면 2024년이 지나갑니다. 정말 빨리 지나가는 것 같아요.  아, 연출 시작한 지 얼마 안 된 것 같은데, 벌써 연말이고, 추위가 막, 네, 체감온도가 똑똑 떨어지고 이러네요.  포도 많이 먹으시고요.  반갑습니다.  참, 올해 참 다사다난했는데, 음, 결국, 아, 코스피는 이게 플러스로 마무리가 돼야 될 텐데, 음, 올해 플러스로 마무리, 연봉이 플러스로 마무리가 돼야 될 텐데, 이게 좀, 아, 조금만, 조금만 더 올라가면, 네, 연말에 조금만 달려주면 플러스로 끝날 수 있긴 있는데,  어, 아직 뭐, 다 간 건 아닙니다만은, 올해 참 고생을 많이 했습니다. 그죠?  네, 초반 분위기는...  2,800까지 가고 해서, 3,000을 바라볼 수 있는 그런 분위기가 왔었는데, 어, 중간중간, 어, 미국 경립, 어, 미국발 조금 악재가 있고 나서, 느닷없이 연말에 랠리가 나올 수 있는 좋은 분위기에서, 또, 그렇지 못한, 음, 사건이, 음, 잃어나버려가지고, 조금 힘든 연말을 좀 보내고 있는 게 사실인 것 같습니다.  뭐, 그 와중에도, 또...  어, 새로운 종목들이 나오고 있으니, 시장은 분명히 살아 숨쉬고 있는 부분이기 때문에, 음, 또, 어, 내가 충분히, 이, 포트폴리오를 변경할 수 있는 여력이 있다면은, 강한 종목으로, 또, 넘어가시는 것도, 어, 연말이 가기 전에 포트폴리오 변경하시는 것도 좋은 것 같아요.  자, 어서오세요. 반갑습니다.  오신고, 소림, 날마다, 상승, 라일라님, 어서오시고, 밝은 미래님도 어서오시고, 음, 반갑습니다.  뭐, 우리가 뭐...  삼성전자를, 어, 저는 뭐, 그렇게 나쁘게 보지는 않았습니다만은, 뭐, 힘이 없어가지고 빠지긴 했지만, 우리가 뭐, 삼성전자에 올인한 것도 아니고, 비중을 굉장히 많이 온, 에, 상황이 아니기 때문에, 비중을 많이 준 상황이 아니기 때문에, 크게 문제는 없습니다.  뭐, 그리고 또, 중간중간에, 에, 또, 새로운 박스 돌파 나가는 종목들을 좀 많이 담고 있기 때문에, 크게 타격은 없어요.  뭐, 여기에 올인한 사람들이 문제겠죠.  에, 계속 물타기하고...  올인한 사람들이 문제지.  그렇지 않으면 괜찮습니다.  그래서 포트폴리오에 분산을 하는 이유가, 어, 주가의 어떤 미래를, 어, 알 수 없고, 갑자기 느닷없이 이런, 에, 강한 하락세가 나올 수도 있기 때문에, 포트폴리오를 분산하는 거죠, 그죠?  음, 저는 뭐, 길게 봤을 때는, 요 위기를 또, 삼성전자가 잘 넘기고, 또, HBM의 어떤 공격적인 투자를 통해서, 또, 수율을 끌어올리고, 어, 뭔가 기술 격차를 또...  지금 하이닉스하고 살짝 벌어져 있습니다만, 그걸 다시 기술, 기술 격차를 메우고, 어, 정신을 다시 차린다면, 에, 충분히 올라갈 수 있을 거라고 보긴 봅니다.  다만, 이제, 주가가 올라가는 데는, 에, 시간이 좀 걸릴 수가 있으니까, 여기에 그냥 목 메어가지고 계속 물타기 할 필요가 없다라는 것을 말씀을 드리는 거에요.  이게, 40년 역사가, 중간에 고생한 역사도 굉장히 많습니다.  안 올라가고, 올라가지 못하고, 옆으로 향보한 역사도 많고, 보면은, 에, 2006년에서 2009년까지, 에, 여기는, 이, 노무현 정권 때 주가가 엄청, 2003년부터 2009년, 7년까지, 엄청나게 개별 주가는 상승했는데, 삼성전자는 상승하지 못했어요, 그 구간에.  좀, 갇혀있었단 말이죠. 이런 구간도 충분히 지나왔기 때문에, 삼성전자 같은 경우는, 저는 나쁘게 보기보다는, 시간이 좀 필요하다, 주가 상승하는 데는.  그래서, 여기에 올인하지 말라는 말씀을 드리는 거죠.  뭐, 회사는 좋잖아요. 우리나라 실총 1위고, 그 다음에, 음, 또, 지금 또, 에, 빨리 정신 차려가지고, 뭡니까, HBM쪽으로 인력을 또, 적극적으로 충원을 하고 있고, 그쪽으로 또, 기술을 또, 힘을 모으고 있는 상황이기 때문에, 분명히 저는 좋아질 거라고 믿습니다.  다만, 주가는 상승하는 데 시간이 많이 걸릴 수도 있대요. 앞쪽에서 봤습니다만은, 주가 상승하는 데 몇 년, 3, 4년.  그죠? 어, 몇 년 걸릴 수도 있다라는 거죠. 그죠?  자, 음, 음? 오늘 무슨 일 있었냐고요? 전체적으로 좋았다고요?  어어, 오늘 전체적으로 좋았던 것 같아요. 뭐, 기술주들도 그렇고.  이제, 연말 분위기 조금 이제, 내는 거죠. 연말 분위기 내는 거고.  일단, 어떤, 어, 우리나라의 정치적 리스크도, 하나, 둘, 에, 정리가 되어, 가고 있는 분야죠.  분위기, 에, 분위기죠. 아직 확실히, 다 확실히 난 건 없습니다. 정리가 되어 가고 있는 분위기고, 그 다음에, 음,  불확실성 속에는 있긴 있으면은, 잘 되기 위한 과정 속에 있는 거고, 에, 뭐, 그런 상황인 거죠.  그리고 또, 이제는 뭐, 확실하게 불확실성이라고 남아 있는 게, 뭐, 상법 개정이라든 게, 이런 게 좀 남아 있긴 있는데, 아직까지 사용자 측, 그러니까, 그, 이, 경영하는 쪽에서는 안 했으면 좋겠다라고 보고,  너무 깜깜이식, 어, 경영이 좀 있고, 주주들의 어떤, 이익을 대변하지 않는 대표들이 많이 있고, 이사회들도 많기 때문에, 거기에 대한, 뭐, 얘기가 좀 있긴 있는데, 그것도, 뭐, 협의를 통해서, 법안이 발의가 될 거고.  하여튼, 뭐, 그런 분위기 속에 있으니까, 이제는, 뭐, 우리나라도, 그렇게, 더 이상, 뭡니까, 나빠질 수 있는 이유는 없어요.  다만, 지금 환율이 아직까지가, 아직까지 환율이 1450원대로 진정을 못하고 있는 상황이기 때문에, 환율만 조금 진정되면은, 좀 더, 더 좋아질 거 같아요.  지금 고환율이라서, 어, 수출 쪽은 지금 상당히 좋은데, 수입하는 쪽은, 어, 조금 힘들죠. 실적을 좀 깎아먹을 수 있는 상황이 되다 보니까, 환율만 좀 진정되면 될 거 같아요.  이거는 이제, 정부가 제대로, 어, 자리를 잡아야 되겠죠.  정부가 자리를 좀 잡아야 되는데, 오늘도 환율이 신고가 나버렸어요.  1454원이라서, 말로만 얘기를 하고 있는데, 1500원 바라본다, 바라본다 하고 있는데, 음, 환율이 좀 너무 가파르게, 근데, 이거, 언젠가 내려오죠.  환율이 계속 고공, 고공행진으로 갈 수는 없어요.  안 가야 되는 게 맞고, 뭐, 이렇게 가버리면, 국가적인, 어떤, 위기 상황이 오는 걸로, 해외에서는 판단하기 때문에, 우리나라 원화 가치가 아예 없어집니다.  이러면, 여러분들, 해외 나가서, 원화 가치가 아예 없어집니다.  이러면, 여러분들, 해외 나가서, 원화 가치가 아예 없어집니다.  그래서, 원화 환전할 때, 음, 상당히 손실 많이 보죠.  해외에 가기도 좀, 뭐, 하고, 지금 뭐, 달러를 많이 갖고 계시는 분들은 상관없습니다만은, 음, 아무튼 간에, 지금 이렇게 올라가면 안 돼요.  네, 안 되는 상황인데, 일단은 계속해서 1450원대에 머물고 있긴 있네요.  뭐, 이것 때문에 수혜를 받는 오팡도 있긴 있습니다만, 중장기적으로 계속 이렇게 가면 안 되긴 안 됩니다.  언젠가 내려오기는 하지 싶은데, 쉽사리 진정이 안 됩니다.  한번 올라가 있던 주식이, 어,  한번 올라갔던 환율이기 때문에, 여기서도, 환율이 앞쪽에서도, 8, 9, 10월달 초까지, 생각외로, 올해 환율이 위에서 많이 머물렀었거든요.  9, 10일, 그니까, 한 두 달 정도 더 머물 수도 있고, 언젠간 떨어지긴 떨어질 겁니다.  내년 초, 어, 정치적 어떤 리스크가 조금 희석이 되거나, 정리가 되고 나면 떨어질 것 같긴 같아요.  아, 당분간은 좀 더 고공환율이지 않을까 생각이 되긴 됩니다.  음.  폭락하듯이.  하하하.  예, 그럼 지금 수출 잘하는 기업들은 조금 타격을 받을 수밖에 없겠죠.  근데, 뭐, 장, 그것도 일시적일 거예요.  일시적인 상황이라서.  너무, 너무 가파르면 주가도, 예, 종합주가 지수도 너무 가파르면 내려오듯이, 환율도 내려오게 돼 있습니다.  지금 이제 연말이고, 하루, 달이 나뉘어서시고요.  그 다음에, 음, 뭐, 산타 랠리라고 하기에는 뭐하고, 연말, 연초, 어, 랠리.  랠리를 조금 기대해 볼 수 있는 상황인 것 같아요.  왜냐하면, 너무 많이 맞았어요.  주가들이 너무 많이 맞아버렸고.  더 이상 빠져버릴 어떤 상황도 없는 것 같고.  어, 앞쪽에 11월 초에, 음, 11월 13일, 12월 9일, 그 다음에 요번에, 어, 금요일이죠.  금요일 좀 세게 맞아가지고 빠졌는데, 오늘 다행히 반등을 해주면서 지지라인 좀 만들어지는 그런 상황이고.  아직까지 개인은, 어, 오락가락하는 상황에서, 외국인들을 좀.  어, 외국인들을 조금 매수가 들어오면서, 기관, 외국인 매수세가 들어오면서 좀 상승세를 보여주고 있습니다.  음, 너무 맞긴 맞았어요. 진짜 징그럽게 맞았습니다.  아, 이 연초, 24년 연초 랠리는 저는 이제 한 1년 반을 고생을 했기 때문에, 조정하고 기간 조정까지 해버렸기 때문에.  24년 연초 시작할 때는 참 이제 나갈 수 있겠다라고 생각을 했는데, 아, 참 이게 한 번 넘어가기가 참 어렵다라는 생각이 드네요.  지수는 뭐 그렇다 치더라도, 종목은 지금 넘어가고 있으니까, 종목별로 보면 되겠죠. 그죠?  지수는 하나의 참고사기고.  음, 아이온큐 거의 200% 수익 보고 매도했어요.  어우, 네네네네. 예, 잘하셨어요. 오신 곳 어린이.  매도 해놓고, 또 뭐, 살 수 있는 종목이 있으면, 뭐, 해외 종목들도 사보시는 거 괜찮을 것 같아요.  해외가, 예, 지금 트럼프 위기가 들어오면서, 어떻게 되나요?  어떻게 될는지, 어, 좀 미리 좀 땡겨, 너무 땡겨 놓는 느낌도 좀 있고, 아직 뭐, 그, 출범도 안 했는데, 주가 너무 땡겨 놓는 느낌도 좀 없지 않아 있지 싶은데,  아무튼, 예, 월낙 친기업 쪽이라서, 트럼프도 기업에 어떤 영향을 줄지 뭐, 뭐, 알 수는 없습니다만은, 음, 너무 뾰족할 때는 한 번씩 익절해가지고 현금 갖고 있다가 또 다른 종목 사고, 뭐, 이런 것도 나쁘지 않아요.  천천히 보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  아, 그리고, 가긴 가더라도, 이렇게 또, 뭐, 한두 달 정도 맞아 버리면, 꿀꿀해지니까, 예, 이 기억 많이 난 종목들 갖고 계신 분들은, 한 번 익절해 보시는 것도 괜찮겠죠.  자, 연말입니다. 음, 오늘 23일이고, 배당 나기 27일이라 보니까, 26일까지는 배당 받으실 수 있는 종목은 배당을 받으시려면, 26일까지는 매수를 하십시오.  어, 근데, 26일 날, 배당 나기 전의 날 매수를 하고 나면, 아마 배당 나길 때 이렇게 툭 빠질 거예요. 이렇게 눈봉으로, 이렇게 툭 빠질 겁니다.  대표적인 배당을 많이 주는 종목들이 우리나라, 어, 금융주 중에, 음,  뭐, 금융, KB금융 같은 거를 보면, 빠질 거예요. 그래서 배당 받으려고 샀는데, 주가 빠져가지고, 영 재미없다, 이런 말씀을 하실 수도 있습니다.  근데, 그거를 감안하고 배당 주는, 사는 겁니다. 배당 낙 나올 때는, 이렇게 빠집니다. 이렇게 툭, 어, 이렇게 툭 빠져요. 이렇게, 예.  이렇게 툭 빠져 버립니다. 이거를 감안을 하셔야 돼요. 어, 사가지고, 오, 단기간에, 뭐, 4% 5% 너무 빠져 버렸어요.  어.  배당 받으려고 배당 5% 받으려다가, 주식이 7% 빠졌어요, 8% 빠졌어요. 이럴 수도 있거든요. 예.  충분히 그런 말 얘기가 충분히 나올 수 있습니다.  항상, 어, 배당 낙이라는 것은, 어, 근본적으로, 어, 주식회사에서, 어, 주주들에게 돈으로 나가는 거기 때문에, 돈이 나가는 거죠. 주주들에게 돈이 나가요.  그래서, 회사 얘기해서 일정 부분 돈이 나가는 것 때문에, 어, 주가는 그만큼, 퍼센테이지만큼 떨어진다.  이만큼, 퍼센테이지만큼 떨어진다고 보시면 됩니다.  뚝뚝 빠지죠. 이런 거 나옵니다.  나오니까 그거 감안을 하시고  중요한 건 지금 배당 받으려고 매수를 해놓으시는 것도 좋긴 좋은데  연말 다 와가지고 매수를 하시기보다는  항상 배당주는 여름이나 초가을에 매수를 좀 해놓으시는 게  배당락에 대한 충격이 조금 없어요.  아시겠죠?  그러니까 지금 당장 배당주 사가지고 내년에 배당 받겠다 하면  내년 초까지 이렇게 빠져버려가지고 조금 아플 수가 있으니까  아시겠습니까?  그거는 감안을 하시고  지금 배당주를 지금 사는 건 아니에요.  지금 사는 건 아니고 미리 좀 사놓으셨어야 되고  지금 더 중요한 거는 배당주보다 상승주를 사는 게 좋아요. 상승주.  네, 상승주.  내년에 더 크게 상승할 수 있는  상승주가 있다면  금융주를 사는 게 맞습니다.  그중에 하나가 금융주도 되지 싶긴 싶은데  이제 환율이 너무 높아가지고  얘들은 가만히 있어도 조금 손실 볼 수 있는 구조를 갖고 있거든요.  금융주들이.  그래서 지금 최근에 원달러 환율을 너무 가파르게 상승하고 나서  주가 좀 금융주들이 힘을 못 쓰고 있죠.  여기다 배당락 좀 맞아보면 조금 아플 수도 있어요.  근데 지금 대부분의 선박 관련 종목들  중공업 관련 주들은 여전히 강세이기 때문에  이럴 때 강세 종목에 대한 부분들을 자꾸 생각을 하시는 게 좋습니다.  배당주는 여름에 사야 돼요. 여름이 재미가 없어요.  여름이 재미가 없기 때문에 배당주는 여름에 사셔야 됩니다.  아시겠죠?  고환율에 따라서 얘들은 달러도 보유를 하고는 있지만  그죠?  가만히 앉아가지고 환자 손으로 손해를 볼 수 있는 구조도 좀 갖고 있어요.  그래서 금융주들은 당분간 고환율이 떨어지지 않으면  계속 좀 유지가 되면 조금 쉬었다 가는 수가 생길 수도 있습니다.  근데도 불구하고 여전히 아직까지 강한 게 금융주이긴 한데  지금 이 시간에 그러니까 연말이 다가오고 연초가 다가오는 이 시간에  지금 배당주를 보는 건 조금 늦었고  그죠? 배당락 때문에 계속해서 얘기가 나오고는 있는데  이번 주까지 매수를 해라라고 얘기를 많이 하긴 하는데  지금 보는 건 늦었고  지금 사야 되는 것들은 무서워도 센 놈 잡고 사야 됩니다.  현대중공업 이런 거 사야 돼요.  좀 가파르죠?  또 조정 들어올 거예요.  연초에 또 조정 들어오면 또 모아가세요.  또 모아가시는 것도 괜찮아요.  비싸죠?  공대신 닭이라고 돌파 나가는 거 말고  저기 밑에 있는 거 다른 중공업 잡지 마세요.  비싸도 센 거 잡아요. 센 거.  이해 되셨습니까?  꼭 그 뭐지?  막 참치 잡으러 갔다가 꽁치 잡아오고 막 이런단 말이에요.  비싸도 센 거 사세요. 비싸도.  HD 현대중공업 이런 것들 비싸도.  싼 중공업 있다고 밑에서 싼 거 사지 말고  세진중공업 이런 거 사지 말고  이게 나쁘다는 게 아니고 같은 중공업이라도  그죠? 돌파 못 나가고 밑에서 비비거리고 있는 애들 사지 말고  애들 보면 나쁘진 않네. 나쁘진 않는데  같은 중공업 붙었다고 다 똑같은 중공업이 아닙니다.  아시겠죠?  센 거 잡고 살라고 해야 돼요.  그래야 여러분들이 수익이 점점 커집니다.  오우 뭐 댓글을 이렇게 많이 적어주셨대 오늘.  2025년에는 24년 너무 고생했고  25년에는 저도 점을 잘 믿지는 않는데  대부분 점 보는 분들이나 사주 역학 보시는 분들  25년 굉장히 그 해에 기운이 되게 좋다고 하긴 하더라고요.  매년 그렇습니다.  그렇긴 하지만 하여튼 뭐 그런 얘기가 좀 많이 나와요.  어 제가 아직까지 오프라인 강의할 정도는 안 되고요.  예 오프라인 강의는 아빠님 정도 돼야지 하는 거지  오프라인 강의는 아무나 하면 안 됩니다.  뭐 저도 할 수는 있습니다만은  그거는 어느 정도 내공이 더 많이 쌓여야 하는 거죠.  지금 온라인도 하고 있잖아.  온라인이 더 편하지 않아요.  가볍게 듣고 오프라인으로 얘기해봐야  빌리고 대관하는데 한 시간, 한 시간 반밖에 안 되고  온라인으로는 하려면 두 시간, 세 시간도 할 수 있고  매일 볼 수도 있잖아요.  그래서 온라인 하는 거 아닙니까.  현중 좋죠.  현중 좋아요.  현대중공 상당히 좋은 모습이고  이격이 좀 나긴 낫습니다만은  또 뭐 이런 조정 들을 수 있습니다.  충분히 이런 조정 들을 수 있으니까.  들어오는 구간마다마다 조금씩 사놓으세요.  워낙 세네요.  그리고 지금 LNG선이 우리나라 선박에  지금 수주받은 선박이 거의 고부가 같이 선 선박인데  이게 트럼프 수혜도 돼요.  트럼프 수혜가 되는 게  요 양반이 적극적인 에너지 정책을 많이 펴잖아요.  그래서 가스 수출 뭐 이런 것들 엄청나게  밀어붙일 거라고.  그래서 약간 앞으로 LNG쪽이 더 선박 수혜가 더 많을 수도 있어요.  지금 꽉 찼고 한 3년치 일자리 꽉 찼잖아요.  그래서 가파르긴 가파른데  또 기다리면 또 내려옵니다.  살짝 내려오면 또 사주고 하시면서  강한 종목들 자꾸 사시려고 하시는 게 좋습니다.  지금 무기 관련주도 최근 들어가지고 좀 빠졌다가  다시 올라오긴 올라오죠.  한화아이로스페이스 이런 것들.  음.  아직까지 좀 강한 모습이에요.  단기간에 회복이 아직까지는 다 안 됐는데  그래도 200일선 찍고  지금 다시 30만원에서 올라오고 있는 상황이기 때문에  아직까지 무기 관련주도 건지하고  한화아이로스페이스 한화그룹 자체가  전반적으로 지금 여러 가지 투자도 많이 하고 있고  무기도 지금 해외에서 우리나라 무기에 대한 가성비.  이런 측면도 좀 많고  일각에서는 이제 뭐라고 뭐라고 합니까  드론 전쟁이다 라고 해서  이런 뭐 전차나 자주포에 대한 부분들  별 쓸모가 없다라고 하긴 하는데  드론은 하나의 혁명적인 부분이긴 하긴 합니다.  그런데 드론으로 다 대체할 수가 있는 게 아니기 때문에  뭐 중요한 부분도 자주포나 이런 부분들이  지상군들이 또 들어가야 되는 부분이 있어서  드론은 한 축을 담당하긴 할 거예요.  뭐 일부 영상에.  예전에는 항공모함에서 예전에는  뭐 저저저 뭐고 큰 비행기들이 이렇게 떴는데  이제는 드론이 볼 때처럼 나와가지고  그런 영상도 있긴 있더라고요.  그래서 적을 공격하고 뭐 이런 것들이 있긴 있는데  아직까지도 드론으로 다 해결할 수 없는 부분이기 때문에  무기 관련 체제에 대해서는  우리나라 무기들이 아직까지 수요가 많이 있다.  과성비적인 측면도 좋고  본격적으로 수출이 나가 있는 상태이기 때문에  또 나가 있는 것도 유지 관리해야 되는 부분들이 있기 때문에  무기 관련 제도 상당히 좋은 거 같아요.  빛나는 날개님 어서오세요. 반갑습니다.  음 무기 관련 제도는 조금 더 지켜보시는 거 같아요.  참 많이 진행이 됐는데도 불구하고  아직까지는 더 진행이 되려고 하고 있습니다.  그래서 무기 관련 제도 꾸준히 보시면 좋을 것 같습니다.  그리고 또 담아야 되는 건데 여러분들이 밑에서 막신에 있는 것들도.  그리고 또 담아야 되는 것들도 여러분들이 밑에서 막신에 있는 것들도.  그리고 또 담아야 되는 것들도 여러분들이 밑에서 막신에 있는 것들도.  그리고 또 담아야 되는 것들도 여러분들이 밑에서 막신에 있는 것들도.  이렇게 시작해서 올라오는 종목들 있잖아요.  바닥에서 세게 나가는 게 좋아요.  이렇게 나가는 것도 탑 남는 거 좋은데  이제 막 시작해서 나오는 종목들도 차트 잘 보고 기초적 분석 잘 보고 잡아주시는 거 좋아요.  이렇게 이제 막 새싹 나오는 종목들 있죠.  줄기 이제 막 피워 오르려고 하는 종목들도 보시는 건 좋습니다.  올라가 있는 종목도 좋긴 좋은데  아직까지는 중공업주들이..  비즈님 어서오세요. 반갑습니다.  아직까지는 중공업주들이.. 비즈님 어서오세요. 반갑습니다.  아직까지는 아직 쭉 진행된 부분들이 아니라서  중공업주들은 이제 막 가파른 주기가 나오고 있는 모습인 것 같아요  그래서 중공업주들 꾸준히 보시고  두산 어떤.. 두산 어떠냐고요?  두산? 두산도 단기간에 이격이 나서  근데 큰 그림으로 봐서는 괜찮을 것 같아요  괜찮을 것 같은데  두산도 워낙 변동성이 심한데 보이시죠  변동성 심하기 때문에  단기에 이격난 자리에 들어가시면 상당히 고생합니다  근데 뭐 이런 것들을 단기적인 것 떠나서  중장기적으로 봤을 때는 모양 괜찮아지고 있다  실적도 많이 괜찮아지고 있고  뭐 지금 우리나라뿐만 아니라  해외에서 AI 쪽에 쓰는 에너지  그 다음에 2차전지에 대해서 트럼프가 별로  전기차에 대해서 트럼프가 별로 좋은 정책을 내놓거나  기존의 정책을 따라 하지 않을 가능성이 농후하긴 한데  2차전지  발전이  그 다음에 뭐 전기차 발전은  그럼에도 불구하고 꾸준히 일어날 거란 말이죠  그러면은 그에 대한 전력 수요도 또 무시 못 하기 때문에  에너지 관련해 가지고  지금 두산 같은 경우에도 원전 관련해 가지고  에너 빌리티도 갖고 있고  두산 자체적으로도 하고 있기 때문에  두산은 괜찮아 보입니다  다만 이제 어디서 살 것인가 그게 문제죠  언제 살 것인가  지금 27만 3,500원으로 신고가 다 됐는데  이 근처에서 그냥 확 물려 가지고 끌려 내려올 것인가  내려왔을 때 살 것인가  네 그게 중요하긴 한데  뭐 그것만 타이밍만 조금 맞춰서  완벽하게 맞출 수는 없지만은  맞춰서 가신다면 괜찮은 종목이 될 가능성이 있다  그래서 한번 볼까요  이것도 이제 성장주죠  최근 분기 3분기까지는 한 7천억 8천억 가까이  7천억 8천억 안 되고  7천억 가까이 나왔네요  음  뭐 회사 괜찮아요  꾸준하게 뭐 매출이 나오고  영업이익이 폭발적으로 성장하는 건 아닙니다만  그래도 후퇴하지는 않으니까  두산도 뭐 멀리 보면은 당이 좀 위격이 났어요  그래서 좀 따라 가신다면  조정을 감내해야 될 수도 있다  그렇게 보시면 될 것 같아요  어 두산을 여기서 밑에서부터 봤는데  많이 올라갔네요  수익이 많이 나신 분도 따분히 생각났겠다  하여튼 두산도 좋은 종목입니다  잘 판단해서 갖고 가시되  좀 멀리 보시고  지금 단기는 좀 위격이 좀 나 있죠  조금 이렇게 뻗어 내면은  중간 조정에 대한 부분도 항상 생각을 하셔야 됩니다  늘 그래요 모든 종목들이 다  음식류도 지금 고환율인데  오히려 더 좋아하죠  삼양식품 얼마 전에 신고 갔었고  근데 지금 단기 좀 위격이 좀 나 있는 상태라서  단기로 보시는 분들은  저번에도 말씀드렸습니다  익절하고 좀 기다리셔도 돼요  뭐 중장기로 보시는 분은 상관 없긴 없는데  단기로는 조금 위격이 났다  라는 부분을 생각하시면 되는데  뭐 안 빠지네요  와 대단하네  78만 5천 원이에요  와우 그냥 갈래나  또 혹시나 모르는 게  이런 모습이 나올까 봐  제가 말씀드린 거예요  이런 모습 나왔다가  뒤에서 조정 한 쭉 한 6-7개월 들어와 버리면  되게 짐 빠지거든  그냥 나간다고 막 잡았다가  그래서 그런 부분도 생각하시면은  옆으로 기었다가 나갈 수도 있으니까  그것까지 좀 생각을 하시고 가시면 될 것 같습니다  음식류도 엄청 세네요  와우 78만 5천 원입니다  와 우리가 이게 제일 처음에 10만 원대에 우리가 잡았었는데  그날 팔고 다시 사고  50만 원대 팔고 60만 원대 팔고 했는데  또 넘어가네요  제대로 된 시세에요  음식류 쪽에 제대로 된 시세가 하나 나오는데  따라가고 있는 애들 나옵니다.  농심이라든지 이런 애들  따라가고 있는 애들 나와요  우리나라 케이크푸드들이 수출을 잘하네  배만 수출을 잘하는 게  먹는 것도 수출을 잘하고 있기 때문에  농심에 대한 생각도 좀 하고 계시고  라면 어떻게 보면 원조잖아  삼양라면하고 농심 신라면은 거의 원조격이잖아요  그래서 상승주에 대한 부분들  물론 이제 농심은 배당이 조금 밖에 없으니까  배당락이 나와도 그게 많이 빠지진 않겠지만은  한 요번 주는 하여튼 올라가긴 올라가되  배당락 때문에 조정하고 갈 수 있다라는 건  늘 머릿속에 넣어 놓으시고  조정하면 세다고 생각했던 종목도 그냥 사시면 되겠죠  연말을 이용해서 아니면은 내년에 이용해서  30일까지가 마지막 거래일이고 그죠  폐장일이니까 30일까지 거래는 됩니다  30일 거래되고 31일 쉬고  1월 1일 신정 쉬고 1월 2일 날  음..  또 장이 열리니까  뭐 천천히 뭐 굳이 급하게 사실 거 아니면  이 기간을 한 일주일 정도 두고  내년 연초에 산다라는 생각으로 사셔도 됩니다  아시겠습니까  현금 좀 킵해 놓고  내년 준비하셔도 될 것 같아요  지금 상황에서는  금방 또 크리스마스고  크리스마스 수요일인데  빨간 날이니까 또 놀 거고 그죠  성탄절이니까 장이 또 안 열리잖아요  그래 버리면은 음..  요번 주도 거래일이 4일밖에 안 되니까  금방 넘어갑니다  자 그리고 뭐 바이오 쪽도 아직까지는 뭐  짱짱한 모습이 나오고 있어요  삼바 뭐 이런 것들  크게 안 빠지죠  다른 애들 빠지는 것보다는  삼바도 굉장히 잘 버티고 있고  유한양이 같은 것도 생각으로 잘 버티네요  근데 개인투자들 최근에 굉장히 관심을 너무 많이 가진 종목이라서  조금 그렇긴 그래요 너무..  유한양이 형은 너무 좋아하더라고  개인투자 언제부터 좋아했다고  하여튼 뭐 조금만 올라가면  서로 살라고 그러셔서  오늘은 또 개인투자자들이 뭘 많이 샀나  한번 볼까  오늘이 23일이잖아  그냥 갖고 계세요  갖고 계세요  개인들 선물인버스 엄청 많이 샀네요  장에 더 빠지기를 기도하는 것 같아  개인투자자들은  우리나라는 안 돼  우리나라는 이..  코스피가 아니고 개스피라 그러죠  개스피  개 왈왈개  개스피라 그래요 개스피  MG투자자들은 우리나라는 가능성이 없다  기업이 갇히고 나버리고 가네  돈 되는 것을 산다  그래서 미국이 돈 되니까 미국 간다대요  돈만 쫓으면은 결국 어떻게 돼요  죽어요 나중에 잘못하다가는  계속 먹여주는 게 아니거든  신버스를 계속 산다고?  시장 너무 많이 맞았는데  때릴 대로 때렸는데  쫓때리라고  시장 자체는 종합주가 지수 자체는 별로 좋지는 않으니까  인버스 사는 것도 하나의 방법이긴 한데  이거 살 바야 이거죠  이거 얼마나 더 먹겠다고  이거 밑에서 사봐야 2300원 사봐야  2700원 가도 10% 못 먹는데  이격 이만큼 났는데도 10% 못 먹는데  차라리 개별주를 사줘 그죠  인버스 엄청 산다  코덱스 미국 사업개미 우와  코덱스 미국 사업개미 라는 ETF가 있어 대박  그 다음에 네이버 많이 사고 있고  네이버는 쇠게 맞았네요  루닛 이런 건 불나방인데  아마요님 어디서 사세요  이런 건 앞쪽에 시세가 있는데  신규 상장 나와가지고 이렇게 많이 먹었는데  또 뒤에서 또 먹겠다고 더 간다고  제발 좀 이러지 마세요  차라리 그냥 미국 타이거 미국 나스닥 100을 사세요 그냥  모르시면  아 뭐 내사랑 엘지화학이다 내사랑화학이다 내사랑화학이야  내사랑화학입니다  개인들이 제작 삼성전자를 파나요?  어 삼성전자 개인들이 이제 팔기 시작하네  버티다 버티다가 못 버티나봐  하하하하 사학개미들 모르죠  이게 한번 먹여줬기 때문에  미국 시장에서 한번 이렇게 개인 투자자들이 가장 중독되는 게 뭐냐면  그 내가 산 주식에서 수익이 많이 나면 중독이 돼요  예 중독이 돼요  그러면 못 나와요  익절을 못해 익절을 못하기도 손절도 못하고 익절도 못해요  그냥 마냥 좋으면 마냥 들고 간단 말이에요  그리고 만약에 팔아서 익절을 했잖아요  그럼 그 주식 또 들어가요 다른 주식 안 사요  왜 한번 좋았던 기억이 있기 때문에  이거는 심리적으로도 다른 거보다는 내가 사서 수익 났던 종목 또 들어갑니다  그건 분명해요 그래서 아마 미국 주식 한동안 있을 거예요  그래서 우리나라가 바닥치고 시장이 전체적으로 좋아지지 않는 이상은  사학개미들 돌아오진 않을 거고  사학개미들이 개별주를 보고 뭐 그렇게 들어오는 건 아니니까  미리 금융지주나 뭐 이렇게  시세가 나 있는 종목들을 개별적으로 접근하지는 않으니까  시장이 전체적으로 좋아지지 않으면 저는 뭐 당분간 안 돌아올 것 같아요  안 돌아도 되고  외국인들만 돌아오면 된다  슬슬 돌아오는 분위기 같기도 하고요  보면 어 볼까 투자자별 매매종합을 보면  아직까지는 확 눈에 띄게 들어오지는 않는데  오늘 하고 12월 18일에 조금씩 돌아올 것 같아요  오늘 하고 12월 18일에 조금씩 돌아올 것 같아요  오늘 하고 12월 18일에 조금씩 돌아올 것 같아요  이제 뭐 조금 진정되면 들어와야지  그래도 먹을 게 많은 장인데 바닥이니까  미국 핫하면 계속 하긴 할 거예요  그러다가 한번 크게 혼쭐 나겠지  마냥 좋을 순 없거든요  해외시장도 분명히 조정이 들어오면  아마이님 어떠세요?  분명히 해외시장도 조정이 들어오면  이게 생각보다 세게 들어와요  이렇게 이왕 물고 버틴다고 하지만  지금 환율 때문에 수익이 좀 나있던  환율에 대한 부분도 있고  환율이 계속 1450원에 머물러 있지 않고  1400원대, 1300원 초반대 이렇게 떨어지면  좀 수익이 났거나 아니면 수익이 안 났는데  환율로 수익난 거 다 까먹게 됐겠죠  그러면 이중고가 또 생길 수도 있는 부분이고  지금은 뭐 환율도 환율덕도 보이고  주가 덕도 보고 해서 지금 일일이 만본데  마냥 좋을 수만 없어요  시장이라는 게 중간에 학습효과라는 게 있거든  때렸는데 올라오더라  때렸는데 올라오더라  때렸는데 올라오더라  계속 가더라 이렇게 되거든요  그죠? 그렇게 돼요  기다리니까 올라오더라  죽었는데 기다리니까 또 올라와  홀딩에 홀딩에 홀딩에 이게 학습이 된단 말이에요  그러면 나중에 추세적으로 대추세적으로 전환이 일어나가지고  계속 깨지고 있다  추세적으로 깨지고 있다  이러면 어떻게 돼요?  못 빠져나와요  계속 버틸 거야  계속 버틸 거야  계속 버틸 거에다가  나중에 기부업은 아마 바닥에 살 겁니다  루이스코님 어서오세요  대부분의 투자자들의 그런 어떤 형태였어요  그거는 어떻게 할 수가 없다  마냥 마냥 좋았다가  마냥 좋았다가  최근에 미국 서적들을 보면  가장 인용을 많이 한 게 99년 닷컴 보고서가 있었는데  서울에서 빠져나오지 못한 투자자들이  거의 절반이 2000년도 2001년도에 다 파산했다라는 내용들이  외국 서적들 뭐 영인들의 서적들 보면 대부분 나오거든요  그러니까 계속 좋았던 계속 빠지면 올라오더라  빠지면 올라오더라  빠지면 올라오더라  계속 가더라  그 다음에 가치 투자자들 비웃음 당하고  워렌 부핏도 바보다라는 그런  웃지 못할 비난을 받고 했다가  여기서 못 빠져나오는 거죠  그래요 빠져나왔는데 못 빠져나왔다  계속 가다 계속 갑니까  완전 한 번 더 나와요  이렇게 완전 죽이고 시세에 나왔죠  근데 여기서 이 시세가 워낙 컸다라는 거예요  지금 21년 22년 조정 왔는데  거기서 한 번 더 가버렸으니까 얼마나 미쳐버리겠어요  여기서 여기가 10년인데  10년에서 한 번 더 갔잖아요  그죠 그래서 늘 말씀드리지만  버핏옹이 미리 빠져나왔다라는 것은 뭔가 의미가 있는 겁니다  그거 무시하면 안 돼요  버핏옹이 미리 빠져나오면 좀 더 가더라도  그분이 빠져나왔다라는 것에 대해서 잘 고민하고 있어야 됩니다  명인들이 행동했다라는 것에 대해서는 고민을 해야 돼  그러다가 또 이렇게 쭉 내려오고 안 가고 이러면 고민이 되겠지  물론 미국 시장도 이렇게 빠지는 가운데서 가치주는 또 올라가요  그러니까 미국 시장도 이렇게 빠지는 가운데서 가치주는 또 올라가요  우리나라도 마찬가지 우리도 지금 안 가잖아  우리나라 지금 주식 갑니까 종합주가지수 갑니까  안 가잖아  그런데 메리츠 금융지주하고 가치주는 또 가잖아요  맞죠 이런 애들도 간단 말이에요  빠졌어요 24년도에 안 빠졌어 지금  오히려 더 계속 올라가 있죠  유한장애가 빠졌어요 24년도에  안 빠졌어 24년도에 주가 상승률 봐봐요  가치주는 간단 말이야  남들이 못 갈 때 지수가 못 갈 때 가는 종목도 가는 종목이 있단 말이에요  개인 투자자들이 잘 몰라서 그랬잖아요  개인 투자자들이 잘 몰라서 그렇지  아휴 그렇죠 모든 사람들이 환호하면  뭐 갈 때 조금 더 가더라도 조심해야 되지 않겠나 싶은 생각이 들긴 듭니다  트럼프 나오기도 전에 벌써 11월부터 랠리가 꽤 컸습니다  지금 18,000에서 20,000까지 갔으니까 한 25% 이상 갔잖아요  지수 25% 이상 갔잖아요  그리고 지금 빠졌습니다만 좀 그러시게 합니다  종목들은 갈 수 있죠  알지  종목들은 갈 수 있어요  아 모르겠습니다  하여튼 개인들이 너무 환호하면 조심해야 돼  너무 믿어버려요 너무 믿어버려  트럼프가 되면 더 올릴거다 라고 너무 믿어버려서  물론 트럼프가 지금 밀고 있는 업종이 몇 개가 됩니다  EA도 열심히 밀려고 그러고  가상화폐 암호화폐 밀고 있고  그 다음에  쪽도 에너지 쪽도 열심히  밀고 있죠. 규제 완화하니까  기업들한테 전반적으로 좋긴  좋겠습니다만은  금리도 지금 좀 내려오고 있고  금리 내려오면 시장에  또 돈은 풀리잖아요. 시장에 돈이  많이 풀리면 또 걷어가요. 이걸 생각  해야 돼.  시장에 돈이 많이 풀리잖아요. 금리가 내려가가지고  시장에 돈이 왕창 풀리잖아요.  그럼 언젠가 또 걷어갑니다.  걷어가요.  걷어갑니다. 걷어가면 이꼴 나는 거예요.  네. 골치 아파지는 거죠.  시장에 돈을  풀어놓고 또 걷어가고  또 풀어놓고  걷어가고 계속 반복해요.  아직까지 금리가  확 내려오진 않았습니다. 미국 시장도  거품이 일면은 거품이 꺼지는 게  하나의  또 어떤 사이클이죠.  사이클이기 때문에  지금 거품이 많이 잃었다고  버핏은 보는 거고  자기는 미리 빠져나와가지고  현금 확보하고 또 싸지기를  기다리겠죠. 떨어져라 떨어져라  떨어져라 이러면서  떨어지면 또 자기가 죽겠지.  그런 부분에  큰 뉴스 굵직굵직한 뉴스들  시간이 지나면 잊혀지는 뉴스들  있잖아요.  뭐 버핏이 그랬대?  큰손이 그랬대? 뭐 이런 것들 있잖아요.  이런 것들에 대해서  잘 생각을 해놔야 돼요.  미리 파는 거예요.  미리 팔고 떨어지기 기다리는 거예요.  미리 팔고.  미리 팔고.  내가 팔고 더 갔어.  더 가는 동안 한 6개월 동안  1년 동안 바보 소리를 들어.  아이고 바보야 1년 더 가는 걸 미리 팔아가지고  돈을 얼마나 놓지 않냐.  근데 떨어지면  그런 소리 쑥 들어가거든.  맞죠?  떨어지면 그런 소리 들어가요.  아니면 뭐 완전 버티든가.  이것도 아니고 저것도 아니고  어중간하면 안 되는 거고.  지금 시장은  해외 시장은  일부 명인들은 거품이라고 보는 거고  그래서  현금을 좀 마련해 놓은 거고  그에 비해서 국내 시장은  대부분이 바닥 종목이고  물론 뭐 유한장행이나  메리츠 금융이나  무기 관련 주들 같은 경우에는  상당 부분 진행이 많이 되긴 했습니다만은  장이 안 좋은 가운데 갔던 거고  그죠?  장이 안 좋은 과정 중에 갔던 거기 때문에  장이 좀 안 좋아지거나  전체적인 해외 시장이 좀 안 좋아지면  영향을 받을 수는 있습니다만은  아직까지 그런 상황은 아니니까요.  좀 지켜봐도 되고요.  점쟁이야 비트코인 팔라 그랬다고?  그래요?  몰라요. 점쟁이 말 듣고  주식하면 안 되죠.  그건 좀 조심해야 된다.  조심해야 되는 부분이에요.  지금 뭐 사회 전반적으로  무속인들에 대한  의지가 너무 많은 것 같아요.  자기 의견을 가지고 있어야죠.  무속인들은 맞을 수도 있고 안 맞을 수도 있잖아요.  저도 얼마 전에  점을 보러 갔지만  그러더라고요.  다 뻔한 말 있잖아요.  내가 움직이면 움직이는 대로  돈이 된다. 당연한 거 아닙니까?  네 코우야님 어서오세요.  내가 열심히 많이 움직이면  당연히 돈이 많이 되는 거고  적게 게으름부리고 안 하면  돈이 안 되는 거고  그런 말 하더라고요.  말이야 방구야 이러면서  지나고 나서 생각하니까  당연한 거잖아.  내가 뭐 진짜  알바를 한 게 더 하겠다.  아니면 일을 하나 더 하기로  내가 움직이면 움직이는 대로 돈이 된다.  누구나 다 할 수 있는 말이야.  그 자리에 가서는 혹하지 않아요.  그 자리에 가서는  기운이라는 게 있잖아.  기운인 게 눌려가지고  아 그래요?  그러다가 돌아올 때 차에서 생각해 보면  이게 뭐야?  나도 하겠다.  나도 하겠다.  그런 생각 들더라고요.  그래서 그냥 들어서 기분 좋은 말이면 좋고  아니면 잊어버리고 그죠.  재미로 봤다라는 생각을 하죠.  전혀 무시하는 건 아니지만  용하신 분 있잖아요.  가끔가다 굉장히 용하신 분들은  뭐 그 확률이 좀 높다고 하긴 하는데  말이 좀 애매모호하잖아요.  말씀들이 좀 상당 부분  언제 이런 일이 일어난다가 아니고  그 즈음이잖아요.  내년 상반기에는 일이 더 잘 되겠다.  상반기 어디까지 말이에요.  1일에서 1분기를 야기하는 거야.  아니면 1월에 1분기까지.  1일에서 6개월까지를 얘기하는 거야.  아니면 1월때를 2월때를 얘기하는 거야.  알 수가 없어요. 그죠.  되게 애매해요.  이 가운데 잘 되면  상반기 내 말 맞잖아.  이렇게 되잖아요.  그런 부분들이 좀 있긴 있더라고요.  아무튼 그래서  지금 어떤 배당락주를 지금  배당주를 지금 막 사기보다는  상승주, 힘이 팔팔한 종목들  굳이 하나에로스페이스 안 사도 됩니다.  다른 방산주들도 있고  현대로템 같은 것들도  조정이 좀 들어오긴 했는데  뭐 이런 종목들을 봐도 되고  조선오팡종에서는 아직까지는  뭐 현대중공업들 팔팔하니까요.  이런 것들  뭐 현대가들 좀 보시면은  충분히 강한 종목들 포트폴리오에 넣어 가지고  내년도 좀 재밌게 보내실 수가 있을 것 같아요.  트럼프 취임 전에 비트코인 팔라고 했다고요?  누가?  트럼프 당선 맞추고 탄핵 맞춘 점쟁이.  아 진짜요?  아 그분은 정치를 하셔야 되겠는데.  양봉업자님.  그분은 점을 보시는 게 아니고  그분 정치학을 전문하신 거 아니에요?  점 보시는 분들도 이게 과거에 대학 나오시는 분도 있고  유명한 분도 많잖아.  정치학을 전공해서 그쪽이 회안이 밝으신 거 아이가?  아무튼 간에  한두 번 맞으면 사람이 또 혹하잖아요.  따라가게 돼 있다니까.  점에.  어떤 매력이 그런 거죠.  무속의 매력이 그런 거예요.  몇 번 몇 번 얘기했는데 어떻게 잘 맞았다.  그러면 혹하게 되잖아요. 그죠?  하여튼 저도 약간 비슷한 생각인 게  트럼프가 지금 이게 비축 자산으로 쓴다고 하죠.  가상화폐를.  암호화폐를 비축 자산으로 쓴다고.  비축 자산이라는 거는 좀 그렇습니다.  이게 비축 자산이라는 것은.  이게 변동성이 좀 뭐라고 해야 되지.  전략적 자산이고 비축 자산이 변동성이 크지 않아야 됩니다.  엔화나 유로화 그죠?  그다음에 금 그다음에 원유 뭐 대표적인 건데  이런 걸 지금 비축 자산인데  이거 암호화폐를 쓴다라는 것은 지금 중국을 견제해 가지고  지금 트럼프가 그런 얘기를 하는 것 같은데  전 세계 비트코인 지금 가장 많이 보유하고 있는 게 미국.  미국인가 중국인가.  중국인가 미국인가 그래요.  일일이 막 다투고 있거든요.  그래서 지금 이거를 너무 중국이 공격적으로 암호화폐를 채굴하고 갖고 있으니까  뭐 이 안에서는 안 된다고 하지만 안 된다고 하지만  얘들은 인정 안 해 주잖아요.  근데 갖고 있거든.  개별 개인 자산들은 다 갖고 있거든요.  근데 미국도 그걸 보고 얘들이 가만히 있을 게 아니에요.  이것도 하나의 투자 자산이니까 투자 자산이기보다.  보르페르.  보기 때문에 미국도 일단 많이 갖고 있는 거예요.  공격될 수도 있어요.  갑자기 가치를 확 떨어트릴 수도 있단 말이에요.  그래서 이거는 비축 자산으로 지금 안 하겠다는 게 파월의 어떤 얘기죠.  그래서 얼마 전에 1억 5천 가닥 우리나라도 좀 떨어진 것 같아요.  오늘 얼마지?  한번 볼까요?  잠깐만 볼까?  저는 뭐 가상화폐는 투자를 안 하고 있고 말씀을 안 드리긴 합니다만  이것도 보시고 계시는 분이 있기 때문에.  비트코인이 조금 내려앉았네요.  비트코인 조금 내려앉았어.  대표적인 것만 봅니다.  다른 건 잡코인은 잘 모르니까.  조금 내려앉은 1억 5천 6백까지 갔다가 1억 4천 4백으로 좀 떨어졌는데  이것도 보면 시세가 최근에 가파르게 좀 났죠.  여기서 3천에서 9천까지 8천까지 빠졌다가 7천까지 빠졌다가 지금 따불나 있는 상황이기 때문에  중간에 또 이런 거 올 수 있겠죠.  조정 이런 거 들어오거나 아니면.  뭐 지금 좀 가파른 것 같은데.  트럼프 입기운 때문에 지금 따불났어요.  비트코인이 따불나 있는 상태라서 이것도 좀 그렇습니다.  저도 살짝 그런 생각이 드는 게 그 시기.  이거 트럼프 막상 취임하고 나면 확 떨어지는 거 아닌가 싶은 그런 그냥 제 뇌피셜이긴 한데  그런 생각이 느낌이 좀 들긴 들어요.  왜냐하면.  트럼프가 화산화폐 꽉 들고 있으려면 분명히 올라간다.  뭐 지금 비축자산으로 쓰겠다 전략적 자산으로 쓰겠다라고 얘기가 나오면서  지금 주가를 이게 이걸 오버슈팅을 시켜놓은 거기 때문에  막상 되고 나면 거기에 대해서 반발이 많이 심해진다.  파월하고 엇박자가 난다거나 이러면 연준하고 엇박자가 난다 그러면  이게 쭉 진행이 못 될 가능성도 있거든요.  그래서 그런 것까지 리스크에서 감안한다면은.  혹시나.  투자하고 계신 분 있으면은 어느 정도 익절에 대한 부분도 좀 생각을 해보시고 가시는 것도 괜찮아요.  이게 말 그대로 가상화폐고 가상화면 안에 들어가 있는 거기 때문에 찾지 않는 이상은 내 돈이 아닙니다.  내 통장에 내 들어와 가지고 내가 뺄 수 있는 돈이 돼야지 내 돈인 거예요.  사람들이 주변에도 가상화폐 투자하시는 분이 있는데 뭐 1억을 버렸는데 2억을 버렸는데 돈을 찾았나 물어봤어요.  돈을 안 찾았대.  돈을 안 찾았대.  구변을 안 찾았대.  그거는 그거 만약에 지금 지금 1억 4천 하는데 만약에 1억 떨어지면 그거 찾을 수 빨리 안 찾으면 돈이 사라지는 거 아니야.  계속 올라간대 지금.  계속 올라갈 거래 계속.  계속 올라갈 거래.  그래서 맹신을 하고 있더라고.  아니 찾아야지 내 돈인데 은행에 통장에 들어와 있어야죠.  지갑에 있는 거 코인 지갑에 있는 거 빼가지고 바꿔야지 내 돈 아닙니까 그러니까.  안 바꾼대.  계속 갖고 간대.  네.  네.  네.  왜냐하면 이분 주변에 한 4년 전부터 적립식으로 투자해가지고 꽤 큰돈을 버신 분이 있거든요.  지금부터 적립식 해가겠다고 생각을 하시는 거지 이분은.  이걸 봤잖아 한번 앞에서 봤기 때문에 어떤 예제력을 모범 답안 같은 걸 봤기 때문에 자기는 지금부터 모아가겠다.  그래서 자기도 이걸 봤기 때문에 이렇게 따라가겠다 하는데 뭐 매번 어떤 방향이나 타이밍이 다 맞는 건 아니잖아요.  그렇죠.  그래서 조금 저는 우려가 되긴 되는데 모르겠습니다.  고집을 꺾을 수가 없더라고 그래서 알아서 하시는 게 좋을 것 같습니다.  축하드려요.  밥이나 한 끼 사주세요.  제가 항상 그래야죠 그러면.  가자 밥 사줄게.  통장에 돈은 없어요.  안 찾았어.  기분만 좋은 거야.  밥 먹으면서 비트코인 차트 계속 보고 계속 보고 있는 거예요.  기분이 좋으니까 그냥 뭐 돈은 없는데 통장에 돈은 없는데 그냥 막 사주세요.  맛있게 얻어 먹어요.  감사합니다.  이러면서.  네.  뭐 하여튼 뭐 좀 그런 느낌이 좀 없지 않아 있긴 있어요.  소설 쓰지 마시고 양봉업자님.  맞아요 맞아요.  그래서 좀 그런 생각이 좀 듭니다.  너무 주변에서 맹신하는 분위기도 어떤 특정 자산에 대해서 맹신하는 분위기가 온다면  역사는 크게 다르지 않다라는 거를 늘 생각하고 있다면.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  이번에만은 틀림없다.  이번에만은 틀림없다.  이 말이 제일 위험한 말이잖아요.  이번에만은 틀림없다.  이번에만은 틀림없다.  이번에만은 다르지 않다.  이게 지금 위험한 건데 주변에 너무 특정 자산에 대한 맹신이 과도해.  자신감이 넘쳐서 자신감을 넘어서 자신감을 넘어서 맹신으로 가고 있어요.  이게 좀 위험한 거 같아요.  이번에만은.  네.  네.  이번에만은 틀림없고 이번에만은 다르다라는 그건데 제가 이제 얼마 전에 글도 올려놨죠.  자신감을 조절을 해야 된다.  과도한 자신감은 투자에서 위험으로 빠진다.  라는 글인데 그 부분에 대해서도 좀 생각을 해봐야 될 거야.  아무튼 간에.  절대적인 건 없습니다.  그래서 분산하고 포트폴리오 나누고.  시장도 어느 정도 관망도 하기도 하고 해야 되는 부분들이 늘 우리가 진행을 그렇게 해가야 돼.  그런 원칙을 바꾸면 안 돼요.  바꾸는 순간 한 번은 성공할 수 있어도 계속해서 성공할 수는 없다.  한 번은 성공하지만 두 번 세 번 성공하고 한 번 넘어지면 왕창 깨진다라는 게 투자에 대한 어떤 정석이지 않나 싶습니다.  다른 건 아니에요.  그것만 좀 생각을 하시면 됩니다.  그래서 지금 상황에서는 다시 한 번 말씀드리지만 배당주를 매수하시는 것도 괜찮긴 하나.  배당주 매수하시고 바로 빠질 수 있으니 지금은 배당주 대신 성장주 그다음에 돌파주를 매수를 하셔서 가시는 게 더 좋을 것 같습니다.  시장 오늘 전반적으로 다 좋긴 좋았습니다.  금융지도 오랜만에 좀 반등을 해 줬고 조선오팡들은 다 신고가 나는 모습이었고.  그다음에 무기 관련주도 반등이 좀 세고.  그다음에 무기 관련주도 반등이 좀 세고.  그다음에 무기 관련주도 반등이 좀 세고.  그다음에 무기 관련주도 반등이 쎘고요.  그다음에 무기 관련주도 반등이 좀 쎘고요.  그다음에 음식요들도 반등 좀 쎘고.  또 전기전자 쪽도 반등이 좀 나왔고 건설도 그렇게 나쁘진 않았네요.  또 음식요들도 반등이 좀 쎘고.  정기전자 쪽도 반등이 좀 나왔고 건설도 그렇게 나쁘지는 않았네요.  그다음에 바이오 쎄게 나왔고, 오늘은 인터넷.  그다음에 메� Imelc 멘체, 그래서 오늘 방 Espobel은 지금 바이오 지ений entreg.  그다음에 인터넷 관련주 그다음에 게임 관련주들 조금 힘을 못 쓰는 모습이예요.  오늘 EMM 한 편의 주제에서 좀 아쉽다.  그리고 간장 Guug songs 다 있네요.  조금 힘을 못쓰는 모습이예요 오늘 2차전지도 조금 상승이 나오긴 나왔어요 근데 이게 반등일 뿐이지  본격적인 상승이 아니기 때문에 다시 들어가시면 안됩니다 좀 조심을 하셔야 되고 반등은 나올 수 있는 부분이 또 왔어요  쭉 빠졌기 때문에 이런 반등이 나오는데 이 반등에 속지 말고 추세전환이 아니면  이탈의 포인트로 쓰셔야 됩니다 아시겠죠? 이탈의 포인트로 반등 나올 때 이탈의 포인트로 쓰셔야 됩니다  수고 많이 하셨고요 월요일 밤인데 연말입니다 조금 들뜰 수도 있고  한해를 또 마무리하는 그런 분위기이다 보니 약간 들뜰 수도 있는데 차분하게 마무리 하시구요  아직까지는 나라 안팎이 오수산 합니다  아직 정답을 잘 못네요  마무리되지 않은 부분들이 좀 있는데 그게 시장의 여파로 다가와서 내년도 또 경제성장률에 조금 나쁜 영향도 미치기는 하는데  분명히 우리나라는 저적이 있는 나라이기 때문에 분명히 극복을 할 거에요  배당금과 배당락은요 말 그대로 배당금은 회사에서 정해진 퍼센테이지로 배당금을 주는 거구요 여기 보면은  LG화학은 배당이 좀 얼마 없으니까 배당을 많이 주는 종목이 뭐가 있나  캐비금 같은거 보면은 배당 수익률이라고 되어있죠 수익률인데 배당금은 말 그대로 여기 정해진 대로 줍니다 이렇게  3천원 주든 2,950원 이게 배당금이구요 포도나무님 포도엄마님  배당락은 내가 배당을 받을 수 있는 기한이 정해져 있어요  배당락은 내가 배당을 받을 수 있는 기한이 정해져 있어요  배당락이란 락에 떨어질 락이거든요 배당을 받을 수 있는 그 권한에서 떨어진 락  그래서 27일날 배당락이로 정해져 있어요 매해  매해 폐장 플러스 그니까 폐장이 되기 이틀 전에 사야돼요  폐장되기 이틀 전에 사야되는데 보통 27일 뭐 28일 요렇게 됩니다 매해  그래서 요 때 사시면 내년에  25년에 배당을 못 받죠. 그래서 27일, 26일 이전에 그러니까 크리스마스 이브 24일 이전에 매수를 하시면  25년도 1분기 때 보통 3월달에 배당이 나오기 시작하잖아요. 이때 배당을 받을 수 있는 권리가 생기는 거고  배당 낙일 날 사면은 내년 다음 해에 배당 받을 수 있는 권리가 사라지는 겁니다.  권리가 없어지는 거. 이게 배당 낙입니다. 그러니까 그 윷놀이 할 때, 윷놀이 할 때 이 포대기 안에 이렇게 사각 그 육판 안에서 던져야 되는  육가락이 뚝 떨어지면 낙이잖아. 그거하고 똑같은 거예요. 권리가 없어지는 거죠.  그래서 배당 낙이라는 것은 배당을 받을 수 있느냐 배당을 받을 수 없느냐에 대한 기준점이라고 보시면 되고  배당금은 말 그대로 돈, 돈이고 돈. 그렇게 보시면 돼요.  그리고 요즘은 딱 그  요즘은 딱 그  연말 배당을 주기도 하지만 중간중간 중간 배당, 분기 배당 주고 이런 부분도 있기 때문에  그에 따라서 배당 낙일도 좀 바뀝니다. 제가 말씀드리는 건 연말, 1년에 한 번 주는 연간 배당 낙일을 말씀드리는 거고  중간에 6월달 배당, 중간 배당을 한다 그러면은 5월 말쯤, 말 들이기 전에 매수를 하셔야 되고  배당 낙일은 좀 달라질 수 있어요. 기준마다 배당을 주는  분기 배당이냐, 반기 배당이냐, 연말 배당이냐에 따라서 달라지는데  그거는 내가 갖고 있는 배당받는 회사에 어떤 회사가 분기 배당을 하는지, 연간 배당을 하는지를 아시면 돼요.  제가 말씀드리는 기준은 연간 배당을 했을 때 말씀을 드리는 겁니다.  그래서 될 수 있으면 연간 배당하는 회사들은 여름에 좀 사놓으시고 중간 배당이나 분기 배당하시는 분들은 봄철에 좀 사놓으시고 이렇게 하시면 됩니다.  그러면은 크게 받으시는 문제는 없으실 거에요.  어중간하게 샀을 때는 매도하고 배당 낙일 날 다시 사는 것도 나쁘지 않죠.  근데 어중간하게 샀더라도 지금 6일 이전에 샀다는 거잖아요.  그럼 기다렸다가 차라리 배당 낙일 날 빠지더라도 기다렸다가 내리면 배당 받는 게 낫죠.  그럼 왜 그래요? 그냥 12월 초에 샀어. 그러면 한 달 반 기다리고 한 달 기다리고.  만약 이 회사가 5% 배당을 준다 그러면  한 달짜리 5% 짜리잖아요.  고배당인데 그렇게 생각하면  이해되십니까?  은행은 1년 1년 기다려야  5% 3.5% 주잖아요.  근데 주식은 재밌는 게  내가 12월 26일 날 사도 배당을 받을 수 있거든요.  하루 기다리고 배당 받는 거거든요.  그렇게 생각하면 좋아요.  근데 배당 받고 배당 나길래  이렇게 쏙 빠져버리면  5% 빠져버리면  내 계좌의 수익이 마이너스 나기 때문에  그게 찝찝한데  뭐 기다려서 내가 배당 받는 기준일로 본다면  훨씬 더 낫죠.  그렇게 생각하시면 좋아요.  그리고 양복업자님 말씀하셨는데  조금 뭐 달라질 수도 있어요.  지금 이제 그런 부분들에 대해서  많이 기업들이 그렇게 가고 있으니까  선택하시면 됩니다.  내가 배당 나길래 이렇게 빠지는 것을  감내하고  올라가는 거 내년까지 기다렸다가  주가 수익인가요?  지금 그러니까  배당 나기를 잘 생각하셔야 되는 게  배당 나길래 빠지고  이렇게 빠진다고 해서  주가가 확 깨지는 게 아니에요.  어떻게 생각해야 돼요?  깨졌다가 다시 이렇게 올라오면  내년 초에 이만큼 올라가면  잠깐 빠졌다가 올라가면 어떻게 됐고요?  참는 게 더 낫죠.  참는 게 더 나아요.  배당 나기를 잘 이용을 할 것인가  배당 나기를 무시를 할 것인가  그것만 기준으로 생각하시면 됩니다.  아시겠죠?  앞으로 이제 배당금도  미리 고지하는 부분으로 바뀌니까  아직까지 많은 부분들이 그렇게 되진 않습니다.  하여튼 그렇게 생각하시면 될 것 같고요.  근데 뭐 굳이 뭐 배당 나길래 빠지는 거에  신경 안 쓰셨으면 좋겠어요.  왜? 내년에 주가가 좋아서  이렇게 올라가 버리면  배당 나길래 팔고 잔재주 부리다가  수익 왕창 놓치는 경우도 생겨요.  자, 수익 왕창 놓치는 경우도 생겨요.  자, 수익 왕창 놓치는 경우도 생겨요.  자, 수익 왕창 놓치는 경우도 생겨요.  수고 많이 하셨습니다.  마치도록 하겠습니다.  딱 11시네요.  늦은 밤까지 방송 들으신다고  예, 많이 쉬셨습니다.  저는 수요일 25일 성탄절  밤에도 방송합니다.  성탄절 잘 보내시고  25일 밤에 찾아뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  들어가세요.  GH플러스님, 반갑습니다.  율브라디, 빛이 나네요.  화루다느님, 포도마리 루이스코님.  수고 많이 하셨습니다.  아빠님은 들어가시고  양목업자님, 라마드 상승님.  들어가시고요.  좋은 밤 되십시오.  빛난다이길님, 오신무소리님.  들어갑시오.  라일라님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  레오라님 들어가시고요.  네, 마치도록 하겠습니다.  자, 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  좋아요, 좋아요.  가시는 길에 좋아요 한번 눌러주고  가시기 바랍니다.  배당소득세.  네, 랑랑램 들어가시고요.  그렇군요.  그냥 뭐 배당락 크게 신경 안 써요.  길게 보고 배당을 계속 받으실 것 같으면  굳이 배당락 신경 안 쓰셔도 돼요.  이제 미리 사놓고  가격을 좀 더 싸게 사고 싶으신 분들만  고민하시면 됩니다.  배당락일도 이제 앞으로 크게 신경 안 써도 될 것 같아요.  점차 그렇게 가는 분위기니까.  자, 마무리하도록 하겠습니다.  바이바이.  유아린님 들어가시고요.  수고하셨습니다.  네, 감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  네, 양목업자님 들어가세요.  동네부자다님 들어가시고요.  sbs였습니다.  바이바이.