 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 2일 수요일 마감시황 시작해 보도록 하겠습니다. 과열 양상을 보인 2차전지주들이 일제히 하락하는 모습들이었습니다.  시중 상위주들도 일제히 하락하면서 시장을 끌어내리는 모습인데, 전에 신고가 쓴 모습과는 다르게 오늘 대조적으로 하락세가 깊은 모습이었습니다.  시장의 대형주들이 쉬어가니까 초전도체 열풍이 무더기로 불면서 무더기 상한가가 나오고 있습니다.  관련주들을 한번 살펴보고 어떤 상황인지 시장 상황을 살펴보도록 하겠습니다.  전에 해외시장은 피치사가 미국의 신용등급을 AAA에서 AA프로스로 전격 강등시키면서 무려감이 있는 모습이었는데, 지수 전체적으로는 크게 충격을 받지는 않았습니다.  다우존스 산업지수 같은 경우는 오히려 상승을 하면서 8월초를 산뜻하게 시작하는 모습이었고요.  그 밖의 나스닥도 크게 충격이 없는 모습입니다.  그 밖의 샘피오백도 0.27% 하락에 그치는 등 강한 모습을 보여주고 있습니다.  본격적으로 여름 휴가 시즌이기 때문에 지수가 좀 주춤할 수는 있는데, 큰 신용강등이라는 충격에 비해서 조정이 크지는 않은 것 같습니다.  아머존도 1.4% 정도 하락했고요. 테슬라도 2.3% 하락 조정 국면에 들어가는 모습이고요.  애플은 0.43% 하락했습니다.  아무래도 다우존스 산업지수가 크게 상승했었는데, 존슨앤존슨이 다시 한번 크게 상승을 해주면서 6.8% 상승해주면서 최근 들었던 급상승을 크게 훼손하지 않는 모습이 보이면서 다우존스 산업지수가 상승 마감되는 그런 모습이었습니다.  자, 휴가는 소폭 하락하면서 81.37달러로 마무리되긴 했습니다만, 여전히 상승세가 유지되고 있는 그런 모습을 보여주고요.  테슬라 환율 같은 경우에는 오히려 국내가 미국의 신용강등에 좀 더 충격을 받는 모습이 나오면서 오늘 1.15% 상승한 1,298원 50존으로 다시 1,300원대를 코앞에 두고 있는 그런 상황입니다.  계속해서 이 박스권대를 크게 이탈하지 못하는 모습이 나오면서 안전자산을 선호했다가 위험자산을 선호했다가 왔다갔다 하는 모습이 보여지고 있는 것 같습니다.  국내 시장으로 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장 상황이 그렇게 썩 좋지는 않습니다. 코스피가 어제 신고가를 쓰면서 2,668을 기록했었는데, 오늘은 1.9% 하락하면서 2,616.47로 2,600선을 지켜주긴 했습니다만, 어제 상승분을 대부분 반납을 하고 오히려 더 큰 하락이 나온 상황이었습니다.  코스탑도 마찬가지 3.18% 하락하면서 909.76으로 900선을 지키는 모습이긴 하나, 당분간 횡보 내지는 추가 하락도 염두에 두셔야 되는 분위기입니다.  당분간 횡보 내지는 추가 하락도 염두에 두셔야 되는 분위기입니다.  네, 오늘 대형주들의 하락세가 또 컸고요. 2차전지 관련주들이 최근 급등세 이후에 일제히 조정을 받는 그런 모습이었습니다.  투자자별 매매 종합을 보시면요. 개인 투자자들만 코스피와 코스탑에서 매수를 했고, 특히나 기관들의 대량 매도세가 컸습니다.  거래소에서는 6,800억 기관들이 매도를 했고, 외국인들은 877억 소폭 매도에 그쳤고요.  두 투자 매체가 3,200억, 2,000억 정도로 굉장히 강한 매도세를 보이면서 전반적인 산업군을 다 일제히 매도하는 모습이었습니다.  이에 바해서 개인들은 거래소에서 7,000억, 코스탑에서는 5,000억 매수를 해주면서 그나마 지수를 조금 받쳐주는 그런 모습을 좀 확인했습니다만은 양 기관에서 매도세가 워낙 크게 나왔던 터라서 조금 힘이 붙이는 그런 모습이 좀 나왔습니다.  투자종합에서?  업종별 현황을 좀 다시 살펴보면요. 거래소에서는 오늘 대량으로 외국인들과 기관들이 많이 매도한 쪽이 운수장비 쪽입니다.  아무래도 현대차, 기아차가 포진이 되어 있는 모습인데요. 현대차가 오늘 좀 큰 폭으로 좀 하락을 했습니다. 3.46% 하락한 19만 2,500원으로 하락하면서 좀 하락이 좀 깊어지는 모습이었고요.  자, 기아도 3.96% 하락하면서 8만원.  8만 1천원 선을 좀 깨지면서 지지선이 살짝 깨지는 모습인데 오늘 그 8만원 선을 지켜주는 모습이긴 합니다만 최근 하락세가 좀 커지는 모습이었습니다.  반도체지도 오늘 전반적으로 조금 약했는데요. 삼성전자가 7만전자에서 100원 빠진 69,900원으로 1.69% 하락 마감되었고요. 하이닉스도 4.48% 하락하면서 11만 9,500원으로 상승 돌파가 나오긴 했습니다. 다시 한번 눌림목이 나오는 그런 상황입니다.  전반적으로 시가총액들이 힘을 그렇게 썩 쓰지 못하는 모습이었는데요. 2차전지 관련해서 최근 급등했던 종목들이 다시 하락세로 돌아가는 모습이었습니다.  LG에너지솔루션이 앞쪽에 있었던 정고점 60만원을 넘어가지 못하면서 다시 55만원 아래쪽으로 떨어졌는데요. 오늘 2.33% 하락하면서 54만4천원으로 떨어졌고요.  그 다음에 가장 인기가 컸었던 포스코홀딩스는 이날 5.8% 하락했습니다.  최근 신용매매가 좀 많이 늘어나는 모습이었는데요. 단기적으로 정고점까지 갔다와서 지금 60만원을 좀 깨는 전반적으로 코스피의 포스코 그룹들이 좀 약한 모습들을 오늘 대체적으로 좀 보여줬습니다.  포스코 퓨처엠도 오늘 4.52% 하락하면서 48만6천원으로 마감이 되었습니다.  코스닥에서도 마찬가지로 외국인들과 기관의 매도세가 워낙 커졌습니다.  에코프로 비엠이 6.85% 하락하면서 38만500원, 에코프로도 7.45% 하락하면서 111만8천원으로 마감이 되었습니다.  단기적인 150만원대의 급등세가 좀 부담스러운 모습이긴 한데 국내 주식들이 특히나 코스닥 종목들이 100만원대에 오게 되면은 왕자의 무게라고 해야 될까요?  왕관의 무게를 조금 견디지 못하는 그런 상황이 좀 종종 발생이 됐는데,  에코프로는 그 왕자의 무게를 견뎠으면 좋겠는데 일단 뭐 최근 상승폭에 대한 부분에 조금 하락하는 하락세를 전반적으로 나타내고 있는 상황입니다.  LNF도 1.21% 하락하면서 24만4천5백원으로 마감이 되었구요.  그 다음에 엔터주 같은 경우에 JYP도 2.54% 하락하면서 12만6천4백원, 13만원으로 다시 내주는 그런 선입니다.  여름장을 접어들고 나서,  조금 주가들이 횡보하는 모습으로 좀 지친 듯한 상승세를 이어가지 못하는 모습이 나오면서 물량들이 쏟아져 나오는 그런 모습을 보이고 있습니다.  대형주들은 대부분 조정한 반면에 이외의 종목들이 상승세를 보였는데,  오늘 거래소 그 다음에 코스닥에 약 10종목이 상한가를 보였는데,  대부분의 종목이 초전도체 관련 종목으로 급등한 상황입니다.  대부분의 종목이 초전도체 관련 종목으로 급등한 상황입니다.  대부분의 종목이 초전도체 관련 종목으로 급등한 상황입니다.  대부분의 종목이 초전도체 관련 종목으로 급등한 상황입니다.  선암 같은 경우에도 오늘 이틀 연속 상한가가 나오면서 이날도 30% 상승 마감이 되었는데요,  오늘 경고를 받으면서 일단 마감이 되었습니다.  대부분의 종목들이 조금이라도 초전도체에 관련있는 종목들이 좀 상한가가 나오는 모습이었습니다.  선암같은 경우에 초전도 선제 제조기업이구요,  코스피에서 상한가가 나왔던 고려재강코드,  선암같은 경우에 초전도선제재조기업이구요,  코스피에서 상한가가 나왔던 고려재강코드,  선암같은 경우에 초전도선제재조기업이구요,  코스피에서 상한가가 나왔던 고려재강코드,  또한 초전도선제재조기업이라고 타이틀이 붙으면서 이날 29.82%로 28,300원으로 상한가가 갔는데,  또한 초전도선제재조기업이라고 타이틀이 붙으면서 이날 29.82%로 28,300원으로 상한가가 갔는데,  아직까지 지금 학계에서 상원 초전도체에 대한 의구심과 회의가 많이 들고 있으면서도,  집사리 열풍이 꺼지지 않고 있기 때문에 관련 종목들이 일제히 상한가가 가는 모습이었습니다.  덕성도 이날 이틀 연속 상한가가면서 집사리 열풍이 꺼지지 않고 있기 때문에 관련 종목들이 일제히 상한가가 가는 모습이었습니다.  덕성도 이날 이틀 연속 상한가가면서 집사리 열풍이 꺼지지 않고 있기 때문에 관련 종목들이 일제히 상한가가 가는 모습이었습니다.  덕성도 이날 이틀 연속 상한가가면서 집사리 열풍이 꺼지지 않고 있기 때문에 관련 종목들이 일제히 상한가가 가는 모습이었습니다.  서원도 상한가 마감, 그 다음에 신성 델타테크 같은 경우에는요,  지금 상원 초전도체 연구 논문을 발표했던 퀀텀에너지 연구소에서 직접 투자했다는 얘기가 나오면서,  신성 델타테크는 이틀 연속 상한가가 가는 모습이긴 합니다.  아직까지 상원 초전도체에 대한 부분들이 검증이 되지 않으면서,  조만간 퀀텀에너지 연구소에서 결과를 그 다음에 샘플을 공개하겠다고 얘기를 했는데,  자칫 잘못하면 해프닝으로 끝날 수 있는 부분이기 때문에,  너무 여러분들이 단기 주가의 급등에 쫓아가시기 보다는 상황을 좀 예의주시하시고,  오히려 보유하신 분들은 느닷없는 테마로 인한 급등이기 때문에 좀 수익을 취해보시는 그런 전략도 괜찮은 것 같습니다.  이밖에 모비스도 상한가를 갔고요,  그 다음에 조선내와도 관련 상한가를 가면서,  오늘 대형주 말고 중소형주들에서 상한가가 많이 나오는 그런 모습이 포착이 되었습니다.  좀 시장의 성격이 조금 변화할 수 있는 그런 어떤 변곡점에 와 있으니까요,  여러분들 포트폴리오를 잘 점검을 하시고, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  이격이 많이 난 종목들에 대해서, 이격이 많이 난 종목들에 대해서,  원래 제 공개 방송 시간인데 30분 좀 앞당겨서 9시 반부터 시작하도록 하겠습니다  자세한 얘기는 밤 9시 반부터 다시 만나서 이야기 하도록 하겠습니다 여기까지 하도록 하겠습니다 감사합니다