 랑랑랑님, 어서오세요. 반갑습니다.  아, 땀이 시원하게 빠진다. 시원하게 빠져.  랠리 진짜 오래 했다.  그죠?  역대급으로 랠리 했어요.  19년, 10년 했는데  거기서 연장파 6년도  10년, 17년  그건 진짜 조금 더 버텨가지고  18년 정도 미국 시장 랠리 했네요.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  반갑습니다.  미국 시장이 좀 분위기가 안 좋죠.  굉장히 안 좋습니다.  신한승님, 어서오세요. 반갑습니다.  썩 안 좋은 게  기술주들이 본격적으로 하락을 하고 있어요.  하락하는 데도 기회가 있어서  우리는 하락 베팅을 좀 하긴 했는데  수익이 갑자기 많이 나죠.  랑랑랑님, 그죠?  네, 김혜연님, 어서오세요. 반갑습니다.  21년, 22년 요구관을 보면  우리 해외차트 어디 갔나?  해외차트 어디 갔지?  음, 여기 있네요.  지수가 16,000에서  10,000까지  지수가 16,000에서 10,000까지  지수가 16,000에서 10,000까지 빠졌었죠.  이 앞쪽이 21년 연말부터 해가지고  23년  연초까지 해서  최고치가  59%  최고치가 59% 빠졌어요. 그죠?  근데 이제  이때는  이때는 어떻게 보면은  엔비디아나 요런 애들은  좀 덜 빠졌었거든요. 지수보다는  근데 지금은  지수 빠지는 건  그만큼  기술주도 같이 빠지고 있어요.  오늘도 영 분위기가 안 좋죠.  엔비디아도 지금 장전에  벌써  한 7% 가까이 갔다 왔어요.  분위기 별로 안 좋아요.  오늘 아래꼬리 말면서  어제 너무나 개파락이 너무나 컸기 때문에  이 개파락이 컸기 때문에  조금 이제 말아올리는 듯한 모습을 보는데  여전히 불안하죠.  늘 이루다님, 어서오세요. 반갑습니다.  어...  굉장히 좀 불안이  100% 깨어버렸습니다. 오늘  일단 뭐 마켓  프리마켓 시장이라가지고  아직 가격이 정해지지 않는데  장전에  95불까지 갔다 왔죠.  지금 반등이 시원찮다라는 거예요.  중요한 거는  이 앞쪽에서  나올 때 조정이  들어오고 반등이  조정보다는 반등이 굉장히 쎘는데  그죠?  상부하다가 반등  조정  살짝 하다가도  반등  V자 반등 나왔는데  지금 V자 반등이 안 나오고 있어요.  예  하락의 힘이 더 세죠.  V자 반등 나오는 거 갖다 깨지고  갈수록 반등이 약해지고 있죠.  하락폭이 더 세지고 있습니다.  굉장히 세지고 있어요.  보이세요?  세게 때리고  반등 조금 또  요번까지 오늘까지 세게 밀죠.  하락패팅 지금요.  어 이제 뭐 본격 시작인 거 같은데  중간에 이런 것도 나올 수 있죠.  이런 반등 나올 수 있는데  이런 반등에만 참을 수 있으면  뭐 사보셔도 될 것 같아요.  지금 인버스 상품들  이게 주가가 한번 빠지기 시작하면  그 방향으로 세게 내려가거든요.  테슬라도 마찬가지  테슬라는 지금 많이 빠졌기 때문에  테슬라는 사는 건 좀 그렇고  테슬라도 보면 빠지기 시작할 때  상당 부분 빠르게  4일 빠지고 반응 잠깐 나오고  한 3, 4일 반응 나왔다가  많이 깨지죠.  많이 깨지고 3, 4일 반등  많이 깨지고 3, 4일 반등  지금은 이제 많이 빠졌기 때문에  여기서 이제 바닥 잡고  옆으로 행보할 수 있어요.  근데 다른 종목들은  아직까지는 하락 시작인 거 같아요.  메타도 그렇고  메타 플랫폼스도 보면  반등이 약하죠.  약하고 갭기  메타가 더 맛있네.  메타가 더 맛있어.  메타도 하락 있습니다.  메타도 인버스가 있는데  근데 이게 매번  롱으로 포지션을 잡으셨던 분들  이게 숏으로 포지션이 잘 안 잡힐 거예요.  그래도 한번 소량 해 볼만 합니다.  왜 시장에 사람들이 다 상승을  상승으로 제가 믿고 있기 때문에  못해도 이런 거 나오면 그죠?  금세 100% 나오거든요.  이렇게 한 배짜리만 하세요.  두 배 세 배짜리 하지 마시고  야옹이님 어서오세요. 반갑습니다.  한 배짜리는 해볼만 해요.  메타가 인버스가 있죠.  거의 뭐.  상품을 다 만들어 놓기 때문에  메타 인버스  METD라고 있네요.  메타 인버스가 있어요.  메타 베어 한 배짜리  메타 베어 한 배짜리 있어요.  우와 수익 많이 났네.  봐보세요.  아직까지 대신에는 안 나오더라고요.  대신에는 안 나오는데.  상품이 있긴 있어요.  디렉션 데일리 메타 베어죠.  약세에 거는 거죠.  오늘 9% 급등 나왔네.  장전에 좀 세게 나오죠.  이게 이게 지금 보면 한 달치를 보면  이게 나온 지 얼마 안 됐잖아요.  근데 지금 올라오는 폭이  굉장히 세게 올라와요.  이제 나온 지 얼마 안 된 상품이라서  지금 이제 대신증권에나 뭐 이런데 잘 안 나와요.  지금 이제 대신증권에나 뭐 이런데 잘 안 나와요.  지금 이제 대신증권에나 뭐 이런데 잘 안 나와요.  지금 이제 대신증권에나 뭐 이런데 잘 안 나와요.  나오는 모양인데  지금 뭐 해외 직접 투자하시거나  다른 데 투자하시거나 하시면은  요 상품이 있으면 직접 투자도 되십니다.  보면 굉장히 가파르고  전 고점을 넘어가는 모습이 나왔죠.  아 이거 썩 좋은 모습으로 났네요.  오늘 테크주들도 선물 시작이 2.4%  아까보다 조금 줄어들었는데 2.4%  그 다음에 S&P500 지수도 2.2%  썩 좋진 않죠.  전반적으로 좀 많이 빠지는 모습이라서.  전반적으로 좀 많이 빠지는 모습이라서.  전반적으로 좀 많이 빠지는 모습이라서.  뭐 메타 같은 거 한번 베팅해봐도 되죠.  베팅해봐도 되죠.  근데 너무 많이는 하지 마세요.  여러분들이 이게 익숙하지 않기 때문에  잘못 사시면은 좀 고통이 와요.  반대로 나가버리고  이게 종목들이 상승이 나와버리면  좀 무섭다고  종목들이 요래 갑자기 상승이 팍 나오잖아요.  종목이 갑자기 확 상승 나오면은  거꾸로 건 사람, 인버스 건 사람은 좀 무서워요.  네 크리에이션님 어서오세요.  반갑습니다.  반갑습니다.  아 잠 못 주무시고  잠 주무시고 mascara  잠 못 주무실 것까진  그래서 일단 해외시장은 지금 기술주들이  동시 폭락이기 때문에  이거 거의 폭락으로 봐야 돼요.  앞에서 나왔던 요런 그림하고 또 달라요.  요런 그림하고 또 다릅니다.  지금 어제부로 오늘 오늘 4월 4일이니까  아직 시장이 장전이니까.  아직 시장이 장전이니까.  아직 시장이 장전이니까.  아 트럼프 관세 Hosnur,  아 트럼프 관세 Hosnur,  발표를 하고 나서 미국 시장의 시총이 거의 4,000조가 날아갔어요 약 4,000조  한 3,700조 정도 날아갔죠 매그니피센트 같은 경우에 m7 같은 경우는 1조 달러니까 우리나라 돈을 하면  1,400조 원 어마무시하게 날아간 거에요 미국 해방의 날이라고 했는데  누구의 해방인지 모르겠어요 사업개미들 해방시키는 건가 완전 그냥 다 무장해제 시켜 버리는 건지 모르겠는데  하여튼 시장 자체가 좀 급격하게 떨어지는 모습입니다 특히나 기술주들의 하락폭이 너무나 세기 때문에 미국 주식에 대해서 너무  긍정적인 시각을 갖고 계시는 분들은 함부로 물타다가는 진짜 계좌가 물들 가능성도 있기 때문에 좀 조심해야 되는 구간이라고  보여집니다  아  저희들은 지금 많이 산 건 아니지만 인버스 쪽에 제품 사놓은 게 있는데 그게 지금 한 25% 가 30% 오늘 장종 한 30% 정도 수익이 났다가  빠지는 것 같은데 조금 빠지는 것 같은데 아무튼 뭐 인버스도 지금 수익이 날 수 있다는 것을 보여주고 있고요  그나마 이제 불확실성이 이제 거의 뭐 다 우리나라도 해소가 다 됐죠 국내는 어제 이제 관세  해소가 다 됐죠 국내는 어제 이제 관세  해소가 다 됐죠 국내는 어제 이제 관세  해소가 다 됐죠 국내는 어제 이제 관세 에 osob Android 에 대한 부분들이 발표가 됐고  에 לנו embarrassed connect  해소ados about diros. ring  그 다음에 굽네 오늘은 정치적 국내에 정치적  그 다음에 굽네 오늘은 정치적 국내 에 klm 내 정치적 어 금체로 그런 상황이 있었는데 어떻게 해서든 지금 1달라히 낫습니다  그 다음에 굽네 오늘은 정치적 국내에 정치적 어 금체로 그런 상황이 있었는데 어떻게 해서든 지금 1달라히 낫습니다  critical  nike 낫고 지금 이제ク 후속 조치를 해야 되는 상황이고 그래서 그럴 부분이 좀 반영되는 게 원달러 환율  nike 낫고 지금 이제volume  1 phone 상속 가격이 6도lia  사 Maps  a  acro instruments  akro laut  됐는데 이게 또 뭐 막상 또 뚜껑 열어 놓고 보니까 어떻게 됩니까 음 관세가 또 장난 아니 그래서 빠졌던 환율이 다시  땡겨져 올라가면서 여전히 불안 요소를 남겨 놓고는 있는데 중요한 건 이건 것 같아요 우리 국내 지수 같은 경우에 보면  오늘도 장중에 좀 떴습니다. 아침에 11시 경에 기대감 때문에 쭉 떴다가  뭐 기대했던 뭐 결과물인지 모르겠는데 증시가 알았었는지 뭐 미리 좀 하락을 맞고 다시 반등세를 주면서 끝이 나긴 났어요  어 그래서 어떻게 보면은 이게 음 시장의 불안감과 불확실성을 해소하는 그런  구간입니다.  구간이기 때문에 국내 시장 어떻게 보면은 더 이상 빠질 수 있는 자리가 크게 없어요.  왜냐하면 뭐 독일도 그렇고 유럽도 그렇고 일본 그 다음에 미국 그죠 주변국들 다 지금 얼마 전까지만 해도 신고가 다 썼거든요.  지수가 신고가를 썼단 말이에요. 우리나라는 지수가 신고가를 못 쓰고 있었죠.  계속해서 갇혀 있었단 말이에요. 해외시장 볼까요. 미국 많이 빠지고 있고.  독일도 얼마 전까지 지수가 신고가 썼어요. 상당히 랠리가 많이 됐죠.  이 상승했던 랠리에 대한 조종폭은 지금 들어오고 있는 거예요. 독일 프랑스 상승했던 부분에 대한 조종폭 국내에는 크게 관계없습니다.  일본 지수를 일본 니케이 상승 우리나라 지금 못 가고 있을 동안 22 23 24 못 가고 있을 동안 얘들은 랠리 엄청나게 갔었죠.  그죠. 지수 신고가 날 정도니까 엄청나게 센 거에 대한 조종폭이 굉장히 세게 들어오고 있습니다.  그런데 우리나라는 지금 그런 상황은 아니에요. 일단 국내의 불확실성을 해소가 하나 됐기 때문에 물론 이경란 종목에 대해서는 조심하셔야 되는 부분이 있긴 합니다만은 오늘도 보니까 꽤 잘 버티고 있더라.  그리고 지금 이제 본격적으로 정치 테마주들이 좀 기승을 부리면서 선거가 끝날 때까지 좀 엎치락뒤치락 하겠네요.  그런 과정에서도 대응주들이 크게 빠지지 않고 있다. 이건 굉장히 좀 눈여겨 봐야 될 그런 상황이다라고 보여집니다.  그래서 지금 미국 시장은 전략 하나 드리면 미국 시장은 가능하면 물타기 하지 마시고 쇼스로 좀 대응을 하세요. 미국 시장은 쇼스로 좀 대응을 하시고 그러니까 하방으로 가는 곳에 한번 테스트를 해보시고.  그러니까 시장이 바뀌면 여러분들 대신.  시각도 같이 바뀔 수 있어야 됩니다. 너무 옹고집 부리시면 안 돼요.  시장의 상황 자체가 급변하고 있단 말이에요.  결국은 지금 결과론적이지만 버핏이 현금화를 해놓은 거가 왜 현금화를 해놨을까.  왜 그 노련한 투자자가 24년 연말부터 시작해가지고 최근까지 현금화를 다 해놨을까.  뭔가 큰 조정 내지는 자산의 버블이 꺼질 것을 미리 예견한 거죠.  그런데 지금 꺼지고 있어요. 자산의 버블들이 서서히 꺼지고 있습니다.  버핏지수가 말했던 퍼센테이지, 리몬 사태, IT 버블이 나왔던 이 여기보다 약 두 배 이상 더 많은 버블이 발생했다는 것을 예견을 하고.  지금 이제.  현금화를 했던 거죠.  현금화했던 것이 결국 결론적이지만 아주 잘 현금화를 해놨다는 것.  다시 한번 여러분들 생각을 해보셔야 됩니다.  소울님 자산의 한 2, 3% 정도 약간 장이 좀 안 좋아지는데 소위 말해서 인버스 상품이나 시장 하락 상품에 거기에 전재산을 걸면 안 돼요.  그래서 여러분들이 제시리 보면서.  아무것도 아니고 하기 때문에 위험하게 하지 마시고 내가 이 시장의 이런 변동성에 내 자산을 좀 해체할 수 있는 자산은 뭐가 없을까.  그래서 시장은 상방도 먹을 수 있지만 하방도 먹을 수 있거든요.  그래서 하방에 대한 것도 지금은 생각을 좀 해줘야 됩니다.  경주 김성근님 어서 오세요. 반갑습니다.  이해하시겠습니까?  종목들이 매번 좋을 수는 없기 때문에.  하방에 대한 개념들을 머릿속에 넣어놓고 내가 직접 해봐야 돼요.  안 그러면 그게 쉽게 나중에 또 기회가 와도 잘 안 해줘요.  매수 매도를 똑같이 다 잘할 수는 없어요.  그런데 내가 자꾸 감각을 익히다 보면 버블란 시장에서 하방을 통해서 수익을 낼 수 있는 기회가 또 하나 열린단 말이에요.  내가 계속 올라가는 쪽에만 베팅을 하는 그런 투자자인데.  내가 또 떨어지는 구간에서 베팅을 해볼 수 있는 새로운 투자의 기회가 열린단 말이에요.  그거를 지금 미국 시장에서 한번 생각을 해보셔야 되죠.  미국 시장은 반등이 별로 없는 상황이고.  그 다음에 M7 위주로 많이 빠지고 있는데.  최근에는 금융주들도 안 빠졌었는데.  최근 금융주가 겁나 많이 빠져가지고 좀 고생을 많이 시키고 있죠.  웨스파구나.  그 다음에 제피, 제피모간 애들도 빠지면서 전반적인 시장상황이 썩 좋지 않은 모습이에요.  아 너무 많이 빠지는데.  금융주들은 웬만하면 좀 버텨줄 줄 아는데 금융주까지 빠지다 보니까 시장 전반에 좀 공포감이 많이 달아오르고 있는 그런 상황입니다.  그래서 미국 시장.  미국 시장은 전체 시장 자체를 인버스 상품으로 대응을 하시는 것도 괜찮아 보여요.  해체할 수 있으니까.  하여튼 뭐 그래서 미국 시장 같은 경우에는 지금 많은 투자자들이 그걸 하더라고요.  물타기의 기회다. 올라갔던 경험들이 많이 있다 보니까.  이게 뭐 제가 타도 그냥 미국 시장을 롱으로 보는 사람들 계속 롱으로 볼 것 같아요.  왜냐하면 그동안 어느 정도.  조금만 조정이 와주면 3, 4개월만 버텼으면 3, 4개월만 버티면 다시 반등이 세게 나왔거든요.  지금 최근에 많이 기다렸던 게 1년 반 여기 21년부터 22년 여기 빠지는 이 구간이었고 최근에는 상승이 계속해서 이어졌고.  그 다음에 저는 시장이 저도 이제 부자 아빠님하고 이제 시세에 대해서 얘기를 많이 하고 아빠님이 물어보고 질문도 하시고 너도 질문을 하고 제가 주로 질문을 많이 하지만.  보시거든 물어보시거든 너는 야 시장이 어디까지 갈 거라고 생각하냐.  나는 저는 21년도에 끝났어야 되는데 여기서 한 번 더 랠리가 더 나온 거 연장 파동이 나온 것 같습니다라고 말씀을 드렸었거든요.  그랬던 부분이 그랬던 부분이 지금 조금 맞아 들어가는 느낌이 들어서 좀 찝찝한데 개인 투자자들이 확실히 믿어버렸고.  그 다음에 이번에 개인 투자자들이 가장 많.  많이 사는 상품이 테슬라인데 테슬라가 지금 해외에서 미운 털이 제대로 박혀 보였습니다.  테슬라와 트럼프를 동일시하고 있어요.  지금 사람들이 트럼프 플러스 앨런 머스크 합심해서 얘네들 때문에 전세계 무역이 관세 때문에 힘들어지고 있다.  그래서 머스크에 대한 반발심.  머스크에 대한 반발심이 또 뭡니까 머스크가 지금 기업을 하고 있는 테슬라에 대한 반발심으로 이어지면서 불매운동과 차량에 대한 파손 기업 이미지 훼손 이런 것까지 가고 있어요.  그래서 너무 지금 조금 안 좋은 상황이다 테슬라는 그래서 이 테슬라는 테슬라인데 솔직히에는 조금 좀 그런 것 같아요.  테슬라는.  테슬라는.  이제 좀.  반망해야 되고 너무 많이 때리면 얘도 반발이 되게 세거든요.  너무 세게 때리면 반발이 세게 좀 올라와요.  지금 때리는 건 아닌 것 같고 이제 얘 따라서 기술주들이 조금씩 그 방향으로 움직이기 시작했다고 봐야 돼요.  맞죠.  애플도 지금 하락폭이 장난이 아니고.  오늘 오늘 개파락.  와 어제 개파락이었고.  오늘 오늘도 개파락 나오겠지.  오늘도.  오늘도 애플이 아유 애플이 더 세게 깨지네요.  해외 쪽에 생산 기지를 가지고 있는 회사들이 지금 특히나 중국에 갖고 있는 회사들이 요번 트럼프 관세 정책 때문에 더 큰 타격을 받고 있는 것 같아요.  어마무시하게 세게 빠지죠.  이거 그냥 뭐 이 코로나 때 빠지듯이 그냥 빠지고 있잖아요.  개발하고.  어제 나오고 나서 오늘도 장전에 벌써 6% 빠진.  이게 시총 상위주가 6% 빠진다는 것은 어마무시하게 많이 빠지는 거거든요.  야 이게 잠깐만요.  저쪽에 또 미국 주식만 열심히 지금 방송 중이신 분 있잖아.  엔비디아는 어저께 좀 부정적인 것도 있었죠.  어저께 HSBC에서 투자 의견 하향 목표가 하향 뉴스도 있었고 또 마수에서 데이터 센터 취소하고 있다는 얘기도 있었고요.  크리스퍼 테라피틱스는요 하셨는데요.  크리스퍼 테라피틱스는 행사 참여 의혹 나왔던 게 맞습니다.  마지막인 것 같아요.  어저께 다음 주에 리드엠에서 열리는 행사 참여 소식이 있었습니다.  우선 중국 관세에 대한 미국 반응 없을까요?  언론에서는 장난 아니죠.  언론에서는 다 가장 메인 뉴스로 띄우고 있는데 아직 트럼프 행정부에서는 어떤 코멘트가 안 나온 것 같아요.  퍼스트 솔라는 어떤 뉴스가 있을까요?  퍼스트 솔라는.  근데 아직도 포기하기가 힘든 게 왜 포기하기 힘들어요?  계속 먹여줬기 때문에.  애플 4.5 아마존 5.7 아직 시장 장시작 전입니다.  테슬라 4.8 메타 4.8 엔비디아가 5%까지 갔었는데 좀 줄었네.  마이너스 3.6 뻘겋죠.  얘들은 뻘겋게 변하면 별로 좋은 건 아니에요.  뻘겋게 변하면 이거는 위험 경고 신호거든.  전반적으로 다 빠져버리죠.  이렇게 돼버리면 다시 올라올 수 있는 힘을.  대기가 반등이 좀 어려워진다.  하방의 압력이 너무너무 커지고 있다.  거기다가 트럼프가 불난 집에 부채질을 하는 거고 기름 쏟아 부은 형국이 돼버렸어요.  일단은 시장 자체는 하방으로도 먹을 수 있는 게 있다라는 상품이 있다.  그거 생각해 놓으시고.  인버스 상품은 구글에 검색하면 다 나옵니다.  다 나오니까 여러분들이 소량 한번 사서 테스트를 해보시기 바래요.  국내는 그럼. 국내 한번 보죠.  국내는 오늘 장중에 변동성이 많았죠.  2분봉 보면 아침에 시작하면서  헌재의 선고 기대감 때문에 올랐다가  막상 판결이 나고 나서 20분, 22분에 판결이 났나?  22분에 판결이 나고 나서  그 이후로 급락이 나왔다가 마지막에 또 땡기긴 땡겼어요.  그런데 오늘 급변동성에 가장.  큰 어떤 영향을 줬던 게 2차전지 애들입니다.  변동성 아침에 쫙 땡겼다가 오후에 쭉 밀려버리는 모습이 나왔어요.  2차전지 애들이 변동성이 꽤 크더라고.  아침에 쭉 약 12% 14% 에코프로 14% 엔캠 같은 경우에  이게 장중에 6% 그 다음에  LG 에너지 솔루션도 이건 뭐 크게 변동성 없고.  LG 에너지 솔루션도 이건 뭐 크게 변동성 없고.  LG 화학도 2% 정도 에코 집안들이 변동성이 좀 쎘고  2차전지들도 변동성이 좀 나왔어요.  그런데 이 2차전지들 지금부터 간다고 생각하시면 안 되는 게  얘들 매번 보여주는 패턴이 똑같습니다.  자 매번 보여주는 패턴이 똑같아요.  단기적으로 한 보름 정도 빠져주면 한 일주일 정도 올라옵니다.  단기 정도 한 달 보름 정도 빠지면 최장  뭐 보름 정도 빠지면 한 일주일 정도 올라옵니다.  뭐 보름 정도 빠지면 한 일주일 정도 올라옵니다.  이 패턴이 계속해서 연속되고 있는 상황입니다.  혹시나 2차전지 갖고 계시는 분들이 아직도 많으신데  자꾸 팔라 그러면 싫어하시더라고.  싫어할 수밖에 없죠.  내가 가진 걸 좋다 좋다 좋다 더 끌어갈 수 있다 반등 나온다.  꼭 들고 계셔라 오히려 더 물 타봐도 된다라는 얘기를 기다리시는 것 같아요.  근데 상황이 안 되는 건 어떡합니까.  계속 물 타면 더 안 되는 상황인 건 어떡해요.  계속 물 타면 더 안 되는 상황인 건 어떡해요.  계속 물 타면 더 안 되는 상황인 건 어떡해요.  계속 물 타면 더 안 되는 상황인 건 어떡해요.  계속 물 타면 더 안 되는 상황인 건 어떡해요.  그 있는 그대로 말씀을 드리는 거예요.  카카오도 마찬가지예요.  아직도 카카오 들고 계신 분이 있대.  마이너스 50%래.  10만 원에 사가지고 지금 아직도 마이너스권이시래요.  근데 못 팔겠대요.  손절을 못 하겠대요.  이제 바닥인 것 같아서 더 올라갈 것 같다.  이제 바닥 다친 것 같다.  근데 바닥 치더라도 이거 나올 수 있습니다.  옆으로 기는 거 나올 수 있습니다.  기는 거 옆으로 기는 거 바로 안 가는 거.  여러분들이 지금은 시세난 거 잡고  계속해서 소위 말해서 허송세월 보내기가  시간이 너무 아깝습니다.  돈도 너무 아깝고.  한 주라도 조금이라도 센 쪽에  자꾸 가시려는 연습을 해야 돼요.  지금 상황에서는.  그게 안 되잖아요.  그럼 이게 얼마나 옆으로 행보할지 몰라요.  지금 네이버 같은 경우에는  네이버 조금 사긴 샀는데 참 안 올라요.  네이버 같은 경우에는 벌써 바닥에서 22년 10월부터니까  23년, 24년 횟수로 지금 2년 반째.  본전 안 준다니까요.  내가 20만 원, 30만 원, 40만 원에 물렸으면  본전 줄 때까지 계속 기다린다고 해서  본전 절대 주지 않는다는 거죠.  맞아요.  현실이 그래요.  그렇기 때문에 자꾸 조금이라도 상승 나오면 카카오톡으로,  조금이라도 상승 나오면 줄여보라고 말씀드리는 거죠.  오늘 변동성 엄청 컸네요.  얘는 플러스 4%까지 갔다가 또 마이너스 4%.  변동성 엄청 크게 주죠.  국내 불확실성이 해소됐는데 불구하고  플러스 올라가기보다는 마이너스로 많이 빠지잖아요.  그러면 얘는 시장 자체보다 약하다는 거죠.  그리고 가장 큰 게 지금 반도체팡들.  삼성전자, 하이닉스.  아, 힘을 너무 못쓴다.  동네부자자님, 어서오세요. 반갑습니다.  힘을 너무 못쓰죠.  오늘 하이닉스는 그래도 이 18만 원을 지켜줬어야 됐는데  장종이 깨버렸어.  이러면 이제 요기, 여기 밑에 요 자리에, 17만 원 남았죠?  미국 m7들, 반도체팡들이 빠지니까  국내도 어쩔 수 없이 지금 빠질 수밖에 없죠.  백옥성 공자님이신가요?  어서오세요. 반갑습니다.  같이 빠지고 있어요. 같이 빠지고 있어요.  반도체 파악이 더 그래요  근데 국내에서 버티는 애들은 뭐냐  그나마 버티는 애들은  조선업 계속 버티고 있어요  조선업 계속 버티고 있다고  음식료도 계속 버티고 있어요  희한하죠  빠질 만한데 안 빠진단 말이에요  늦은 밤에 웬일이세요  백옥성전이 무방해요  빠질 만한데 안 빠져요  계속 버티고 있어요  그죠?  신기하지 않습니까  남들 다 밑에  다 깨지고 있는데  쭉쭉쭉 깨지고 있는데  쭉쭉쭉쭉 밀어내고 있는데  안 밀린단 거야  그냥 딱 자리 잡고 있단 말이야  웃기죠  근데 반도체 같은 경우에는  모양이 달라져요 한미반도체 같은 거  들었다가 바로 깨져버리죠  손절라인 잡아놔야 됩니다  혹시나 갖고 계신 분들은  6만원 잡아놔야 돼요  6만원 깨지면  더 내려갑니다 이거  6만원 깨지면 더 내려갑니다 이거  한시대를 풍미했던  종목이에요  2020년부터 시작해서  21년 반등 나왔다가  조정했다가  23년부터 시작해서  19만6천원까지  혹시나 한미반도체  밖에서 물타가지고  갖고 계시는 분 있으면  이거는 그래도 반도체 부품주 중에  신나게 시세를 쓰고  우리한테도 기쁨을 줬던 종목인데  네  하하하하하하  아 그래요  요거 7만원 깨졌기 때문에  요 지지라인이 깨졌어요  그래서 6만원 또 깨지면 위험하니  반등쪽 살짝 나올 수 있어요  세게 때렸기 때문에  반등 이렇게 나올 수 있다고  세게 때렸기 때문에  7 8만원 다시 넘어갈 수 있어요  넘어갔는데  반등 시험 참고 6만원 깨면  손절 치고 나오세요  혹시나 들고 계신 분들  반도체 너무 미련 갖지 마시고  어 그래요  30분 일찍 끝내줬다고  오 그래요  그게 그렇게 되나  사장님이 좀  반대쪽이신가  정치적 성향이 반대쪽이신 거야  하하하하하  제가 아시는 어머님이 있는데  그 어머님이 하루종일 힘들어하시던데  소화도 안 되고 머리도 아프고  말씀을 안 하시는데 왜 그런지  아 그래요  말씀을 안 하시는데 왜 그런지 저는 알지  정치적 성향은 알기 때문에  저는 그래서 한마디도 안 했어요  그냥 힘내시라고  또 좋은 또 좋은 분이 나올 거라고 그래서  저는 중립을 좀 지켜 지키려고  괜히 뭐 얘기해 봐야  별로 좋은 게 없으니까  어깨 좀 주무르 드리고  등 좀 두드려 드리고  힘드시죠 이러면서 그랬어요  누구에게는 굉장히 힘든 구간이 되는 거 같아요  뭐 그거는 뭐 서로 생각이 다르기 때문에  뭐 어찌 됐든 간에  오늘 정치적 리스크가 하나가 해결이  불확실성이죠  뭐 리스크라기보다는  이게 뭐 서로 좌우로 나뉘어 가지고  막 네가 많이 내가 많이 막 얘기가 됐고  뭐 그러는 상황에서  이제 하나의 불확실성은 사라진 상태고  우리나라는 우리나라는 또 이제 60일 이내에  대선을 또 치뤄야 되는  또 혼란스러운 상황이 있기 때문에  시장도 고개에 맞춰 가지고  좀 소위 말해서 좀 분잡하다  번잡하다 그런 상황이 오긴 올 거예요  그래도 큰 시세가 날 수 있는  업환군들은 크게 빠지지 않을 거고요  큰 시세가 났던 종목들은  요렇게 자꾸 저점이 깨지는 모습이 나올 수 있어요  별로 좋지는 않아요 그죠  안 하는 게 좋죠  뭐 네 정치 이념이 다 다르기 때문에  그건 안 해도 좋고  주식 얘기는 뭐 할 수는 있죠  할 수는 있는데  또 서로 생각이 다르기 때문에  괜히 얘기 꺼냈다가  서로 싸울 수도 있고  얼굴 붉힐 수 있기 때문에  안 하는 게 낫죠 그죠  오늘 뭐 정치 테마 때문에  여러 가지 말이 많이 나왔는데  야당 대표 관련해 가지고  관련 주들이 좀 떴던 것들은  여러분들이 뭐 더 갈 거라고 생각하지 마시고  어떤 이슈가 나오기 전  그리고 이슈가 발표되고 나서  항상 힘이 없는 경우가 생기거든요  힘이 쭉 빠져서  버리는 경우가 생기거든요  그렇기 때문에  그거를 너무 길게 끌고 가시다 보면  오히려 수익 났던 부분들이  다 제로가 되는 경험을 할 수가 있습니다  그래서 오늘 같은 경우 오리엔트 전공이나  오리엔트 바이오 뭐 이런 것들이  벌써 밀려 버리죠 밀려 버립니다  그래서 이런 것들을 혹시나 갖고 계신다면  적당 부분 수익을 취하실 수 있었으면  수익을 취하시는 게 좋아요  왜냐면 벌써 결제하시고  결정이 나 버린 상황이고  뭐 불확실성에 대한 부분들이 사라졌기 때문에  얘도 기대감 때문에 항상 주가가 먼저 움직이는데  그 기대감이 사라지면은  불확실성이 해소가 됐기 때문에  오히려 주가가 빠집니다  오늘 팔아도 되고 내일 팔아도 되고  내일은 아니다 내일은 주말이니까  그러니까 요거는 뭔가 된다라고 확신이 들 때  테마주로 나와야 돼요  테마주로 나와야 됩니다  그렇지 않으면 굉장한  고생을 많이 할 수 있습니다  그래서 정치 테마주들이 조금 이제  오늘 많이 움직였죠  여기 뭐 한국선재나 뭐 이런 경남스틸  뭐 이런 것들 그죠  저기 홍준표 관련주로 해가지고  대구시장으로 계신데  제가 대구 사람이다 보니까  또 안 하신다 그러고  본인도 이제 마지막 대선 출마라고 생각을 하시고  자리를 내놨다고 하시더라고요  근데 뭐 어떻게 될지 모르죠?  이건 상 나올 때 때려주는 게 좋아요  그런 어떤 얘기 나올 때  정치 테마주는 그렇게 대응을 해 주셔야  그나마 수익을 좀 챙길 수 있습니다  개인적으로 이번 기회파락으로  다음 주에는 양봉이 나오지 않을까  아 미국장 아 그래요  근데 이게 한번 추세가 시작이 되면  그 방향이 무섭거든요  봐보세요 지지라인이 처음에 딱 깨질 때  양봉 하나 나오더라도 그 방향으로 더 세게 깨져요  좀 밑으로 하방이 막 많이 나오고 나서  세게 나오고 나서 반등  반등 나와도 별거 없을 것 같아요  요번에는 만약에 반등이 나온다  그러면은 하방으로 치시는 분들은 추매 구간이에요  추가 매수 구간  요번에는 아 이거 그냥 모르겠다  그 뭐 모스크도 그렇고 트럼프도 그렇고  이게 본인들이 머리로  보기가 비상한 사람들인데  뭐 알 수는 없죠  증거도 없지만 물적 증거는 없지만  심중으로 이거 뭐 숏에 때린 거 아닌가  하방으로 미리 때려놓고  정책 발표하는 거 아닌가라는 생각도 좀 해봐요  합리적인 의심인가 그렇게 들기도 듭니다  근데 미국장은 왜냐면  하방에 대한 이 프로테이지가  정해져 있지 않아요  상방도 마찬가지지만  그게 무서운 거예요  예전에 그 중소형 은행들  뱅크론 나왔을 때 있잖아요  그때 주식을 보면 약 한 3, 4일 만에  거의 70%가 빠져버립니다  엄청나게 빨리 빠져요  그러니까 주가들이 빠질 때는 굉장히 빨리 빠져요  퍼스트 리퍼블랙 은행이라든가  뭐 이런 것들 예전에 보셨잖아요  23년도인가 지금 은행이 파산해가지고  그게 남아있나  한번 찾아볼까  그게 주식이  아 이거 그때 캡처 떠났어야 되는데  퍼스트 리퍼블랙 이거 뭐 인수되고 이래가지고  없어졌어요  아 없네  아 이거 저기서 찾아볼 수 있나  우리나라처럼 하항선에 정해져 있는데  우리나라처럼 하항선에 정해져 있는데  정해진 거 아니거든  퍼스트 리퍼블릭 주가 차트  이렇게 치면 나오나  우와 이게 있었나  최대  여기 나오긴 나오네요  나오긴 나와요  이거 한번 보실래요  이게 지금 저기는 치니까 안 나오는데  FRCB라고 한번 쳐볼까  이게 지금 남아있었나  FRCB  어 있네 있네 있네 있네  아 근데 이게 안 나온다  없어졌나 보다  여기서 대신 증권 차트에는 안 나와  근데 이제 해외증권 차트는 여기서 나오잖아요  여기 보면 주가 빠지는 게 1월부터 시작해가지고  3월이에요  단숨에 이게 지금 그때 144불에서 10불까지 빠진 거예요  엄청나게 빨리 빠져요  한번 하락이 그 방향으로 시작되잖아요  미친 듯이 빠져요  아 이거 1봉 차트로 안 나오나  1봉 차트로 나오면 참 좋네요  최대 5년치 보면  그죠 여기 고점 살짝 깨지려고 하는 자리가  2월달 23년 2월달이었거든  근데 이게 3월 3월 2월 3월 3일 찍고  한 달 만에 15일만이지  123불에서 11불까지 빠져요  엄청 무섭죠  뭐 그래도 M7 같은 경우에  워낙 시가총액 비중이 크기 때문에  이렇게 빠지진 않겠지만  미국 시장이 이래서 무섭다  올라가는 것도 무섭지만  전세계 자금들이 다 몰리기 때문에  떨어지는 것도 엄청 무서운 게 사실이에요  뭐 M7인데 설마 그렇게 빠지겠나  라는 생각을 하긴 하는데  지금 뭐 애플 같은 거 이런 거 보면 무섭긴 무섭습니다  이건 장난이 아니잖아요  지금 올라갈 때하고 내려갈 때하고에 지금  나중에 이렇게 7% 8%  나유타님 어서오세요 반갑습니다  그 다음에 오늘도 6%  도합 14%가 동시에 이렇게 이틀 만에  빠진 적이 거의 없거든요 최근에  올라갔으면 올라갔지  미국 차트인지 몰라요  진짜라니까 지금 여기 캡처 차트가 내가 없어서 그렇지  이렇게 수직으로 빠진다 이렇게  이렇게 있다가 툭 이렇게 빠진다니까  얘는 하한선이 없어요  우리 안에 마이너스 30% 있잖아  플러스 30%도 있고 정해놨잖아  얘들 없다니까 없어 없어  그게 무서운 거예요  올라갈 때도 되게 세게 올라가는데  갭상승 나오면 애플 같은 경우에도 보면  앞쪽에도 보면 여기 8%씩 빵 뜨죠  빵 뜬단 말이에요  갈 때 막 장난 아니게 뜬단 말이에요  근데 떨어질 때도 마찬가지예요  이거 똑같아요  떨어질 때도 마찬가지죠  상방이 열려 있으면 하방도 열려 있는 거예요  중국도 같이 맞긴 맞아요  근데 중국이 지금 관세를 같이 매기겠다고  지금 난리를 치고 있거든요  지금 중국은 지금 휴장으로 알고 있는데  일단 자금은 미국에서 빠지는 상황이고요  그 자금 빠지는 게  중국 쪽으로 홍콩 쪽으로 흘러가면서  시청 상위주들을 끌어올리긴 올렸어요  근데 이 충격은 받긴 받았어요  대중 미중 무역관의 관세로 인해 가지고  약간 어떻게 보면 중국이 타겟이죠  미국 같은 경우에는  으르렁거리면 타겟인데  생각보다 미국 테크주 빠지는 거에 비하면  양호하게 빠지는 거예요  그죠 양호하게 샤오미도 그렇고  그 다음에 중국 손해보험은...  조금 플러스 났습니다  얘들은 뭐 손해보험일까 그렇다 치고  그 다음에 BYD 같은 거  아니 지금 미국 테슬라 빠지는 거에 비하면  굉장히 양호하게 빠지는 거 아니에요  굉장히 잘 버티고 있다고 보여집니다  아 오늘 그 유료방송에서 제가 테스트해 본 PC가  좀 이상해서 안 들렸는데  또 다른 데서 들으니까 들이리더라고요  그래 가지고 유료방송 안 열고 무료방송은 열었습니다  아 그래요 낭낭님 잘하셨어요  애플도 숏이 있잖아  아 그래요  운동하셔도 되는 거야  아 그래요 운동하셔도 됩니까  잘하셨어요  할 수 있으면 자꾸 움직이세요  애플은 ETP라는 게 있네  오늘 인버스 특강은 아닌데  ETP 맞나 없나 미국  ETP 제가 인버스 상품은 다 알고 있는 건 아니라서  저도 뭐 요번 기회에서 보는 거라서  이거 아니네  AAPS 애플인데 AAPS구나  안 나오네 또  하여튼 뭐 찾아서 여러분들이 살 수 있으면  한번 사 보시는 것도 괜찮아요  나쁘지 않아  할 수 있으면 한번 사서  여러분들이 한번 테스트를 해 보세요  현물 샀어요  아 그래요 잘하셨어요  근데 시장 상황 자체가 지금 크게 좋은 상황은 아니에요  좋은 상황 아니잖아  장 이제 시작됐나 보다  말아올리 조금 말아올리네요  근데 이게 지금 미국 기술주 빠지는 거  테슬라나 뭐 이런 애들 빠지는 거에 비하면  중국은 지금 굉장히 양호하다  지금 2월부터 3월까지 테슬라  빠지는 거 보면  약 400불에서 200불까지 빠졌잖아요  220불 딱 반은 아니고  한 40% 빠졌다고 생각하면  중국 BYD 같은 경우  2월달 3월달 같은 경우  오히려 올라갔었죠  2월 3월에는 올라갔었고  살짝 조정하고 또 신고 갔었고  살짝 눌러준 상황이기 때문에  아 나는 된다님이세요  그 앞에 느낌표가 달라가지고 똑같아가지고  나유타님인 줄 알았어요  죄송해요  그래서 중국하고 미국의 지금 빅테크주는  조금 모양이 다르다라고 보시면 됩니다  지금 유럽도 보복 관세하겠다고  당장은 아니지만  50% 하겠다고 지금 내놨죠  유럽이 지금 근데 유럽은 승인 다 받으려면  여러 국가들을 다 받아서 해야 되기 때문에  시간이 조금 걸릴 수도 있어요  지금 트럼프는 야 우리가 관세를 매겼는데  너희들 그냥 받아  아무것도 하지마  그냥 받아 먹어  라고 하는데 바보입니까 어디  바보 아니죠  그래서 유럽도 지금 발끈해가지고  50% 보복 관세하고  중국도 지금 바로 보복 관세 나왔죠  그래서 그런 거에 비하면  2019년도에 나왔던  문제 여기 나왔던  2017,18,19 여기 나왔던 상황보다는  훨씬 더 좋은 상황인 것 같아요  송송부장님 저는 그렇게 보여져요  상황이 좀 다르죠  상황이 좀 다르고  트럼프 같은 경우엔 당장 내년도에  내년도까지 어떤 결과를 내야 되는 상황이긴 한데  지금 그러지 않은 시간이 너무 촉박하기 때문에  일단 세게 때려 놓고  세게 뭔가 강하게 정책을 드라이브를 걸어 놓고  그 이후로 협상을 통해서  실질적인 어떤 결과물들을 받아내기 위해서  좀 충격요법을 좀 과하다 싶을 정도로 쓰는 거 같아요  프로테님 어서 오세요  비하인드 매장 우리나라에 많이 보여요  아 저쪽에 서울...  경기권인가요?  저는 많이 못 봐서  지방권에는 거의 없는데  서울권에는 많이 있는 모양이네요  근데 일단 뭐 전기차 관련해 가지고는  워낙 또 저렴하니까  차량 가격이 일단 가성비가 너무 좋잖아요  우리가 저 샤오미 쪽하고  일반 뭐 배터리 제품이라든지  조그만 자동청소기 뭐 핸디형 청소기  이런 것도 우습게 봤는데  솔직히 가성비가 너무 좋으니까  핸디형 청소기 같은 거  무선 청소기 같은 거 하나 쓰다 고장 나서 버리고 또 사도  비싼 거 하나 사는 거 보다는  가성비가 좋으니까 많이 썼단 말이에요  물론 뭐 너무 고장이 자주 나고 그래서 그랬는데  그것도 이제 기술력이 좀 많이 좋아져서  중국 제품에 대한 가격 경쟁력은 어쩔 수 없는 거 같아요  그리고 지금 무시할 게 안 된다는 게  중국도 미국 시장을 보고 있잖아요  미국도 중국 시장을 보고 있고  서로 서로 이제 견제하고 있는 상황인데  미국 시장이 훨씬 더 가파르게 빠지고 있다  반등이 이게 하 참 테슬라 돈은 4%  이건 아니지 아직까지는  이건 반영이 아직 안 됐고  어쨌든 간에 지금 미국 시장은 조금 충격이  많이 오고 있습니다  트럼프가 또 고집이 세기 때문에  쉽사리 정책을 바꾸지 않아요  뱉었던 말을 바꾸지 않아요  오히려 더 크게 충격을 줘 버리죠  그러니 미국 사람들은  실질적으로 더 많은 피해를 받을 수밖에 없어요  관세라는 게 결국 나라가 그 세금을 부담하는 게 아니고  결국 국민들이 부담을 해야 되거든요  결국에는  그럼 누가 손해요  자국민들이 손해지 엄청나게 손해지  그걸 어떻게 막을 거야  지금 국내는 해외는 그렇다 치고요  해외는 뭐 그런 상황이다 치더라도  국내로 넘어와서 아이고 장난 아니네  해외선물 장난 아니네  곡소리 나겠다 곡소리 나겠어 곡소리 나겠어  자 국내는  정치 테마주의 좀 기승을 당분간 부리겠지만  그래도 강세 종목에 있는 종목들은 크게 빠지지 않을 거다  왜냐하면 정치적 리스크가 하나가 해소가 된 상황이고  우리는 지수로 봐서는  더 맞을래야 맞을 수 있는 상황이 아니라는 거  다른 나라들은 3년 동안 굉장히 랠리가 지속돼 있는 상황입니다.  다른 나라들은 3년 동안 굉장히 랠리가 지속돼 있는 상황입니다.  다른 나라들은 3년 동안 굉장히 랠리가 지속돼 있는 상황입니다.  다른 나라들은 3년 동안 굉장히 랠리가 지속돼 있는 상황입니다.  거품이 어떻게 보면 지수의 거품이 끼어있는 상태인데 국내는 크게 맞을 것 같다  갔다 와도 갔다 와도 여기 2400입니다  급락이 나오면 오히려 더 좋아해야 돼요  급락이 나왔는데 종목들이 버틴다 그러면 더 좋아해야 됩니다  그 종목들은 장 조금만 돌아쓰고 트럼프가 조금 유화적인 제스를 취해서  어 전 세계를 협상 대상으로 자리를 끌고 가야 됩니다.  어 전 세계를 협상 대상으로 자리를 끌고 가야 됩니다.  어 전 세계를 협상 대상으로 자리를 끌고 가야 됩니다.  어 전 세계를 협상 대상으로 자리를 끌고 가야 됩니다.  그 관세에 대한 분들이 유야무야 돌아가게 되면은  더 크게 더 빨리 일어설 종목들이 있다라는 거죠  그 종목들을 여러분들이 지금 매수를 해놔야 돼요  겁먹지 말고 시장 패닉에 매수를 해놔야 됩니다  모르면 배우셔야 되고  그냥 내가 갖고 있는 물려있는 종목들  기존에 손실이 많이 계속 나고 있어 50% 60% 계속  몰빵친 종목들 계속 빠지고 있는데  그 종목들고 계속해서 그 상황을 유지시키면 안된다라는 거예요  무슨 말인지 아시겠죠?  복스님 네 괜찮아요 그 종목 갖고 가세요  조정 오더라도 갖고 가세요  시작하는 종목이니까  심란히 하지 마세요  심란한 마음이 들 수는 있는데  심란할수록 차라리 뉴스를 안 봐야 돼요  심란할수록 차라리 뉴스를 안 봐야 돼요  뉴스를 보면 볼수록  어떤 생각이 많이 드냐면  부정적인 생각이 더 많이 들어요  그럴 때는 진짜 잘하시는 거예요  사냥 갔다가 운동하고 땀 내고  좋은 풍경 보고  그런 게 훨씬 더 좋아요  저도 오늘 좋은 사진을 하나 받아서  여러분들하고 같이 공유를 한번 해볼까요?  이건 뭐 남쪽도요?  남쪽 지방은  너무 지금 날씨가  좋아서  벚꽃이 완전히 만개를 해 버렸거든요  곧 위쪽도 벚꽃 만개 하긴 하겠지만은  좋은 풍경 보면서 조금 이제  릴렉스 할 필요가 있어요  중요한 건 다 지나간다라는 거예요  금방 지나간다라는 거예요  남들이 버릴 때  버리지만 않으면 돼요 여러분들이  버려 버리잖아 다시 못 산다  안 사지거든요  진짜 안 사져요  좋은 사진 한번 봅시다  남쪽에서 날아온 사진  남쪽에서 날아온 사진  너무 큰가?  보입니까?  너무 크다  밀양 쪽에 있는  이런 길 많잖아요  경기도권도 그렇고 수도권도 그렇고  이런 벚꽃길 많잖아  예쁘죠  밀양 영남루 근처에 있는 벚꽃길이거든요  그러니까 날씨 좋잖아요 주말에  그러면 계속 주식차트 잡고 있지 말고  뭐 해야 돼요?  좋은 경치를 보세요  그러면서 이제 기분을 힐링하시라고  여러분들이 주식차트 잡고 고민해 봐야  답이 안 나와  고민하는 것들은  고민하는 것들은  저 같은 사람들  저 같은 사람들  이걸 업으로 잡고 있는 사람들이  이 시장에서 뭘 더 고민해서 사볼까  어떤 것은 버릴까  어떤 것은 더 버텨야 될까  이걸 저희들이 고민하는 거고  그죠?  좋은 풍경을 보시고  좋은 경치를 보시고  좋은 책들을 보시면서  멘탈을 잡으셔야 돼요  밑에는 만개 다 했어요  벌써 만개 다 했어요  떨어지고 있어요  일부 따뜻한 지역은  진짜 따뜻한 지역은 벌써 떨어지고 있어서  봄이 그냥 훅 와버렸죠  아직까지 저 서울 쪽은 이제 막 몽우리 잡히는 거 같은데  좋은 경치와 좋은 풍경을 보면서  여러분들 시작에 대한 하락도  일단 왔다 가는데  왔다 안 가는 애들 있죠  왔다가 반등 안 나오는 애들만 조심하시면 돼요  뭘 익절을 해  그 방향으로 쭉 밀어봐요  뭘 익절하지 말고  방향이 한번 나왔을 때는  쭉 밀어붙여 보세요  그것도 좋은 방법이에요  그렇죠?  답 안 나와요  일단 담아놓은 종목들은 잘 갖고 계시고  좀 버텨내시고  여유가 되면 악재가 나오면 더 사면 돼요  더 사면 되고  네  항상 여러분들이 시장에 물려있어야  올라갈 때도 여러분들이 물려있었기 때문에  상승할 때도 잘 안 팔게 된단 말이에요  그걸 알아야 돼요  그걸 알아야 돼요  안 그러면 매번 똑같은 반복이에요  무서울 때 도망갔다가 좋아질 때 또 오고  무서울 때 도망갔으면  무서움이 끝날 끝자락이나  아니면 돌았을 때 빨리 와서 다시 사야 되는데  안 산다니까요  못 산다니까요  주식 쳐다보지 마세요  여러분들 쳐다봐야 될 것은  지금 봄에 만개하는 꽃들  이런 것들 보시면서 힐링하시면 됩니다  동탄호수공원 가는 거 좋아하신다고  호수공원도 좋더만요  가서 산책하시고  크게 한 바퀴 도시고  동탄호수공원 아직까지 그 생긴 지가  아직 뭐 10년이 안 됐잖아요  나무들이 다 어리더라고  아직 작은데  예전보다 크긴 컸는데  그래도 뭐 호수공원이니까  호수 가서 한번 산책하시고  맛난 거 드시고 이러시면서  여러분들이 주말을 잘 보내셨으면 좋겠습니다  그것도 좋은 좋은 생각이네요  한번 나온 그 방향성은  그죠 상승이든 하락이든 똑같아요  한번 나온 방향성은 상승이든 하락이든 똑같아요  한번 나온 방향은 쉽게 방향이 꺾이지 않아요  이제는 시장에 그동안 한동안  이 상승 랠리 때문에  어떻게 보면 공매도 세력들이  굉장히 고통을 많이 받았죠  때려도 때려도 계속 올라옵니다  때려도 때려도 계속 올라왔는데  지금은 어떻게 보면은  제대로 세력들이 또 달라붙을 거예요  그럴 거에요  그 방향은 조금 더 보시고  어차피 몰빵한거 아닌데  한번 추세 보면 테슬라처럼 추세를 보시면 되잖아요  아빠님 이 테슬라로 이 기관에서 200% 드셨잖아요  쉣도 그만큼 나온다니까  추세가 방향이 나오면 그죠  아직까지 정리 안 하신 것 같아요  아직까지 정리 안 하신 것 같아요  소량이라서 두신다고 하시는 것 같더라고요  어디까지 가는지 본다고 하시는 거거든요  역사적인 기록이 나올 것 같긴 한데  그래서 뭐  최근에 위쪽에 여기서 샀으면  이런 반등에 다시 살려고 하지 말고  그냥 이 반등을  견디셔가지고 쭉 나오는 거 드세요  상승 때도  제일 맛있는 몸통이 이거잖아  하락도 제일 맛있는 몸통 먹어야지  앞에 쬐끔 나오는 거 먹지 말고  추세 한번 타보시면 좋을 것 같아요  자 오늘도 벌써 11시인데  미국 시장  아유 난리도 아니네  난리도 아니에요  비명소리 막 나오겠다  근데 이 와중에서도 계속 물 타야 된다면서  물을 타고 있는 사람들도  실질적으로 있네요  장 시작됐는데 더 많이 빠진다  TV는 오늘 목표가 양 소식은 있었어요  바클레이스에서 목표가 100에서 90으로  다양했습니다  리커전은 어떤 뉴스가 있을까요  리커전  리커전은 현재 주가가  7%나 하라고 했는데  이러면 주말에  우리 괴로울 거예요  주식 담아놓고 있는 사람  주말에  네 없습니다  투자 의견도 없고요  아마 관세가 거의 다일 거야  아마  틱톡겠죠 오늘 발표일까  오늘 할 수도 있고 안 할 수도 있어요  이건 틱톡으로 있는데  뭐 근접했다고는 얘기를 하는데  다음 주에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  주말 푹 쉬시고  너무 걱정하지 마시고요  급락 나오면 급등이 나옵니다  물론 예  그렇지 않은 종목들도 있습니다만  국내 시장은 그렇게 때릴 게 없다  오히려 지금 불확실성이 해소가 되고  새로운 기대감을 갖고 있는 시장입니다  스냅은 현재 주가가  우리나라는 전 세계 시장이 다 맞는데  예외적으로 확대 올라가진 않지만  스냅은 잘 버틸 겁니다  미리 다 맞아놨겠다  현재 나온 뉴스가  수고 많이 하셨어요  들어가시고 저는 다음 주 찾아뵙도록 하겠습니다  좋은 밤 되시기 바랍니다  수고하셨어요  오늘 나온 뉴스는 없어요  아이고 저쪽 저쪽 시장 난리다  네 애쓰셨습니다 감사합니다  들어가십시오  나는 된다는 들어가시고요  좋은 주말 되십시오  네 제이씨플러스님 들어가세요  불금 즐기시고요  날씨 좋습니다  가까운 경치 좋은 곳에 가셔가지고  여러분들이 힐링하시기 바랍니다  야옹이님 상꼬님  도내가친님  낙낙님  야옹이님 상꼬님  도내가친님  낙낙님  야옹이님 상꼬님  도내가친님  낙낙님  야옹이님 상꼬님  도내가친님 낙낙님  도내가친님  김재강님 들어가시고요  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  송성무재님 들어가시고요  애쓰셨습니다  바이바이  들어가세요  수고하셨습니다