 네, 반갑습니다. 잠깐만요. 유튜브 연결되면 방송 바로 시작할게요.  야, 유튜브 연결됐다. 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  2025년 5월 21일, 반방송 시작하도록 하겠습니다.  JL양복님 어서오시고요. 제지플러스님 어서오시고.  네, 감사합니다. 미리 다녀온 신체 건강한 대한민국의 남자라면 어쩔 수 없이 갔다 와야 되는 곳이 대한민국 군대입니다.  그런데 가서 다치지 마십시오. 진짜. 정말 몸이 이상하다 하면 그냥 소위 말해서 학명죄에 걸리더라도 본인, 내 신체, 내 목숨이 더 중요한 겁니다.  군대라는 게 어떻게 보면...  없는 게 제일 좋죠. 군대는 나라에서 가르치지 말아야 할 기술을 가르치는 곳이에요. 솔직히 말해서.  싸움의 기술을 가르치고 사살하는, 상대방을 다치게 하는 기술을 가르치는 거잖아요. 좋을 거 하나도 없어요.  근데도 우리나라를 지켜야 되기 때문에 신체 건강한 사람은 다녀와야 됩니다. 다녀와야 되는데, 예전에는 말 못하고 두드려 맞고 그냥 했지만,  요즘은 그런 시대가 많습니다.  그런 시대가 아니기 때문에 본인, 신체 잘 건사해서 오시기 바랍니다. 제발 다치지 마세요. 정말로 부탁드립니다. 건강하게 나오셔야 돼요.  자, 반갑습니다. 윤수정님 어서오시고, 내가 일하는 것보다 돈이 일하는 게 빠르다님 또 오셨네요. 네, 필명 너무 좋아요.  주식신님 오랜만에 뵙습니다. 박정자님 어서오시고요. 영은님 어서오시고, 준비된 인천부자님 어서오시고요.  랑랑랑님 어서오시고, 역대...  1장 12절님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 제목처럼, 제목이 뭡니까? 제목이 뭐예요? 손실나고 있는 종목 단 한 주라도 팔고 있습니까? 손실나는 종목 단 한 주라도 팔고 있느냐 이 말이죠. 팔고 이제 샀습니까?  오, 형이 아빠님 역시 빨라.  손실나고 있는 종목 단 한 주라도 팔고 있느냐 이 말이죠. 팔고 이제 샀습니까? 손실나는 종목 단 한 주라도 팔고 있느냐 이 말이죠. 팔고 이제 샀습니까?  오, 형이 아빠님 역시 빨라.  야, 남상우님. 한강으로 달려가기 전 2차전지 모두 정리했네요. 와, 박수 한 번 보내야 됩니다. 저런 어떤 실행력이 있으신 분들 박수 한 번.  근데 이거는 참... 박수를 다 치고, 우리 남상우님이 유튜브 쪽에 오셨는데 이렇게 말씀해 주셨어요. 정말 실천이 어렵습니다.  근데 정말 실천이 어렵습니다.  남상우님께서 이런 말씀 좀... 한강으로 달려가기 직전에 2차전지 다 정리했대요.  송... AK 송님 어서 오세요. 이거 진짜 힘든 거거든. 정말 힘들어요.  사랑실양님 어서 오시고. 이거 왜 그럴까요? 왜 그럴까요?  이거를 내가 다 정리하는 순간 내 돈이 다 날아가 버리거든. 2차전지, 2차전지 모두 정리하는 순간도 되게 돼요.  내가 내 잘못에 대해서 인정을 하는 그런...  내가 내 잘못에 대해서 인정을 하는 그런...  내가 내 잘못에 대해서 인정을 하는 그런...  내가 내 잘못에 대해서 인정을 하는 그런...  앉힐 수 있는 상황을 하는 좀...  앉힐 수 있는 상황을 하는 좀...  앉힐 수 있는 상황을 하는 좀...  원치 않는 상황이 발생되기 때문에 손절이 왜 손절이에요 손절. asting 오케.  원치 않는 상황이 발생되기 때문에 손절이 왜 손절이에요 손절.  절단 시키는 거잖아. 손신라는 걸 절단해야 되잖아요.  왕 falling out준 시접 трав하 downloading  절단하는 순간 어떻게 됩니까.  절단하는 순간 어떻게 됩니까.  돈만 날아가는 게 아니고 내 감정도 절단 이 되고요.  나의 어떤 자존심, 이때까지 버텨 왔던 어떤 인내심.  인정과 가취를 länger 서로, 또 먹고 내용 들었다곤...  성공할 거야 라는 어떤 기대감 이런 것들이 다 동시에 절단납니다 소위 말해서 절단나죠  그렇기 때문에 굉장한 정신적 데미지가 와요 진짜 엄청난 데미지가 온다고 그래서 자르기 힘든거에요 그래서 남상훈님은 정말 대단하신  유선전님 어서오시구요 오늘도 보면 죄송해요 제가 목이 조금 계속 말을 거의 하루에 뭐  6시간 8시간씩 말을 하다 보니까 목이 조금 안 좋아요 그래서 제가 담배는 안 피거든요 목이 좀 칼칼해서 그러니까 좀 이해 좀  부탁드립니다 그래서 오늘도 2차전지를 보면 신저가가 다 나고 있어요 어제도 신저가 오늘도 신저가 났어요  보면 어떻게 돼요 포스코피우치형은 10만 4천원 이거 엄청 잘 갔던 종목이에요  이거 엄청 잘 갔던 종목이에요  60만원 690000원 갔던 종목 이요 그러니까 6분의 1 토막 났어요  와 내가 일하는 것보다 돈이 일하는게 빠르네 손실 난 종목을 몽땅 정리해 가지고 현대긴설, 마린엔진  에 다 넣어 가지고 보상 받고 엄마 캐스퍼 뽑았하고  대단하신거에요 강한 종목을 알아보는 거지 썩은 도마뱀은  도마뱀은 꼬리를 자르면 재생이 되지만 우리의 손절은  손절난 상처난 곳은  쉽게 재생이 안되요  재생을 시키는 방법은  딱 한가지 있어요  어떤거요? 센종목 사는거에요  센종목  현대건설 사셨다네  방향이  방향이 다르잖아  방향이 달라요 미쳤어  와우 놀라워라  얼마전에  2만원 얼마전에 3만원  지금 4만9천원  있어요?  손실나고 있는  종목 손실나고 있는  종목 한주라도 잘라서 센종목  한주라도 사봐야됩니다 지금 여러분들  자꾸 높다고  그러면 안되요  투자자의 종류는 두부류에요  음?  투자자의 종류는 두부류라고  어떤 부류가 있을거에요  음? 어떤 부류가 있어요  첫번째 부류  손실나는데  나는데  계속 흘러내리는데  언젠간 갈거야  갈거야  두번째 부류는  과감하게  정리하는 사람  과감하게 정리하는 사람  근데 이게 프로테이지가 너무 적어요  언젠간 갈거야가 너무 많아  언젠간 갈거야는 뭐에요?  자포자기하는거에요  나마자상승님 어서오세요  거의 90% 이상  90% 이상이 아니고  거의 한 99%에요  99% 이상이 언젠간 갈거야  나머지 1%의 사람이  과감하게 정리하는거에요  여러분들 단 한주라도  흘러내리는 종목을  매도해서  다른쪽으로 가려고 고민하고 있는  지금 순간  못샀어도 상관없습니다  현대건설 못샀어도 상관없어요  이 과감하게 정리해서 단 한주라도 정리해서  내가 실천해보시는  분들은  실천해보시는 분들은  행동력이 있기 때문에  앞으로 더 좋아질  그런 상황들이  자꾸자꾸 만들어질겁니다  이거는 확실해요  진짜 확실합니다  미련가지지마세요  지금 미련가지지마요  자 2차전지원 한번 쭉 훑어볼까요?  또 한번 훑어볼까?  어떻게 됐는지  2차전지의 가장 대장이라고 했던  LG에너지솔루션 오늘도 신저가에요  신저가라고  신저가는 뭐에요?  가격이 떨어진다는거잖아요  신저가  새로운저가에요  새로운가격이 낮아졌다  똑같은 시장에 똑같은 주식투자를 하는데  누구는 신저가를 잡고 끙끙거리고있고  미련을 못버리고  누구는 어?어?어?  왜 자꾸 올라가지?  올라가는 이유는 정확히 몰라요  올라가는 이유는 확실히 잘 모른다고  그런데 계속 올라가는 주식을  추종을 하는거에요  어?이거 왜가는거야?  왜 안떨어지는거야?  왜 자꾸 올라가는거야?  어?이거 위에있지?  어?비싼데 왜 자꾸 가지?  비싼데 왜 자꾸 넘어가는거야?  어?얼마전에 3만원 봤는데 왜 지금 4만원이야?  왜 지금 4만8천원이야?  왜그런거에요?  조선오판 5월 다 신고 꺼놨어요  한국 조선해양?  아니  20만원도 비싼데  지금 곧 30만원 목전에 두고있어요  아니  비싼거 아니에요?  비싼거 아니냐고  비싼거 맞아요  개인투자자들은 어떤  착각에 빠져있는줄 알아요?  개인투자자들의 착각  왜 떨어지는 종목에  미련을 버리지 못할까  왜 자꾸 빠지고있는 종목에  미련을 버리지 못하고  계속해서 물고있을까  언젠간 오를거야  계속 그  이상한 전법과  이상한 뭐  권법도 아니고 그걸 왜 자꾸  깨고있는데 왜 자꾸 이거를 잡고있을까  왜 못담시  개인투자자들은 어떤  착각에 빠져있냐면  이런 착각에 빠져있습니다  적어보세요  적어보시라고  개인투자자들의 착각  착각  어서오세요  종목은  주식은  싸게 사는거야  싸게 사는거야  비싸면  안돼  바닥에서 사야돼  맞습니까  맞으면 1번  나도 저랬다  그래서 오 나는  30만원에 샀는데 지금  8만원이야  지금 6만원이야  싸네  싸니까 사야지  비싸면 안돼  주식은 싸게 사는거야  높은거는 떨어질수 밖에 없어  주식은 싸게 사는거야  하하하하하  아 저도 그랬어요  저도 그랬어요  그래서 조금만 높으면 못샀어요  조금만 가면 어우 저거 내꺼 아닌줄 알았어요  너무 비싸  저거 어떻게 사  비싼데  남들이 얘기하면  부자아빠님 처음 만나가지고  부자아빠님 처음 만나가지고  차트 설정 잠깐만  갔다오면 사라지니까  처음 만났을때 부자아빠님  그때 주신 종목이  호텔신라였어요  호텔신라 한참 올라갈때  2009년 제가 2007년  군번이니까  조선주에 연락 깨지고  왔는데 부자아빠님 제가 찾았어  다음 카페를 통해 찾았어  찾았는데  부자아빠님이 호텔신라를  무방위도 그렇고  강연장 가면 엄청  얘기를 하시는거야  2010년대에 갔는데 이때가  3만원인데 너무 비싼거에요  저 밑에 8천원인데  지금 3만원 어떻게 사지  그랬는데 그 다음해에  또 강연을 하시는데  또 말씀하시는거에요  4만원이 가있어요  4만원이 가있어  뭐야 왜 올라가는거야  4만원도 비싸다고 했는데  4만원 더 비싸고 또 못사  계속 못사는거에요  못사 못사 못사  그 다음 이제 또 봄 여름  음  계속 말씀을 하시는데  비싸죠  3만원때 비싸다고 못사는데  4만원 어떻게 사고  5만원 6만원 어떻게 삽니까  얼마까지 갔어요  3만원때 받던 종목이  3만원때 받던 종목이  얼마까지 갔어요  14만원까지  10만원이 더 붙어버렸어  근데도 못사  근데도 못사 몇년을 갔는데  내가 2010년때 봤는데  11년 12년 13년 14년 15년  5년동안 주구장창 가는데  손이 나간다 안나간다  안나간다  뭐 때문에  싸게 사야 된다는 착각  비싸면 안된다는 생각  주식은 싸게 사는거 맞아요  싸게 사는거 맞아  맞아요 주식의 신처럼  대폭나게 사면 겁나 싸잖아  맞습니까  대폭나게 사면 겁나 싸요  대폭나게 사면  코로나 때 사면 다 싸지  4월 9일날 사면 다 쌌지  그죠 12월 9일날 쌌죠  앞쪽에 10월달에  다 쌌죠  22년 9월달 다 쌌어요  리몬 때 쌌어  다 쌌다고  근데 손이 나가냐고  어  손이 나가냐고  근데 중요한건  대폭나게 오면 손이 안나가네  이거 뭐 어떡하라는건지  예  개인투자자들은 싸게 사야 돼  싸게 사야 된다  싸게 사야 된다  근데 제일 쌀 때가  제일 쌀 때가 언제다  폭락인데  폭락할 때인데  이때는  안사  못사 안사는게 아니지 못사  뭐 어떻게 해야돼  예  어떻게 해야되냐고  손이 잘 나가면 제 방송 안들으셔도 돼요  주식의 신이  왜 신이  인간들이 인계에 와가지고  그러시냐구요  신들 노는데 가세요 제발  인계에 와서 이러지 마시고  싸게 사야되는데  못사  예  싸게 사야되는데 안사지고 못사지는거에요  희한하죠 주식투자  예  그것도 또 폭락이 오면  뭐가 없어  폭락이 오면 희한하게  쏜다  뭐가 없다 돈이 없어  돈이 없기 때문에 못사죠 또  아 그때도 돈이 없어서 못사써  희한합니다  주가는 여기 꼭대기 올라가면  돈이 생겨요  산세서리님 어서오세요  여기 올라가면 돈이 생겨  2007년 2011년  2017년  2021년 여기 돈생겼어  돈생겨서 샀다 1번 눌러보세요  7번 눌러보세요  여기 노란색이 돈이 생기더라  돈이 생기더라 7번  희한한데 나한테 돈이 없었는데  돈이 생기더라  돈이 생겨요  빌려와요  없던 돈을 대출받아요  꼭대기는 대출받아서 온다고  근데 밑에는 대출받아서 오냐구요  대출받아서 안와요  안오는거 아니지 못오지  아 지금 주식할때 아니야  재밌는게 주식시장입니다  재밌는게 주식시장이에요  꼭대기 다 대출받아와요  대출 안받아왔어요  전 대출받았는데  있는돈 없는돈 막 박박 긁어지던데  친구들한테 빌려주고  그죠 없는돈 빌리고  이때 돈도 잘 빌려줘요  왜  이때 돈 잘 빌려준다니까  왜 잘 빌려줘요  시장이 화랑이거든  대출 잘됩니다  친구들도  돈좀 벌었어  야 니도 주식해봐라  돈 잘 빌려줍니다  근데 조금만 떨어지면  내 돈 돌리도  정권시장에서도 그러죠  내 돈  담보금 더 넣어라  담보금 더 넣어라  내 돈 돌리도  내 돈 돌리도  이런단 말이야  안빌리셨으면 다행이고  빌려서 옵니다 꼭대기에서는  주가가 빠지면  그냥 주구장창 물고있어요  주가가 종합주가지수 이렇게 빠지고  빠지면 무서운데  주가는 빠지면 더 무섭죠  2차전지주 많이 빠졌어요  오늘  어떤 분 보니까  2차전지주를 계속 갖고 계시더라  솔루션 첨단소재로  말씀을 해주시더라구요  이거는 앞쪽에  2천원에서 5만원 간건 안보이고  5만원에서 만원 빠지면  사람들이 또 산단 말이에요  빨리빨리 잘라서 이사가셔야 돼요  센종목으로  진짜 센종목으로  넘어가세요  지금 센종목을 모아가고 있는데요  그거 모아가는거에  또 편승해서  이제 막 나오고 있는 종목들도 생겨요  그런 종목들도 담으셔야 돼요  조선주는 무조건  여러분들이 무방들어도  조선주는 무조건 갖고있어야 돼요  조선주는 주구장창 얘기하잖아  현대중공업  조선해양  근데 그러죠 비싸  비싸  네 어서오세요 반갑습니다  비싸 못사겠어  저 밑에 있는거죠  밑에 있는거 잘 안나가요  밑에 있는것도 들이는데 잘 안나간다고  조정이 조금 더 길어져야 돼요  조정을 조금 더 해야돼요  3개월 6개월 뒤가 궁금해지죠  근데 지금 지수도  장난이 아니에요 보면  지수가 안빠져 지금  2600선을 딱 터커리 했어요  웬만하면 이 정도 올라오면  이 정도 올라오면  확 한번 빠지면서 가야되거든요  지수도 지금 단단해요  근데 지수가 단단한건 아니에요  삼성전자가 제자리뛰기를 하고있고  줄넘기하고있어요  삼성전자는 줄넘기하고있죠  제자리에서 줄넘기하고있습니다  반도체가 끝났다?  함부로 끝났다라고  얘기하기는 뭐한데  반도체는 기다려야 된다라고  보는게 맞죠  SK하이닉스도  지금 뭐 좋은 얘기 많이 들려요  젠슨황이 야 HBM은 역시  하이닉스야  너꺼만 쓸게  다음 분기  제가 기사를 제대로 본건 아닌데  다음에 출하할때는 가격 더 높이겠다  했는데  좋은 호재 소식이 많이 나오고  실적도 엄청 좋은데  작년 여름 자리를 아직 못 넘어가고 있어요  그리고 미국 주식도 마찬가지에요  M7중에  조금 넘어가 메타같은건 넘어갔습니다만  여기에 걸려있어요  그래서 조금 불안해요  조정이 잠깐 커지지 않을까  물론 대형주가 조정을 하거나  잘 안가면  종합주가지수는 출렁일 수 있습니다  출렁일 수 있어요  그거는  감안하고 가셔야 돼요  대형주중에 반도체업황들은  그냥  보류  굳이 안가는거 잡고 있을 필요 없잖아요  시장 잘 넘어가는데  잘 넘어가는 종목도 많은데  여기저기 방산도 넘어가  조선도 넘어가  그죠  금융도 넘어가  두산 에너빌리티 아까 누가 말씀하시더만  주식의 신님이 말씀하셨나  원전으로 간다고 하는데  원전 말고  다른걸로 가는거 같아요  아니 뭐가 됐든 간에  가기만 가면 되는거 아니야  뭐가 됐든 가기만 가면 되는거 아니야  가잖아  가잖아  자  응  아니야  으  응  응  응  제시리보마가 그런 말을 했죠  제시리보마가 한 말이  진짜 돈을  진짜 돈은  강하게 오르는 종목을  끝까지 들고 갈 때  생긴다  멋진 말이에요  진짜  진짜  방산주 뭐가 있나 방산주 잘 가는 거  하나 이렇게 스페이스 잘 안 빠지네  근데 잘 가지는 않는데  진짜 뭐 이거 다시 적어봐요  진짜 강하게  진짜 돈  진짜 돈은  진짜 돈은  강하게  오르는  종목을  오르는 종목을  끝까지  들고  갈 때 생긴다  진짜 강한 돈은  강하게 오르는 종목 진짜 돈  진짜 머니 리얼 머니는  강하게 오르는  진짜  강하게 오르는 종목을 끝까지 들고 갈 때 생긴다는 거  지금 여기 여기 가고 있는 종목들 너무 많잖아요  이제 막 넘어가고 있는 종목들도 많잖아요  그리고 바닥에서 여기서 돌파 나오는 종목도 많아요  여기 이제 이 박스를 넘어가는데  아 거시기 좋긴 좋은데 말은 못하겠다  좋긴 좋은데 말은 못하겠어요  로템도 좋아요  특강 언제 하냐고  6월 둘째 주에 합니다  아 요번에도  종목 제가 새게 잡아가지고  혼나는 거 아닌가 모르겠다  종목 너무 세게 잡으면 아빠님한테 혼나거든  근데 요번에도 종목对 겁나 세게 잡았어  아이 너무 개인투자자들  너무  좀 그렇잖아요  근데 종목 세게 잡아야 돼  종목 세게 안 잡으면 안 와  못 와  지금도 어디서 헤매지  지금도 미국이 헤맬 걸  자 미국 시간 한번 볼까요  지금 10시 반이 다 됐잖아  곧 그 시장 시작이니까  준비하시고 땡  뭐 한 종목이 많아요  특강 들어와가지고 종목을  몇 번 붙을 수 있는데  종목 내가  한 종목만 주지만  네  특강 들어와서 여러 종목을 갖고 가잖아요  에헤이 참바라 또  자 오늘  시장 시작됐어요 어떻게 되려나  한 종목 줘도 안 사시면서  자 마소  아 마소도 이제 전고점 왔어요  어떻게 되려는지 모르겠어  마소도 전고점 왔어  전고점 오니까 좀 밀려요  신고가 난 게 아니에요  작년 여름 자리까지 왔어요  마이크로소프트도  너무 논봉이네  외국도 좀 시끄럽던데  엔비디아  또 걸렸어요  M7 애플  애플은 전고점도 못 갔다 얘는  애플은 전고점도 못 갔다  얘 왜 이런거야  애플은 전고점도 못 갔다 얘는  왜 이래요  왜 이래  들어 또 때리고  눌렀다가 들었다 또 때리고  들었다고  얘 뭐  돌파 못 하고 있어요  이거 아직 그 뭐지  버피토 한 20% 지분 아직 갖고 있는 것 같은데  그죠  못 넘었어요  오늘 또 밀리는 모습이 좀 나오는데  뭐 끝까지 봐야 되겠지  뭐 장 초반은 좀 밀리더라도  오후에 좀 슥  에 들을 수 있긴 있는데  전체적인 추세는  약합니다  약해요  여러 가지 지금 그 뭐냐 지금 트럼프가  해외 나가서 사우디에 뭐 계약 체결하고  뭐 비행기도 많이 팔았다  뭐 예  몇십조를 팔 거다  그러면서 좀 세일질을 많이 했는데  작년 자리  작년 연초 자리를 못 넘어가고 있어요  좀 많이 고통을 받고 있는 것 같아요  지나봐야 알겠지만은  해외 시장보다  남들이 다 지금 해외 시장보다  이제 반등 나온다고  어 지금 최근에 뭐 반등 많이 나왔다고  사람들이 조화를 하고 있어요  근데 말 그대로 반등이 될지  또 다른 신고가를 쓰는  어떤 단초가 될지는 봐야 되겠는데  전체적으로 좀 무겁다  해외들도 그냥 자기 돈으로만 사는 거 아니니까  신용 엄청 많이 써서 사기 때문에  그 신용 많은 걸 누가 들어 줄 거냐  이 말이죠 그죠  그래서 좀 지켜봐야 되지 않을까  음  아  하나의 스페이스의 딜을 잃어버린 것 같아요  하나의 스페이스의 딜을 잃어버린 것 같아요  를 이어가고 있는 애들도 지금 많이 있죠  따라 가고 있는 애들 있어요  우리 오늘 그 회원님 분이 그 얘기를 해 주셨는데  음  얼마전에 제가 계좌 하나 보여 드렸잖아요  회원님 계좌를 보여 드렸잖아요  한 종목만 갖고 가시는 계좌가 있다고  이게 지금 오늘 100% 넘었대요  이거 100% 넘고  지금 400% 넘은 계좌  이 계좌가 지금 오늘자로  450%가 됐대요  어마무시하죠  시장이 엄청 센 종목들을 많이 담으셨더라  뭘 또 자꾸 물어보네요  400% 된 자리가  450% 왔어요  금방 확 올라갔어요  한 종목 담은 종목 90%가 됐는데  100%가 넘어갔어요  한 종목만 계속 주장창 갖고 가는 계좌가 있는데  센 종목이라는 거예요  뭐를 먹다 마냐  더 잡수세요  쭉 잡수요  하나오신도 보유해도 되나요?  신인데 왜 자꾸 인간한테 물어봐요  신은 알아서 하면 되지  왜 자꾸 인간한테 물어보냐고  신은 나를 초월했는데  오 신이시여  오 신이시여  나를 초월했는데 왜 자꾸 저한테 물어보냐고  먹다 마라요  먹다 마라  먹다 마라요  한 마디만 할게요  먹다 마라요  먹다 마라요  왜요? 안 갈 것 같아요?  빠질 것 같아요?  한 번 왔다 갈 것 같아요?  한 번 팔고 싶어요?  팔고 싶어?  이런 거 한 번 올 것 같아요?  이런 거 한 번 올 것 같아요?  오면 맞으면 되지  맞으면 더 사면 되지  현대중공업도 조정하고 안 간 거 아닌가?  중간에  조정하고 갔잖아요 현대중공업도  많이 안 빠졌지만  이게 단기적으로 봐서는  37만 원에서  27만 원  10만 원 남았잖아요  나라 갔는데  나라 가고 왔는데  저도 저 매도 못해요  아무 때나 팔아도 수익인데  뭘 매도를 못해요  200%나 드셨다면서  먹다 마라요 근데?  먹다 마라요?  네 어서오세요 반갑습니다  하나 이랬으면 8만 원에 팔았더라고요  다른 걸로 또 수익 내면 돼요  다른 걸로 수익 내면 돼  8만 원에  8만 원에?  너무 일찍 팔았는데  너무 일찍 팔았어요  미소님  이게 쭉 엉덩이로 밀고 가는 연습을 하세요  지금 장은 엉덩이로 밀고 가야 돼요  엉덩이로 밀고 가야 돼요  그래야 먹어요  봐봐요  엉뚱하게 엉덩이로 밀고 앉아 있으면  못한다?  그거 있잖아요  그 그냥 여름 이제 다가오잖아  워터슬라이드 타듯이  쫙 내려간다니까  물이 쫄쫄쫄쫄쫄 흘러내리는 워터슬라이드 타면 어떻게 돼요?  순식간에 내려가죠  순식간에 내려가  금방 내려갑니다 계좌 금방 줍니다  근데 반대로 워터슬라이드가 아니고  등산을 하면  여름에 등산을 하면 어떻게 되는 거예요  땀을 뻘뻘 흘리지만 성취감이 있을 거예요  지금 장은 밀고 가야 돼요  자랑하는 거야  삼양식품 매도 못했다고 자랑하는 거야  100만 원 넘은 거 자랑하는 거야  뭐 하는 거야?  왜 내 방에서 자꾸 자랑을 하세요?  주식이신님  신계로 가시라니까 신계로  역대야 일정인 화성인도를 받으려고  화성인도?  회사는 좋아요  길게 봐야 되는 종목이잖아요  근데 이게 이것도 바닥에 있는 종목이라서  시간은 좀 걸릴 거예요  좋은 회사니까 갖고 가세요  삼양식품 몇 년 갖고 있었다면서요  주식이신님  이거 뭐 이 밑에서 갖고 있었다며  뭐 몇 년?  25년?  얼만데?  2만 원부터 갖고 있었어요  100만 원 갔으면  자랑도 자랑도 이런 자랑이 없잖아  왜 이러시는 거예요 내 방에서  왜 그러는 거예요  안 팔 것 같으면 계속 갖고 가요  갖고 가  이 문장은 여러분들이 쭉 밀고 가야 돼요  67%를 앞으로 이제 670% 키우시면 돼요  위조님  지금 커가고 있는 종목들 있잖아요  지금 커가고 있는 종목들을 잘 키우세요  무진장 잘 키우세요  아직까지 멀었어요  왜냐면 사람들이 아직까지도  사람들이 아직까지도 국장을 싫어합니다  국장을 엄청 싫어해요  왜?  종합주가 지수 이러고 있고  5930 천하에 믿었던 삼성전자 이러고 있고  그죠?  천하에 믿었던 2차전지들 이러고 있고  엄청 싫어요  자기가 담은 주식이 안 가니까  그리고 엉뚱한 종목이 가니까  아 저거 뭐 조선 뭐 중국한테 다 뺏겼고  맨날 실적 좋다고 하는데  되겠어? 되겠어? 너무 높아? 너무 높아?  이러다가 다 어디로 갑니까?  그래도 믿을 건 어디다?  그레이트 오메르카다  그래도 믿을 건 어디로 가야 된다?  아 그래도 미국이야  올라온 거 봐 이러면서 올라온 거 봐  여러분들 그냥 무한정 자라는 나무는 없어요  늘 말씀드리지만 무한정 자라는 나무는 없다고  언젠가 꺾이고 행보하게 돼요  조심해야 돼요  그래서 저는 더 좋아요  제가 늘 말씀드렸잖아  무방해서 계속 말씀드렸잖아  아 나는 여기 지수 안 갔으면 좋겠다  될 수 있으면 지수 안 갔으면 좋겠다  지수 안 가고 종목만 계속 갔으면 좋겠다  그러면 개인 투자자들이 지수만 보고  안 간다고 생각하고 안 온단 말이야  우리가 수익을 많이 낼 때까지 안 왔으면 좋겠다  물론 저는 지금이라도 왔으면 좋겠지만  대다수의 투자자들  소위 말해서 시세의 원리를 깨닫지 못하는  또다시 고점에 올 새로운 투자자들이 또 생깁니다  신기한 거 같아요  우리나라 인구는 5천만이 안 되는데 지금  어디서 그렇게 새로운 주식을 접하는 분들이 계속 오시는지 모르겠어요  어디서 그렇게 새로운 주식을 접하는 분들이 계속 오시는지 모르겠어요  어디서 그렇게 새로운 주식을 접하는 분들이 계속 오시는지 모르겠어요  계속 신규 회원들이 생기고 신규 초보 투자자들이 막 생깁니다  그게 또 꼭대기 물립니다  계속 반복이에요 똑같은 패턴으로  120% 수익 났던 종목인데 손실 난 적도 있어요  매도를 잘 못하고  한 가지 방법을 알려드릴까요 주식의식님  종목들이 빨갛게 물들고 있는데 늘리는 게 비중 늘리는 게 안 된대  안 된다고 생각하니까 안 되죠  안 된다고 생각하지 말고 된다라고 생각을 해야죠  맞아요  안 돼요 안 돼요 하면 진짜 안 된다니까  어떻게 해야 돼요  어떻게 하면 되지 어떻게 하면 될까  방법을 찾아야죠  한꺼번에 많이 살라고 생각하지 마시고  조금씩 내가 손이 나가 에이 이 정도?  껌 값이지 뭐 이 정도는 내가 살 수 있다  이 정도는 돼  라는 비중으로 먼저 접근을 해야죠  접근을 해보는 거죠  그게 나의 마음이 이렇게 바뀌게 동하게 만들어 주는 거예요  이해되세요  살려면 그냥 한 대 살 수 있을 정도로 몇 천만 원 그래  저 회원들도 보니까 한 종목에 2천만 원 3천만 원 담았던데  나 좀 그 정도는 담아야지  그러니까 잘 안 담아지는 거야  에게 이거 담아가지고 돈 되겠어?  하는 금액으로 담아보세요  충분합니다  그죠 경주 김서방님  근데 못 알아듣는다  무방이 그냥 공짜로 제가 한 시간씩 두 시간씩 막 방송을 하는데도  못 알아듣는다  좀 안타까워요  목이 막 갈라지도록 쉬도록  목이 쇠도록 방송을 하는데도 못 알아들어서  제 목을 강하게 써도 안 되고  달래도 안 되고  예 그럼 어떻게 될까요?  어떻게 돼요?  마음대로 하세요  또 안 되면 뭐 꽃점에 왔다가 또 돈 잃어버리고  돈 잃기 전에 와서 공부하라고  이렇게 방송을 하는 건데  아니면 돈 잃기 전에 손실 나고 있는 종목 줄여보라고 방송을 하는 건데  말을 못 알아들으시죠  예 말을 못 알아들으시죠  안타까워요  왜냐면 이제 본인 마음이 동의해야 움직이잖아요  사람은 내 마음을 뭔가 하나 딱 건드려야지  스쳐지게 돼 있어요  제가 그냥 흘러 지나가는 스쳐 지나가는 말이라도  그게 마음에 동하면  마음이 바뀌시고요  행동이 바뀌시고  지나가는 그런 어떤 흘러가는 유튜버 중에 하나  뭐 그런 사람으로 여겨지면  어차피 갔다 오셔야 되는 분들이 대부분이에요  좀 안타깝죠  그럼에도 불구하고  방송을 합니다  왜?  한 분이라도  있기를 바라면서  저목도 이것도 써보고 저것도 써보고 하잖아요  그리고 또 공짜로 주면  공짜기 때문에  가치가 없다고 생각해요  그럼 자기 돈을 직접 시장에  넣어보고 테스트해보고  고생을 해봐야 돼요  저도 그랬고  많은 분들이 그랬기 때문에  다행히  큰 돈 들이지 않고도 무방에서  많은 힌트를 얻어가시고 혼자 스스로  공부가 되는 그런 분들이 있다면  천만다행이고 그럼 그 부러운 분들은  중간중간 들어오셔가지고  멘탈만 잘 잡으시고  갖고 가시면 됩니다. 끝까지  아시겠죠?  아이온큐를 사더라고요  누가요?  냅두세요. 그냥 뭐  사는 거 어떻게 하겠어요. 사는 건  납두해야지 뭐 그냥 더 갈 수도 있어요  더 갈 수도 있어서  뭐라고 하면 안 돼요  미국 시장은  더 갈 수도 있어요  아이온큐도  최근 들어가지고 급등을 했기 때문에  투자자들은  어떤 주식이든 간에  급등하게 되면  시야가 가게 돼 있어요  눈길이 가게 돼 있다고  눈길을 한번 주잖아요  우리 사자성호 중에 견물생십이라고  있잖아요. 보면은 가지고 싶다  오 급등했네  나도 저 주식 갖고 싶어  이런  생각이 들기 때문에 어쩔 수 없어요  인간의 본성이기도 하고  또 그렇게 높게 사야지  인간은 또 팔게 되니까  참 아이러니한 게 주식시장입니다  계좌가 양전 축하드립니다  음 깡통 차고 좀 쉬다가  다시 돈 들고 온다  아 그러다 조금 수익 나오면  사람들 무시하고 왜 이런 거 하나  이런 거 하면 돈 많이 번다  이런 스토리  근데 너무나 스토리가 평범한데도  그 스토리대로 가시는 분들이  거의 99%예요. 그죠?  그죠?  그죠?  오는 길이 너무나 똑같아요  아 형 키운 450%  잘하셨네 시영님  아이고 그래도 미국 주식에  수익 나신 분들이 꽤 많아요  88TV 부자아빠님은 미국 주식에 대해서  그렇게 뭐 강하게 푸시하지도 않으셨는데  다행히 우리가 우리나라 시장이  이렇게 진상짓을 부릴 때  네 미소님 들어가시고  이렇게 진상짓을 부릴 때  미국 시장 가셔서 수익 나신 분들은  정말 축하드리고  그 수익 난 좋은 수익 난  그 소중한 금액으로  새로운 투자를 잘 하셨으면 좋겠어요  로봇들도 기다리면 해가 날 겁니다  좀 기다리세요  시간이 조금 걸린다 뿐이지  전체적인 시장의 흐름 자체는  너무나 좋습니다  변동성이 좀 생겨서 그렇지  음 로보티즈  변동성이 좀 생겨서 그렇지  뭐 가고 있지 않아  로보티즈?  기다리면 해가 날까  신고가 났는데 로보티즈?  한번 때려줘야 되겠는데  매도해 줘야 되겠는데 한번  이 껍데기만 가는 회사 아이가  어 그래도 돈을 좀 버나  어 이제 벌기 시작하나 보다  너무 너무 가파른데 한번 때려주세요  이거 해가 떴잖아  둥근 해가 떴습니  아니 둥근 해가 아니고  둥근 상이 떴습니다  삐쭈가 이거 상 나왔잖아요  상 나왔는데?  좋아 엄마님 로보티즈?  딴 거 말하는 거예요?  경고 붙었네?  이거 한번 때려줘야 돼 6만 원에  6만 원?  오 마이 갓  진짜 땡인데  오 마이 갓  진짜 땡인데?  어머 이거 왜 이래  아 왜 이래요  상 나오면 사야 돼요 말아야 돼요?  아 뭐 이래 진짜  제 방송을 뭐 진짜  뭘로 들으신 거예요  상 나오면 따라가지 말라니까  왜 따라가지?  왜? 왜? 왜?  여기서는 안 사는데 왜 여기서는 사냐고  15,000원이나 못 사고  2만 원대 안 사는데  왜 6만 원을 왜 사냐고요  왜 샀어요?  손 들고 있어요 빨리  아 진짜  소 또래서 봤네 진짜  와 소 또래서 봤네  손바닥 손등 한번 때리세요 진짜  본인이 본인 손등 한번 때리세요  남편님이 사셨다고  등짝 스매싱  내일 아침밥 없다  굶겨 굶겨  굶기라고  진짜 조용히 가서  귀에다가 소원 대세요  나 지금 스트레스 겁나 봤거든  등짝 스매싱 한 방 할 테니까  아무 소리 하지 마 이러면서  한 방 맞고 내일 밥도 없어  미쳐버리겠다 진짜  등짝 스매싱 한번 때려  아 소 또래서 봤네 진짜  왜 여기 왜 사는데  상 나오면 좋아요 안 좋아요  앞에서 답을 다 주는데  아 급등 나오면은 다 지금 다  기어 내려가는데  급등 나오면 다 기어 내려가는데  진짜 확 진짜 막 과마  과마 진짜 옆에 있으면 진짜  제가 대신 2단 옆차기 한번 해 드릴까  막가 그냥  동네 어디입니까  예 동네 어디에요  아무 때나 물리면 안 돼  하 진짜 미치겠다 진짜  물리라고 해도 아무 때나 물리나  그래도 6만 원에 물리는데  5만 5천 원이잖아요  10% 밖에 안 빠졌네  샀는데 내가 잘못 산 거 같애  뭐 어떻게 돼요 빨리 빠져나오면 되지  손절하면 돼요  응  손절하면 돼  방법은 하나 있어요  손절하면 돼  아니 왜 상 나올 때 왜 사는 거야  여기는 안 샀는데 왜 사는 거야  또 짜릿했지 뉴스가 또  뭐 또 뉴스도 짜릿하게 나왔구나  뭐 뭐가 나왔는데 또  로봇의 의식  AI 시장 선점위와  액출에 대한 역량 집중  뉴스 듣고 사면 늦어요  응  대선 테마로 붙었나  대선 테마로 붙었어요  하여튼 진짜 내 눈과 내 귀가 진짜  저기다 저  동촌동이에요  동촌동 가서  주아 어머니 부르면 나와요  나오시냐고  나오면 내가 갈게요  주말에  태권도복 입고 갈게요  2단 옆차기 한번 해드려야 돼  정신 차리소 하면서  한번 2단 옆차기네  상한가 쳤는데 왜 사는 거야  왜 왜 사는 거야 여기  환장하겠다 환장하겠어  근데 뭐 한 가지 방법은 있어요  잘못 샀다  판단되면  아니 경고까지 뭐  얼마나 친절합니까 요즘 시장  종목 옆에다 경고라고 붙여주잖아  위험합니다 고객님  위험해부러요  경고 떴어요  뻘겋게 경고도 넣어주잖아요  근데 왜 사는 거야 여기서  뭐 엄마 진짜  진짜 뭐  속 헛덕 디비인다  옆에 있는 분은 얼마나 속 헛덕 디비인다  내일 밥 주지 마요  밥 주지 마  굶겨 좀  날린 돈이 얼마야 지금  하루 아침에 10%인데  6만 원에 샀는데  하루 아침에 10% 날렸는데 지금  10%면 은행 이자 3년 치 이자도  4년 치 이자인데  두고두고 잔소리해  근데 이거 팔면 되는데  남편분이 사셨다며  계좌 뺏어요 계좌 뺏어  아이고  인간아 인간아  내가 할게  내가 하는 게 빠르겠다  보통 투자는  투자는 어머님들이 더 잘해요  엉덩이 힘도 있고  좀 이렇게  손도 크시긴 크시는데  손도 크시긴 크시는데  보통 어머님들 잘해요  본인이 직접 하세요  대양전기공업 60% 수익이라고요  가는데  아직 가고 있어요  냅두세요  헷갈리죠  아 여기 여기도 높은데  얘는 갖고 가라고 하고  쟤는 사지 마라고 하고  헷갈리죠  대양전기공업 60% 수익 났는데  얘도 삐쭉하게 나왔는데  얘는 갖고 가라고 그러고  쟤는 사면 안 된다고 그러고  헷갈리죠  다르기 때문에 그런 거야  다르기 때문에  다르기 때문에  이걸 알아야지 투자를 하지  암마 진짜 진짜  미쳐물겄다  나  팔라고 할려구여  팔라고 하면 파시겠나  남편분 고집 쎄신 거 아니에요  아  중국 최대 로봇에서 납품할 수 있다고 떴다고  아 dessert  재  sue  유사가 뭐  중국 최대 회사에 납품할 수도 있다  납품했다 가 아니고  납품할 수도 있다고 떴다  크 accessibility  이고  지금 얼마나 만들면 안되냐 이 말이죠 그죠  예  이거 들어와야 돼 이게 지금까지 전국에 올림픽 기회가 기�chien으로 어느 정도  중국 로봇 나와가지고  천 돌리고 이러더만요  로봇 마라톤 뛰고 이러더만  꿈이 막 나오죠  꿈에 베팅하셨네  할 뻔했다잖아  할 뻔  납품할 수 있다  했다가 아니고  미래형이잖아  할 수 있어요?  과거형이 되어야 돼요  주식투자는 과거형이 되어야 돼요  과거형  했습니다  계약을 했습니다  납품하고 있습니다  그게 되어야 돼요  이런거는 낚시기사야  낚시기사 때려야지  모르겠다  내 손을 떠나버렸다  살살 달래보세요 주아엄마님  달래봐가지고  말 들으면 다행이고  안 들으면 왼수고  참 부부지간에는  부부지간은  로또다 로또  부부지간에 로또요  살 안맞아  이 될 것 같은데 안맞아  부부지간 로또라  왼수가 되기 전에  잘 달래야지 뭐 어떡하는거죠  자 한번 봅시다  아 그거 안되지  뭐 함부로  청귤은 함부로 풀어집니까 안되지  그거 안돼요  안돼  궁금하면 특강 들으세요  궁금한 특강들  풀게있고 안풀게있지  이런걸 어떻게 풉니까  에 진짜 너무한다 진짜  너무하네 제가 아무리 많이 풀어 들어도 그렇지  예  공짜 좋아하면  공짜 좋아하면 머리 벗겨져요  제가 옛날에 하도 공짜로 좋아해가지고  머리카락이 없잖아  맨날 공짜로 바르고  아빠님 무방만 보고  아빠님  물론 공짜로 한건 아니지  공짜로 한건 아니에요  돈 내고 참가했어 내가  그래도 강의는 내돈내고  내돈내산으로 갔어  내돈내산으로 갔다고  근데도 종목하나 어째  공짜로 받아볼께라고 너무 그랬더만  지금 몰카를 숱이 없어졌네  아 진짜  그때 대충 돈 내고 듣는건데  안 들었더만  자 뭐  궁금한거 있으시면  그래도 제가 끈기 하나는 알아준다 아닙니까  10년 넘게 따라댕겼지  이영선님 어서오세요 반갑습니다  중요한거는 그거에요 여러분들  아픈 종목을  잘라야 아픈 종목을 자르는  연습을 해야 여러분들  제가 말씀드려요 새종목으로  갈아탈수 있다고  한주라도 팔아야지  단 한주라도  아픈종목 흘러내 아픈종목이 뭐에요  나이가 아픈종목 손실나는 종목이지  손실나는 종목을  팔아야 어떻게 됩니까  새종목을 사보지  새종목  새종목 사는데 또 뭐 이상한거 사가지고  물리면 안돼요  신중해야돼  특강종목  30% 수익중입니다  축하드립니다  잘 키우세요  잘 키워  남편 아픈종목 천지  쌤 말씀대로 아까도 얘기했는데 안 들어요  그 봐 안 맞잖아  참 이 도라함이 타분해  진짜  아휴  어째 구제를 해야되노  어째 저 진흙탕에 있는  불쌍한 중생을  건져내야될까요  말 지독실이 안된다 그죠  말 지독실이  남편들이 그래요  한 번 딱 돌아서잖아  그러면 또 겁나게 돌아선다  겁나게 돌아서  종목 잘 타야되는데  하나 팔아서 맛있는거 사줘  하나 팔아서 맛있는거 사줘  한조만 팔아줘  한조만 팔아줘  팔아서 달라고 줘  팔아서 달라고 줘  옆에 자꾸 약올려야지  옆에 자꾸 약올려야지  약올려요  봐라 나 공짜로 받은 종목인데 계속 간다  봐라 나 공짜로 받은 종목인데 계속 간다  너꺼는 안가지  너꺼는 안가지  약올려야지  약올려야지 자존심 빡빡 긁어야지  그 수밖에 없다  그 수밖에 없어  그 수밖에 없어  상종을 하지 말든가  상종을 하지 말든가  남편인데 상종을 안하노  제일 왼수가  제일 왼수가 같은 입을 돋고자 하는 사람이라고 그러는데  제일 왼수가 같은 입을 돋고자 하는 사람이라고 그러는데  참 말 안 듣는다 그죠  왜 그래요  많이 올라갔다라고 생각하기 때문에 그런걸  많이 올라갔다라고 생각하기 때문에 그런걸  자 보자  그래 주주님  그래 주주님  잘 계시죠  아빠님 방 잘 계시죠  근데 여러분들 진짜  제 방송을 들으라는게 아니고  부자아빠님이 청기가  부자아빠님이 청기가  더욱더  부자아빠님이 쓰시는 시세의  부자아빠님이 쓰시는 시세의  원리의 청기가  원리의 청기가 더욱더  원리의 청기가  완전 농이겄다 그래야되나  완전 농이겄다 그래야되나  그건 뭐라고 해야지  프로터님 어서오세요  부자아빠님이 하시는 요즘 강의는요  부자아빠님이 하시는 요즘 강의는요  여러분들 잘 못 느낄수 있어요  강의의 밀도가 엄청 깊어졌어요  강의의 밀도가 엄청 깊어졌어요  한마디로 툭 던지는게 저는 가끔 소름이 끼치거든요  와 저걸 저렇게 표현하신다고  와 저걸 저렇게 표현하신다고  같은 말인데  와  아빠님이 연세가 곧  이런 말 하면 싫어하신대  곧 여든이 다 되가시는데  곧 여든이 다 되가시는데  곧 여든이 다 되가시는데  그 강의를 여러분들이 안들으시면  그 강의를 여러분들이 안들으시면  원조강의를 나중에 라이브로 못들을수 있어요  원조강의를 나중에 라이브로 못들을수 있어요  경제에 다달았다  경제에 다달았다  섬뜩섬뜩해요  도가 튀었다  도가 튀었다  도가 튀었다  꼭 들어보셔야 돼요  아빠님 특강은 꼭 들어보시고  아빠님 특강은 꼭 들어보시고  한 1개월이라도 들어보세요  내가 나하고 안맞아라는 생각을 버리고  내가 나하고 안맞아라는 생각을 버리고  오픈시켜놓고 마음을 확 오픈시켜놓고  저분이 어떻게 저런 말을 하실까  왜 저런 말은 뭘까  무방이라도 열심히 들으시고  무방이라도 열심히 들으시고  꼭 한번 들어보셨으면 좋겠어요  제발  정말  저도 슬퍼요 아빠님 옛날같으면  제가 가끔 들려드리죠  제가 가끔 들려드리죠  제가 가끔 아빠님 음성 들려드리잖아요  제가 가끔 아빠님 음성 들려드리잖아요  한번 들어보실래요  아 난 말씀 안듣는 남편분들한테  아 난 말씀 안듣는 남편분들한테  전달 드리고 싶다  밤에 틀어도 되겠나  놀래지 마세요  놀래지마  제 방송 듣지말고 아빠님 방송 들으세요  제 방송 듣지말고 아빠님 방송 들으세요  거짓말이 아니야  남편분들 잘 들으세요  남편분들 잘 들으세요  아 이 기운이 요즘은 안나오  이 기운이 안나오시는데  이 기운이 안나오시는데  기운은 안나오시는데  그 약간 그 살짝 그  아이 뭐라 그래야 되지  도같은 그의 그 말씀을 꼭 들어보라셔야 돼요  도같은 그의 그 말씀을 꼭 들어보라셔야 돼요  응  진짜  그래갖고 공부안돼  그래가 공부 안된다구요  제대로 공부해야돼요  지금 내가 사고있어 손실나는지 알아야돼  지금 내가 사고있어 손실나는지 알아야돼  왜 이차전지 계속 떨어지고  왜 그 무거운 내가 싫어하는  금융주는 빠지지도 않고  왜 그 무거운 내가 싫어하는 금융주는 빠지지도 않고  여러분들 타이거 은행  E.T.F 은행이 신고가 났어요 여러분들  이거 알아야되는데  이거 알아야되는데  이거 알아야되는데  그거 알려줘야지 알려주더만 안하는데 뭐  그거 알려줘야지 알려주더만 안하는데 뭐  안하는데 왜 안어 내가 답이 없다  내가 가서 뜯어 말려야되는것도 아니고  내가 가서 뜯어 말려야되는것도 아니고  이제 알아서 하십쇼  나중에 이제 돈 보시는 분들은  계좌가 점점 커질겁니다  계좌가 점점 커집니다  계좌가 점점 커집니다  보세요 나중에  어 수익은 좀 올려주셨네  행복한 황금손님  아 계좌가 없네  이거는 그냥 간식으로 먹었던거에요  주식이 아니기 때문에  그래도 간식으로 먹었는데  한 석달만에 129%면 짭짤하잖아  한 석달만에 129%면 짭짤하잖아 맞죠  이런게 중요한게 아니고  밑에 이제 막  집중투자도 커가고  전체계좌가 400%올라가는  이런 멋진  이분 누구시지  우리 딜리셔스님  저하고 3년 공부하시는 분인데  이거 한번 끝까지 한번  들고가가지고 어떻게 되는지 한번 봅시다  전체계좌 1000% 한번 해보자  전체계좌 1000% 한번 해보자  오늘 450% 찍었다고 하시는데  1000% 못가겠나  5000이 5억 안되겠나  5000이 5억 될수도 있어요  5000이 5억 될수도 있어요  한번 갖고 가보자 계속 키우세요  좋은 종목 계속 넣으세요  여기 나오는 종목들은 이제 커가고 있는 종목들이죠  커가고 있는 종목들 계속 넣으면 될 것 같아요  한번 갖고 가보자  우리 방에 신화를 한번 써보자  이분 말고도 지금  귀찮아서 계좌 못올리겠다고 하시는 분 많아요  좀 올려달라고 해도  귀찮아 나중에 더 벌면 올릴께요  이거 갖고 성에 안차는데 이러시는데  키워보자구요  키워보자 갖고 가보자  근데 나중에 꼭대기만 제발 제발  제발 부탁인데  꼭대기만 오지 마세요  제발 부탁인데 꼭대기만 오지 마시라  제발 부탁인데 꼭대기만 오지 마시라  진짜 부탁드립니다  제발 꼭대기만 오지 마세요  중간에 오더라도 돈 벌수 있거든요  중간에 오더라도 돈 벌수 있거든요  너무 늦게만 오지 마세요  너무 늦게만 오지 마세요  5000이 좋죠 5000으로 지금  2억이 넘겼는데  멋지잖아요  멋지지 않나요? 저거 말고 계좌가 여러개 때문에  또 있어요  회원님이 또 많이 한 3,4개인가 4,5개인가를  갖고 있다고  예전에도 그렇게 올려주셨고  그 중에 하나 테스트하는 계좌  한 종목만 계속 집중해서 갖고 가는 종목도 있고  그런 계좌도 있고  여러 종목 분산해놨는데  5000을 계속 키우는 계좌도 있고  그런 뭐  그런 여러가지가 있으니까  갖고 가보는거지  음  네 보험이태야 분행이태야  다 신고 가요 지금  어떤 종목 들어가 있는지  한번 보세요  전재산 5000 잡구요  멋지지 않아요  음  선생님 추가종목 추가매수 할 때  수익률 몇프로까지 해야돼요?  수익률을 얘기하면 안돼요  피라미딩은 수익률을 가해가 먹는거에요  자  수익률만 보면  수익률만 보면 어떤데서 해야 되냐면  그거는 극도의 효율을 추구하는거기 때문에  아 이거 너무 많이 푸는데 오늘  극도의 효율을 추구하는거라서  수익률을 보자면 이런데서만 사야되는거고  평단가를  평단가가 높아져가지고 수익률이 떨어지는  당연히 떨어지죠  내가 7000을 샀는데  7500을 사고 8000을 사고  또 8500을 사면 올라가잖아요  그럼 수익률을 신경쓰지 마세요  추세가 끝났는지  추세가 계속 갈건지만 생각하시면 돼요  아시겠습니까  피라미딩은 수익률 신경쓰는거 아니에요  기회가 왔다  기회가 왔는데 아직까지 죽지 않았다 생각되면  계속 사는거에요  그건 수익률하고 상관없어요  나중에  한번 말씀을 드리도록 할게요  오늘 또  궁금한거 있는데 제가 답변을 못드리고  그냥 막 넘어간 부분이 있을수도 있는데  뭐 아까 위에 적었는데  왜 대답을 안해주니  뭐 이런 분이 계시면  다시한번 적어주세요  밤이 11시라 내일 또 일하러 가셔야 되잖아  저도 엔캠 4000주 10만원에  43% 손절하고  아빠님 강의 듣고 홍쌤 강의 듣고  응급해보고 영희님 와  많이 또 사셨다  엔캠 전국민 엔캠을 왜 이렇게 좋아하는거야  도대체 엔캠 뻔뿌질한 사람  누구야 도대체  10만원에 샀는걸  아 그래도 빨리 나오셨어요 다행이에요  예 영희님  다행이야  다행이야  여기 사신분들  못빠져나온 분들 많아요  10만원 20만원 위에 사신분들 못빠져  아 저번에 그분 왜 안오시는거에요  아유 환장하겄네요  오시라니까 어르신들 어디가시는거에요  왜 안오셨노  팔라고 하니까 기분 나쁘셔가 안오셨나  김성태 아버님  유튜브로 오시고 88TV  모르시잖아  김성태 아버님 오셨어요  지나가다가 다시 보실거 같으면  제발 전화좀 주세요  166-2788로  미치겠네  갖고있다가 갖고계신 돈도 다 없어집니다  미치겠다 진짜  신저가는  아니지만  신저가 근처까지 왔잖아  아휴  모르겠다  마음이 진짜 막  너무 아픈데  본인마음은 오죽하시겠습니까  건강해치시면 안되는데  진짜  건강해치시면 안되는데  어제 유튜브  시청하시더라구요 진짜  안보이  안보이시던데  진짜요  잠 안오시지  잠 어떻게 와  오셔가지고  전화좀 주시라니까  공짜로 공부시켜드린다니까  아 근데 공짜로 공부시켜드려도 걱정인게  아 근데 공짜로 공부시켜드려도 걱정인게  아 근데 공짜로 공부시켜드려도 걱정인게  못파실거 같애서  못파실거 같애  88에 듣고있었더라고  성함이 비슷한분이 많긴 많아요  성함이 비슷한분이 많긴 많아요  대한전선 부탁드립니다  김금심리 대한전선  대한전선 너무 많이 사지마세요  바닥종목이긴 한데  너무 일찍 많이 사면  고통받을 좀 지겨울 수 있어요  바닥종목은  바닥종목은 자주 이러거든요  가는거야 마는거야  이러면서  바닥종목은 많이 사지는 마세요  바닥종목은 많이 사지는 마세요  바닥은 짚고 돌아가기 때문에  바닥은 짚고 돌아가기 때문에  서서히 관심가져보셔도 되긴 됩니다  너무 많이 사지는 마세요  지금 가는 종목은 요런 종목이 아니죠  그쵸?  가는 종목은 아니에요  준비를 하고 있는 종목  이런 종목들은 준비하는 종목  아시겠죠?  너무 많이 사면 지겨워요  조금만 사놓고 추위를 지켜보는 종목이예요  아시겠죠?  바닥이니까  관심을 가져볼만한 종목이다  바닥이니까 관심을 가져볼만한 종목이다  여기서 몰빵을 쳐버려가지고  아니면 비중을 이빨 실어가지고  내가 쥐가 뻥튀기 하겠다  앞에서 이런 그림 나오면  부자가 되겠다 이런 생각을 갖고 있으면  옆으로 더  길게 뺄수도 있습니다  바닥쪽은 그렇게 빨리 안가요  시간 많이 걸려요  뭐가 12억으로?  뭐를? 누가?  오늘 오정강 대표가  엔캠 5천주 샀다고 공시 났어요  뭐를?  대표가 엔캠을  엔캠을 5천주 샀다고?  대표 이름이 뭔데요?  요분이  엔캠 5천주 샀는데  지분이 14%밖에 안돼  엘아이  아이차  이 양반 웃긴 분이야  시총 1조짜리를  자기 지분을 지금  14%밖에 안 갖고 있어  이거보다 더  주식수가 적고  이거보다 더 큰 분들도  지분 더 많이 갖고 있는데  근데 이거 믿지 마세요  믿지마라고  이거 자기 사재 털어가지고  주식 산다고 했던 공시 났던 때가  언제지?  이때인가?  금양도 그랬어요  똑같은 패턴이잖아 지금  속지 마세요  금양도 그랬어요  여기 사재 털어가지고  유상증자 참여한다고 그랬나  뭐 있을 수 있어요  찾아봐요  그리고 뽕 뛰어 올랐어요  허위공시였나?  떨어지는 추세를  떨어지는 하방 추세를  폭포수처럼 떨어지는데  그 앞에 삽 들고 막겠다고  서있으면 그게 막아지나?  안 막아지거든요  여기 나오긴 나오네  공시로 나왔으니까 사긴 샀나보다  엘아이  엘아이  엘아이다 엘아이  자  이전 보고서  줄었는데  줄었어요  이전 보고서  아 0.03% 늘었네  아 준건 아니네  아 poh  하하하하하하  하하하하  0.03% 늘었어요  웃기는 짬뽕이죠  추세 떨어지면 자기가 어떻게 맞아 이거  이거 어떻게 막을거냐고  0.03%  에이 사지마  아 제발 좀 나오세요  왜 못 나오는 거야  초보자들이 그러겠다  네가 해봐라. 지금 마이너스 70% 잘라질 수 있는가. 기다리면 올라오면 팔아야지. 올라오면 팔아야지. 올라오면 팔아야지. 이 얘기 하시겠죠. 아휴 슬프다. 아 주식이신도 2007년 군번이구나. 어 그러시구나. 대주주 믿지 마요. 대주주 믿지 말라고.  네? 박진영이도 JYP 박진영 우리가 이거를 이 앞쪽에 사가지고 수익 나고 팔았는데 대주주 박진영이 여기 자기 주식 좋다고 14만원 갈때 10만원 갈때 자기 주식 좋다고 자기도 주식 많이 샀다고 10억인가 20억 샀다고 100억 샀다 그랬나? 그러고 나서 이만큼 빠졌어요. 좋은 주식도 이만큼 빠진다니까. 믿지 마요. 대주주. 대주주가 하는 말.  네.  다 자기 좋다고 하는거에요.  믿지 마. 믿지 마. 믿지 마. 대주주 믿지 마.  아이고 또 방송을 하고 목을 쓰니까 목이 좀 진정이 되네. 희한하네. 목을 안쓰고 처음에는 콜록콜록 그랬는데 목을 쓰니까 또 괜찮아지네.  배터리 아저씨 요즘 그러신다면서요. 배터리 아저씨 그러신다며요. 저는 몰랐는데 누가 그러더라구요. 그분 방송을 보신분이 그러더라구요.  야 내가 배터리 좋다고 얘기했지만 내가 몰빵치라고 얘기 안했어. 내가 언제 몰빵치라고 그랬냐? 좋다고 그랬지.  좋다고 한 사람이 좋다고 한 사람이 100만원 간다고 200만원 간다고 400만원 그렇게 뻔뿌질 않아? 원칙을 얘기를 안하나?  아이고 참. 믿지 마세요. 큰일나요 여러분들. 저도 믿지 마요.  여러분들 믿을거는 시장에 대한 추세와 시장에 대한 큰 방향만 믿어야 돼요.  믿지 마요. 아무도 믿지 마. 주시장에. 주시장은 뭐에요? 돈 놓고 돈 먹기에요.  심플하게 얘기하면 돈 놓고 돈 먹기야. 외국인 돈을 내가 따먹을 것인가? 기관돈을 내가 따먹을 것인가?  외국인 기관이 개인 투자자들 돈을 따먹을 것인가? 돈 놓고 돈 먹기라고요. 누구를 믿어? 누구를 믿냐고.  자칫 잘못하면 다 돈을 뺏어가는데.  눈뜨고 코베이 있는 세상이냐?  봐봐요. 유튜브 유명하신 분들. 선행매매 해가지고 자기가 이빨 사놓고 자기가 모종목 이빨 먼저 사놓고 이 종목 몇백프로 갈거야? 조금 올리면 다 팔아버리잖아. 걸려 들어가잖아요.  그런게 부지기수에요. 시장의 큰 장기적인 우상향 추세만 믿고 가세요.  종목 고를 능력이 안된다. 내가 사면 빠진다.  시장 전체 코덱스 200을 사세요. 코덱스 200, 타이거 200 이런거 사가지고 그냥 밀고 가세요. 시장평균을 한다니까?  에코프로 700만원 간다 했다고? 누가? 시장평균 할거에요.  근데 요즘 시장평균 못하는 사람들 상당히 많아요.  오랜 법이 또 오죽했으면 그냥 시장 전체를 사라. S&P500 사라 그랬을까요?  자기처럼 꾸준하게 한방에 사가지고 많이 사가지고 끝까지 끌고 나갈 수 있는 사람이 없잖아요.  없다는걸 알기때문에 그렇게 말씀을 하시는거에요.  자기처럼 투자할 사람이 제2의 오랜 부핏이 잘 안나올거라는걸 알기때문에 시장 전체의 투자라고 하는거에요.  진짜 그런거에요.  시장의 추세와 방향과 종목의 방향과 좋은 주식이 되는 회사들이 꾸준히 돈을 벌고 시끄럽지 않고 꾸준히 상장할 수 있는 그런 회사를 믿으세요.  그거밖에 없습니다.  아시겠죠?  제가 오늘 이것저것 많이 말씀을 드렸습니다만은  어느 말씀 한마디, 어느 말 하나에라도 딱 걸리시는 그런 부분이 있다면 여러분들이 제대로 공부하실 수 있는 준비가 된걸 수도 있습니다.  험난한 주식시장, 누구는 좋다고 하는데 나는 아직까지 힘들다 하시면 내가 왜 힘든지 왜 힘들어야 되는지는  최소한 알아야 되지 않겠습니까?  그거 모르고 계속해서 돈 잃어버리면 너무 억울하지 않겠습니까?  알아야 다음에 또 당하지 않지 않겠습니까?  역사를 공부한다고 미래를 알 수는 없습니다.  그러나 역사를 공부하지 않으면 똑같은 과거를 반복하게 됩니다.  즉, 실수를 똑같이 반복한다는 얘기죠.  공부하셔야 됩니다.  시장의 역사도 공부해야 되고 기술적 분석도 기본적 분석도 공부하셔야 되고 추세도 공부하셔야 됩니다.  애쓰셨습니다.  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  이게 유료방송인지 무료방송인지 저도 모르겠어요.  모르겠다. 저도. 나도 모르겠다. 나도 몰라.  알아들으신 분 알아들으시고 한 분이라도 너무너무 힘든 장에 공부하셔서 성공하실 수 있는 투자자가 한 분이라도 계셨으면 좋겠습니다.  애쓰셨습니다. 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  들어가십시오. 고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  저희 팔팔TV 많이 많이 사랑해 주시고 많이 찾아봐 주세요.  여기 팔팔TV 자주 오셔가지고 이벤트도 많이 있고 하니까.  저는 특강 6월달 초에 할 거예요.  첫 주는 선거도 있고 현충일도 있고 바쁘실 거 아니에요. 그죠?  그다음 주에 할 거니까 미리 예약하실 분들은 예약 문자 주세요.  특강할 때 나 바빠가지고 공지사항 매일 체크 못합니다 하시는 분들은 미리미리 예약하시고.  전문가님 다 좋잖아요. 아빠님. 여러분 진짜 부재아빠님 방송 꼭 들어보셔야 됩니다.  한 번은. 여러분들 인생에 부재아빠님 라이브 방송 한 번도 못 듣고 지나가는 건 너무 진짜 고맙습니다.  큰 손실이에요. 손해야. 꼭 들어보세요.  오브스턴트 잘하시지. 신의한 선생님들 핫하잖아.  같은 고향. 같은 고향 아니에요. 같은 갱상남도 아니에요.  차우성 교수님 이번에 특강하시더만요.  100일. 초보자들을 위한 100일 특강. 이거 좋아요. 얼마나 좋아. 봐봐.  커리큘럼 봐봐. 이거 초보자 꼭 들어야 돼. 초보자 꼭 들어야 된다고.  포트폴리오 구성에서부터 캔들, 이동평균, 추세.  공부하고 나면 시장 보는 게 눈이 높아질 거예요.  우리 차우성 센터장님 강의 잘하시거든.  차분하게. 조용하게. 정말 강의 잘하시거든요.  종목도 잘 발굴하세요.  제 앞에 고참 센터장님이셔요. 센터장 출신. 요렇게. 다.  여기 여기 여기. 임시사부님 센터장 출신. 다 잘하세요.  아빠님 강의를 꼭 들어보세요. 무료 강의라도 꼭 들어보시고  무료 강의로 들으시면 종목에 대한 청기 누설은 들을 수가 없으니까  유료 강의 꼭 들어보세요. 돈 아깝다 생각하지 말고  시장에 갖다 버리는 돈이 몇 백 몇 천이잖아요.  아빠님 두 달 강의해봐야 88만 원밖에 안 한다.  10년, 20년 동안 88만 원이다. 지금.  물가상승률 대비하면 오른 것도 아니에요. 강의로는. 강의로는 맨날 똑같아요.  물가상승률이 겁나 오르는데.  꼭 들어보세요. 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨어요. 감사합니다. 푹 주무세요.  오늘 수요일이니까 금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  네. 감사합니다. 가시기 전에 좋아요 한번 눌러주시고 들어가시고요.  푹 주무세요. 감사합니다. 들어가십시오. 애쓰셨습니다.  마치 들어가겠습니다. 고맙습니다. 감사합니다. 축하합니다. 사랑합니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  좋은 꿈 꾸시기 바랍니다. 바이바이.  네. 장용민 님. 감사합니다.  네. 다 괜찮아요. 다 공부를 잘 하시고 제대로 하신 분들이라서.  네. 수고하셔서 웨스토리님 들어가시고요.  에피정화 님, 레드봉봉님 들어가세요.  푹 주무세요. 감사합니다.  바이바이.  네. 너무 애쓰지 말아요. 들어가시고요.  도네임 님. 그게 정상이죠.  세크리추 님 들어가시고, 산세손 님 들어가시고, 윤수생 님 들어가시고, 영희 님 들어가시고요.  볼로 님 들어가시고. 수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다. 주식이 님 들어가시고요.  날마다상생 님, 금섭만이 님 들어가시고. 애쓰셨습니다. 고맙습니다.