 켜고 88도는 켜고 양쪽 다 켜 보도록 하겠습니다 오랜만에 88도 안켜보자 88 하는거 같았는데  pc 를 여러 대 두고 쓰기 때문에 지금 정신이 없어요 이렇게 쓰면  네 헛동댐 어서오세요 반갑습니다 아 이러면은 유튜브도 일단은 라이브가 나가지  라이브 나가죠  라이브 나와라 나와라 오바 잠깐만 기다리세요  나온다 이거를 소리가 나오면 안돼요  소리를 한쪽 줄이고 네 잠깐만요 어서오세요 반갑습니다  이쪽도 나오기 시작하네 이제 오랜만에 해가지고 이게 제대로 될랑가 모르겠네  잠깐만요  세팅하는데 시간이 조금 걸려요 프레임 아웃하고 난리 났다  하하하하 유튜브 예  그럭저럭 나가는 것 같아요 방송 시작할게요 88이 잘 들리시는지 모르겠네  어서오세요 반갑습니다 그냥 시작합시다 하하하하  시작하자 시작하자 네 어서오세요 반갑습니다  88만 한번 확인하고 바로 가도록 할게요  바쁘다 88까지 켜 버리면 파퍼 네 어서오세요 반갑습니다  하하하하 시작하자 시작하자  음 잘 나오네 88도 잘 나오고 시작했습니다  오케이 88까지 세팅 끝  세팅하는데 조금 시간이 걸렸습니다 네 바로 갑니다  네 어서오세요 반갑습니다  엑스를 하면은 채팅 표시를 해야 되는구나  아 셔츠 화질이 좀 안 좋아요?  어 알겠어요 셔츠 화질 한번 확인해 보도록 하겠습니다  자 오늘 좋은 소식이 들려왔습니다  한미 관세 협상이 드디어 타결을 했어요  선방한 정도가 아니라 많이 잘한 것 같아요  현금을 통째로 달라고 했는데 현금을 통째로 주는 걸 제한적으로 주기를 얻고  그 다음에 현금 투자하는 것도 원금이 회수가 가능한 부분에 대해서 하겠다라고 나왔습니다.  그 다음에 현금 투자하는 것도 원금이 회수가 가능한 부분에 대해서 하겠다라고 나왔습니다.  그 부분에 대해서 오늘 조금 더 세부적으로 뜯어보고요  일단 시장 시간 외 시장에서 급등이 나왔습니다  오늘 코스피가 장중에 조금 내려앉았었죠  좀 내려앉았는데 장 마감에 4084로 또다시 신고가를 경신했습니다  자 박수 한번 칩시다 박수 한번 칩시다  박수 한번 쳐야 돼 대박이야 대박이야 대박  대박이라고  진짜 협상을 7월 달부터 시작해가지고 지금 10월달이니까  약 3개월 동안 열심히 끌었는데  3개월 열심히 끌어온 어떤 효과가 드디어 나오는 것 같습니다  뭐 아예 안 주고 현금도 3,500불 주는 거  아예 그냥 2,000억불로 맞게 확 줄여 버렸으면 좋겠지만  선을 딱 그어 놓고 시작을 했기 때문에 그 안에서 어떻게 해서든 우리에게 유리한 부분으로 가야 되는 부분들이 있었습니다.  그런데 다른 유리한 부분은 아니긴 하지만 그래도 최선의 선택을 세부적으로 마련했다고 보여집니다.  참 고생 많이 하셨네요.  저는 그냥 예상은 이렇게 됐어요.  정부를 나누긴 좀 그런데 전 정부의 어떤 수준을 보고 트럼프가 이거 잘 요리하면 돈 그냥 뜯어낼 수 있겠다 라고 밀어붙였는데  그 와중에 또 정부가 바뀌어 버렸죠.  정부가 바뀌면서 협상력이 굉장히 높아졌죠.  그냥 안 주죠.  주더라도 줄 걸 주더라도 받아내고 받아내자 라는 식으로 협상을 줄다기를 많이 한 것 같습니다.  그래서 꽤 협상이었습니다.  협상력이 좋아졌다 라고 보여주고 그건 오늘 시장에 벌써 나오는 것 같아요.  코스피 5천 시대가 멀지 않았는 것 같습니다.  야 이거지 과연 5천 시대가 올까 라고 했는데 5천 시대 올 것 같아요.  지금 4천을 금방 돌파했죠.  오늘 제목이 이거죠.  한미 관세협상 타결 5천 피로 향한 시장 급등 예상인데 급등하고 있어요.  벌써 시간 후에 시장에 대부분의 종목들이 다 급등을 해주고 있습니다.  큰 수혜를 받는 게 자동차라고 얘기하는데 자동차 뿐만이 아니에요.  지금 제약조 그 다음에 조선 쪽도 1,500억불을 2,000불은 현금으로 주기는 주는데 나눠서 분할해서  최대 상환선을 200억불로 해가지고 나눠서 주겠다 이거예요.  그래도 환율 시장에 충격이 좀 오면 어떻게 된다?  조금 더 딜레이해서 주겠다 이거예요.  한 연간...  우리 환율 기준은 한 28조 정도 되죠.  지금 1,400은 기준 잡고 오늘 환율 시장도 좀 진정됐습니다.  어서 오세요. 반갑습니다.  환율 시장도 진정이 좀 됐습니다.  환율이 1,440원 넘어가냐 50원 넘어가냐 이랬는데 갑자기 뚝 떨어져가지고 1,423원 80전으로 마무리가 됐죠.  그만큼 환율 시장에...  외환 시장에서도 충격을 덜 받고 있다는 것이 나타나고  매우 빨리 느낌ust.co.kr에 Tuesday pulling above show December during the week  had over 20 days, face down..  위치 무슨 tys p lot 많이 올랐어요. dzie curves 없으니까 오� travelling ilo  card  состоenses  theater  10th  오  o  e  wait  wait  wait  뭐가가요 시장이  선별적으로 코스피 시장만  굉장히 강하게 움직일 가능성이  더 많다라는거에요  정리하십시오  정리했습니다  죄송합니다  최악의 투자가 되어버렸는데  담아줄 수는 없으니까  죄송해요  송정환님 어서오세요 반갑습니다  그래서  어떻게 되냐  내 시장은  또다시  신고가를 경신할 가능성이  굉장히 높아졌습니다  이러면 4080이  문제가 아니고  4100 이상도  내일 아침에  잠깐이지만 바라볼 수 있습니다  지금 불확실성이 사라졌기 때문에  이렇게 되면  어떻게 될지 모르겠는데  일단 갭상승은 예상이 되는 것 같아요  갭상승은 예상이 되고  왜냐하면 지금 시간 외 시장에서  반도체  자동차  조선  그 다음에 지주사 종목들  다 급등이거든요  그 다음에 또 뭐가 있나  자동차 부품도 나오고  전기전자도 그렇고  철강도 지금 급등 나오고 있고요  안 나오는 게 없어요  웬만하면 다 나옵니다  그런데 코스닥을 많이 지고 계신 분들은  반등이 적게 나올 수 있어요  안 나온다는 건 아닙니다  적게 나올 수 있어요  한미 관세협정이  타결이 됐는데  내가 가진 종목은 왜 안 가니  라는 표현이 내일도 나올 수 있습니다  왜 가는 종목만 더 갈 거기 때문에  이해 되셨습니까  가는 종목만 더 가게 됩니다  진짜로 그렇게 될 가능성이 높아요  태어나서 처음 보는 불장인데  즐기면 되나요  즐겨야죠  안 즐기실 거예요  즐겨야지  당연히 즐겨야죠  당연히 즐겨야 됩니다  이거를 안 즐기면 뭐를 즐길 거야  코스피가 지금 3,400에서 4,000까지 수직 상승했어요  4,080에 오늘  4,084.09입니다  이거는 뭐 얘기할 게 없어요  그냥 가고 있죠  그럼 쭉 갑니다  가면 됩니다  기다리는 조정 있습니다  조금 줘서 그렇지  조금 조금 주고 가서 그러지  기다리는 조정 있어요  그래서 오늘 조금 분석해 볼 거는  시장의 관세협정이 잘 나왔는데  어떻게 잘 나왔느냐  좀 이렇게 세부적으로 한번 보자고요  이거는 근데 사이가 되게 좋은 가  트럼프 대통령하고 이재명 대통령하고  뭔가 이게 말이 잘 통하나봐요  아니면 이재명 대통령이 트럼프를 비율에 잘 맞춰 주고  소위 말해서 간지러운 곳에 설치되어 있는 것 같지 않을까요?  잘 긁어 준다는 그런 걸 수도 있죠 좋아하는 걸 명확히 파악하고 그 부분에서 정확하게 파고들고 파고들면서 우리가 원하는 것을 또 받아내는  상황이죠 그래서 제가 오늘 음 급한 대로 표를 만들어 갖고 왔는데  이렇게 됐어요 여러분 잘 안 보일 수도 있습니다 제가 말씀을 드릴 테니까 그냥 한번 들어보세요  자 자동차 쪽에 가장 큰 수혜를 아무래도 좀 봤겠죠 자동차 관련지들 현대차 기아차 뭐 모비스 뭐 현대 뭐 의 관련된 애들 있잖아요  자동차에 관련된 애들 음 관세가 25% 15% 로 이나가 된거 아니 이나가 됐다 라고 얘기를 하는데 우리가 원래 원했던  것은 12.5% 였어요  원래 한미FTA로 해가지고  일본 한미에서  일본 한미에서  그 다음에 유럽하고 비등비등하게 맞춰주려면 12.5로 낮추는 게 맞다라고 했는데  그러면 복잡해지니까 트럼프가 아 안해 안해 안해 15% 그냥 해  그래도 25% 맞는 것보다 15% 맞는 게 너희들이 낫잖아  그게 기존 합의대로 됐어요  그래서 자동차 쪽에서는 굉장히 큰 악재는 사라져버렸죠  그래서 아마 현대차, 기아차, 모비스 관련 등등  자동차 부품주도 내일 좀 급등할 조짐이 좀 보이죠  매우 긍정적입니다  최악의 25%는 피했고  다른 여기서는 일본하고 EU하고 동일한 관세를 적용받게 되었다라고 표시가 되긴 되는데  엄밀히 말하면 동일한 조건은 아닙니다  우리가 조금 한 2.5% 한 3%는 조금 안 좋아요  안 좋은데 그래도 기존보다는  안 좋은데 그래도 기존보다는  훨씬 더 좋아졌다라는 거지  그 다음에 반도체 저도 반도체를 크게 좋게는 안 봤습니다만  좋게 봐야죠 뭐  좋게 볼 수밖에 없는 상황이 됐고 신고가 나왔으니까  삼성전자 하이닉스는  이제 요게 말이 좀 애매한데  경쟁국과 대비해서 불리하지 않은 수준의 관세를 적용한다라고 돼 있어요  그게 긍정적이긴 한데  대만이 정확하게 몇 퍼센트인지를 나온 게 없어요  앞쪽에 예전에 조금 나왔던 게 말이 나왔던 게 20% 정도  한 35% 37% 맞는다고 그랬는데  20% 정도만 할게라고 유예시키면서 20%  그 선이지 않을까 싶습니다  말이 좀 애매합니다 요거는  정확하게 몇 퍼센트인지 딱 나와있지는 않아요  경쟁국 대비해서 대만이죠 가장 큰 경쟁국이 대만이니까  TSMC 대비해서 불리하지 않은 수준의 관세를 적용한다는 거죠  TSMC 대비해서 불리하지 않은 수준의 관세를 적용한다는 거죠  TSMC 대비해서 불리하지 않은 수준의 관세를 적용한다는 거죠  TSMC 대비해서 불리하지 않은 수준의 관세를 적용한다는 거죠  이것도 나름 긍정적인 얘기가 나왔다라고 보는 게 맞겠죠  네 반갑습니다 소희님 재양희님 어서오세요 반갑습니다  그 다음에 이제 제약바이오 요거는 무관세입니다 무관세  삼바가 지금 최근에 세게 나왔죠  무관세입니다  독재약 무관세  그 다음에 기타의약품은 최해국 대우를 보장받는다  이것이 뭐냐면 다른 나라하고 똑같이  다른 나라가 뭐 이럴 수도 있고  다른 나라가 뭐 이럴 수도 있고  다른 나라가 뭐 이럴 수도 있고  2% 하면 너희가 2% 차별하지 않겠다라는 얘기인데  이것도 매우 긍정적이죠 무관세는 관세가 없습니다  굉장히 잘 나왔고요  그 다음에 항공방산 원자재 쪽으로도 무관세 관세가 없습니다  나름 잘 방어를 했죠  농업 축산이 조금 걱정이 많이 돼 가지고  농업부분에 계시는 그런 분들이 많이 좀 불안을 했었는데  농사짓고 농축산 축산업 하시는 분들이  미국 송아지들 미국 소들 더 들어오고  소고기 더 수입도 하면 한우가 설 자리가 없겠다라고  얘기를 많이 하면서 굉장히 걱정했는데  방어에 성공했습니다  개방을 더 이상 더 지금 했는 거에서 더 이상 더 늘리지 않겠다라고  시장 개방을 방어에 성공했습니다  요거는 기존하고 똑같습니다  국내 농축산업계 피해를 막아냈죠  국내 시장 방어 아마 가장 또 얘기를 많이 했던 게  자주 국방도 자주 국방인데  그 음식에 대한 거 식품에 대한 것을 해외에 의존하지 않겠다라고 얘기를 했는데  그것도 관철시켰습니다  대단한 거 여기까지 해도 대단한 거예요  항공방산 제약바이오 무관세에다가 농축산은 시장 개방을 안 했죠  옆 나라 일본은 겁나 수입 많이 합니다  엄청 많이 돈도 우리보다 더 많이 갖다 주고  뭐 하여튼 그렇습니다  우리는 확실하게 방어를 딱 해냈다  그다음에 요게 이제 중요하죠  여기 조선에너지 마스가 프로젝트에  1,500달러 규모를 투자 외에 현금 투자하는 거 외에  기존에 3,500불 전액 다 현금 투자를 하라고 했잖아요  야 돈을 달라는 거지  야 돈 줘 달라고  우리가 알아서 쓸게 묻지 말라고  그런데 2,500불은 그래 주겠다  뒤에 나옵니다  마스가 프로젝트를 1,500달러 규모로 주는 겁니다  주는 건데 거기에 뭐가 들어가 있냐면  투자 투자 현금 직접 투자도 하는데  그 외에 보증이 들어가 있어요  이거는 실제로 보면 뭐냐면  실제 들어가는 금액이 더 줄어들 수도 있다는 얘기예요  보증  보증  보증 성격으로 한국수출입은행이나 이런 데서  보증 성격으로 돈이 지불되거나 보증하는 거기 때문에  실제 규모보다 돈이 조금 더 적게 들어갈 확률이 또 있다는 거  거기서 이제 실제로 우리 조선업에 돈이 직접적으로 들어갈 수 있게끔 만들어졌어요  굉장히 시너지가 좋죠  국내 지금 조선업들도 오늘 시간 외 거래에서 급등이 나왔습니다  그다음에 이제 요거 외환시장에 직접적으로 충돌이 됐습니다.  충격을 많이 주는 현금투자  야 돈 당장 내놔  2,000억불이죠  날도둑놈들 281조  돈 작은 돈 아니에요  281조 어디 뭐 하늘에서 떨어지는 것도 아니고 그죠  네 어서오세요 반갑습니다  근데 요거를 연간 상한선을 딱 줘버립니다  200억불 그러니까 우리나라 하나로 오늘 환율로 치면 28조 4560억불입니다.  그러니까 우리나라 하나로 오늘 환율로 치면 28조 4560억불입니다.  그러니까 우리나라 하나로 오늘 환율로 치면 28조 4560억불입니다.  그러니까 우리나라 하나로 오늘 환율로 치면 28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  28조 4560억불입니다.  이거 부상한된다 우리 이거 이상 가면 우리 외환시장 흔들리고 우리  나라가 위험 있습니다.  우리가 할 수 있는 최대한은 연간 이에요  연간 연간 200억달러 정도야 라고 선을 딱 그었습니다.  근데 요것도 외환시장이 조금 불안하다 그러면 돈 줘야 되는 시기랑  금액도 조절  가능하다고 요청을 해서 적어놨어요 되게 디테일해서 저는 이정도를 할 줄은 몰랐습니다  이것을 보면 옆나라 일본은 그냥 바보 된거에요  제대로 협상도 안하고 사인 해버렸잖아요 뭐 지금 뭐 얘기를 하는거에요 우리 사인 한적 없는데 그렇게 하기로 한적 없는데 라고  하지만 세부적인 내용이 없었단 말이야. 그런데 우리는 되게 디테일하죠  충격 완화를 위해서 2,000억불 일시납을 하는게 아니고 천천히  분납한다는거죠 충분히 감내한 수준을 가지고 하는거고 또 이중안전장치라고 해가지고 조정 요청을 하고  그 다음에 비시장 조달 방식을 통해서 환율이 급등하는 것을 막았어요 굉장히 잘 한겁니다. 이게 매우 긍정적인 겁니다  그래서 오늘의 주제는 다음주에 배송되는 제작을 해볼까요?  그래서 오늘의 주제는 다음주에 배송되는 제작을 해볼까요?  그래서 오늘의 주제는 다음주에 배송되는 제작을 해볼까요?  오늘 환율시장이 환율이 뚝 떨어져 버렸습니다.  네, 날만 상승이요. 어떠세요?  그 다음에 이제 금융투자 쪽인데  이거는 뭐 직접적으로 3,500% 어차피 주긴 줘야 되잖아요.  우리 마설가에 투자를 하든 현금을 매년 200억불을 주든 주긴 주는데  그냥 퍼주는 게 아니에요.  그냥 야, 알아서 쓰세요.  크레딧 카드를 그냥 맡겨버리는 게 아니에요.  블랙카드를 맡겨버리는 게 아니라고요.  자, 투자다. 투자를 확실해라.  수익성과 원금 해수를 전제로 해가지고 투자인 것을 보장받았어요.  이건 뭐냐면, 야, 원금 해수 안 된다?  아, 야, 안 해. 안 해.  그리고 우리나라가 정하는 우리나라 투자처에서 원하는 대로 하기로 했어요.  그죠? 이거 굉장히 중요한 겁니다.  그리고 20년 내에 원금 해수가 불가할 시에는  배분 비율도 조정하니까요.  가능하다. 5대 5였는데.  야, 이거 원금 해수 안 될 것 같아.  야, 7대 3으로 하여. 우리가 7.  너희들이 리스크 더 많이 지든가 우리는 리스크 적게 지든가.  이겁니다.  그냥 두지 않겠다라는 거죠.  투자라는 것을 명확하게 했습니다.  그래서 원금 해수와 수익성을 전제로 하는 겁니다.  이거는 그냥 돈 주지 않겠다.  야, 우리가 투자처가 나오면 우리가 정해.  그리고 원금 해수가 안 되면 수익 배분도 다시 조정해.  네.  라고 얘기를 해놓은 겁니다.  그 전체적으로 보면  전반적으로 자동차 매우 긍정적, 반도체 긍정적, 제약바이오 매우 긍정적,  방산, 항공, 원자재 긍정적, 농업 축산은 방어에 성공했으니까  이것도 매우 긍정적이죠. 어떻게 보면.  그 다음에 조선에너지도 긍정적, 그 다음에 외환시장은 매우 긍정적입니다.  돈을 분납합니다. 분납. 그냥 주지 않는다. 잘 안 보일 거예요. 여러분들.  자료 제가 좀 작게 갖고 와가지고 잘 안 보일 텐데.  나중에 이거 아마 뉴스로 다 나올 거고요.  제가 이런 자료는 게시판에 한번 올려드리겠습니다.  그 다음에 유튜브 게시판에 올려놓을 테니까 보시면 되겠고요.  저희 VIP 회원님들도 같이 볼 수 있도록 VIP 자료실에 같이 또 올려놓도록 하겠습니다.  이건 뭐 특별한 건 아니니까.  그 다음에 금융투자. 3500벌 주긴 주는데 단순 비용으로 그냥 가는 게 아니라  이건 확실히 투자야. 그러니까 수익성하고 원금 회수를 전제로 해서 세부적인 내용을 줄다리기를 해서  맞췄다라는 겁니다. 대단하죠? 대단하지 않습니까? 저만 대단한가?  저는 이 자료 정리하는데 와 이 정도를 디테일하게 했다고?  엄청나게 박 터졌구나. 박수. 딴 거 박수가 아니고.  이거 얼마나 머리 아팠겠습니까?  그 날강도 같은 생때 쓰는 트럼프하고.  하고 그 관료들 똑같거든. 트럼프하고 트럼프가 막무가내이식이기 때문에  좀 스마트한 막무가내잖아요. 그래서 그 밑에 일하는 관료들도 똑같거든.  똑같이 막 생때 쓰고 그런단 말이야. 어떻게 돼요? 막안했잖아. 방어했잖아.  대단한 거야. 박수 한번 주세요. 저를 위한 박수가 아니라 우리나라를 위한 박수입니다.  저를 위한 박수가 아닙니다. 우리나라를 위한 박수가 아닙니다.  대단한 거죠. 대단한 거죠.  봐봐. 무료 무관세가 제약바이오 항공기 부품 무관세.  이거는 뭐 지네들이 지네들을 위한 걸 수도 있긴 있는데.  솔직하게 말해서. 복제약을 관세를 줘가지고 뭡니까?  가격을 올려버리면 자기들 나라의 해가 되겠죠.  그래서 뭐 이건 약간 뭐 지네들에게 유리하게 한 것도 있긴 있는데  그래도 뭐 무관세라는 거 자체가 대단한 거니까.  그리고 농업 축산 부분에서는 개방을 더 이상 하지 않도록 막아내고  그리고 투자다. 그리고 외환시장에 충격을 덜 주기 위해서 분납으로 준다.  그것도 분납하는데 외환시장이 흔들린다. 그럼 어떻게 한다?  야. 조정 좀 하자. 조금 늦게 해줄게. 12개월. 요번 달에 줘야 되는데 내년 6월에 줄게. 시장이 좀 안 좋아.  그 정도는 해줄 수 있잖아. 라고.  이해하게 할 수 있는 안전장치를 만들어 놨다.  박수 박수. 종체대총.  대박입니다. 그래서 오늘 시장이 어떻게 바뀌었냐면  시장이 어떻게 바뀌었냐면 대부분의 종목들이 다 상승 분위기로 반전이 됐었는데  장 막판에 더 끌어올려졌습니다.  자. 자동차 쪽 먼저 볼까요? 자동차 쪽도 오늘 장 막판에 현대차, 기아차.  지금 요거는 거래소 기준이고요. 2.9% 올라가는 걸로 마무리가 됐는데  저쪽 거래소. 대체 거래소 쪽으로 보면 13% 급등 나왔습니다.  전 고점. 이제 돌파해. 전 고점까지 가고 있죠. 자동차도.  모비스도 조금 세게 나왔고. 부품들도 좀 세게 나와요. SL이나 이런 애들 좀 세게 나오죠.  그래서 자동차 부품하고 저희도 부품을 일부 좀 갖고 있긴 했는데.  얘네들도 좀 세게 나오고 있는 것 같구요 그 다음에 제가 자동차 쪽에서는 조금 힘을 많이 주고 있는 애들이 있는데  걔도 이제 급등 나오고 있고 그 다음에 반도체 쪽에 삼성전자 10만원 요것도 이제 10만원  다시 하이닉스도 55만원 찍었습니다 반도체도 괜찮죠 그 다음에 전력 에너지 쪽에 두산  뭐 한전 이런 애들이 또 신고가 뜨는 모습이 나왔고 그 다음에 조선 쪽에 조선쪽 쎄죠  한국조선해양 이런 애들 오늘 시간에 거래해서 또 신고가 나는 모습이 나왔고 현대중공업은 최근에 조금 경고 예정 종목이라서  전반적으로 좀 무겁긴 합니다만은 하나오션 이런 것들 내일도 급등이 예상됩니다  어 한국증권거래소 에서는 겨우  불가능한 경우가 많습니다.  보압으로 마무리가 됐는데  음 요 nxt nxt  이쪽에서는 6% 정도 급등이 나와서 시장 얘들이 저녁 8시까지 거래가 되기 때문에  이쪽에서 수급이 많이 쏠렸어요 아마 내일 장 시작하자마자 강하게 반등이 나올 확률들이 높습니다 그것을  어 예견 해주는게 미국 시장에  etf 3배 짜리  디렉션  algorithms  수요일 날 오늘  우리나라 시장 etf 3배 짜리입니다  아 8.3% 급등 나왔어요  내일 우리나라 시장이 비슷하게 따라갈 확률들이 높다는 거죠  이해 됩니까  뭐 난리 날껄 아침에  근데 가는 종목만 갈 거에요  안타깝게도  가는 종목만 갈 거에요  갈 거에요. 빛난 나이길림 어서오세요. 이상한 종목 코스닥이 이상한 종목 갖고 있으면 안 갈 겁니다  어? 관세협상 마무리 됐다고 하는데 내건 왜 안가지? 이런 얘기가 나올 거에요  미국 금리 인하는 0.25% 나온다고 얘기가 됐잖아요 예상이 되더라구요 그정도  아마 뭐 새벽 시장의 금리 인하 부분에 대해서도 얘기가 좀 나오고 있는 부분이고  뭐 한 70-80% 이상 금리 인하 할 거라고 그렇게 지금 예상이 되고 있는데  뭐 금리 인하가 되고 하면은 국내 시장에 돈이 조금 더 들어오지 않을까 싶어요  자 가는 종목만 갑니다. 지금 시장은 진짜 승자 독식이에요. 적어보세요  승자 독식  지금 시장은 승자 독식입니다. 딴 게 없습니다  이상한 거, 싼 거, 흘러내리는 거 갖고 있으면 안 갑니다. 진짜 안 갑니다  지금은 뭐가요? 이기는 놈이 계속 독식하는 거에요. 잘 모르겠다. 시장 전체 사시라니까  잘 모르면 시장 전체를 사세요. 괜히 왔다리 갔다리 하지 말고 적어보세요. 승자 독식  진짜. 네. 암명성사.  만나서 반갑습니다.  네, 맞아요. 지금은 뭐 승자 독식이에요  가는 애가 계속 갑니다  조선오팡도 가는 애가 계속 가구요  반도체도 가는 애가 계속 가구요  지주사도 가는 애가 계속 가구요  증권도 가는 애가 계속 갈 거에요  장 갖고, 증권도 가는 애가 계속 가고 있죠  미래에 뭐 이런 애들 미래에 similar to Merrymemories  미래에 속해있ược raised  다른 증권도 가긴 갑니다  근데 다른 애들보다 잘 가는데, 안 가 discrimination opinion most important is I know better than others, but they don't know other or even better.  다른 애들 보다 잘 가는데, 안 가 자 upgraded than others, notugherly and claim betterly.  잘 안 갑니다. ls증권 뭐 이런 애들 있어요. ls 다른 애들은 잘 가는데 ls증권은 잘 못 가죠. 맞아요?  그러니까 싸다고 밑에 거 사면 안 된단 말이에요. 싸다고 같은 증권인데 싸다고 천원, 이천원짜리 사면 안 돼요.  지금은 어떤 거 사야 돼요? 이왕이면 최상품. 과일가게 가서 사과 하나를 사더라도 1등품을 사야 돼요.  흠 많은 게 맛있어. 낙과가 맛있어. 낙과를 자꾸 찾으시면 안 돼요. 떨어지는 거 찾으면 안 된단 말이에요.  높은 거 찾아야 돼요. 비싼 거. 제일 반짝반짝한 거 하나를 먹어도 그걸 잡고 먹어야 돼요. 시장이 지금 그래요.  그게 상품이 더 가치가 있고 더 비싸 보이잖아요.  네. 백옥성 공장님 어서 오세요. 싼 거 사면 안 됩니다. 지금 시장은 비싼 거 사야 돼요.  봐봐요. 비싼 놈이 더 비싸요.  얼마 전에 20만원인데 25만원 지금 30만원. 증권도. 맞죠?  근데 싼 애들은 잘 안 올라와요. 싼 애들은 저 밑에 있는 애들은 SK증권. 특히나 이런 애들.  싸다고 엄청 개인 투자자들 많이 사거든. 100원, 200원, 500원 만만하잖아. 또 많이 살 수 있잖아.  급등은 나올 수 있는데 추세를 만들지는 못할 거예요. 그게 하나를 사도 뭘 사라? 명품주를 사라.  명품주는 딴 거 없습니다. 신고가 나고 있고 고가주이면서 좀 내가 접근하기 힘든 종목을 접근을 해야 돼요.  이해 됩니까? 이해 됐으면 7번. 이해 안 되는 것 같은데. 이해 됐으면 7번. 이해 잘 안 됩니까? 잘 안 될 거야.  머리는 아는데 내가 손이 안 나갈 거라고. 손이 나가면 좋은데 손 잘 안 나갑니다.  연습이 안 돼 있으면.  고가주를 한 주 사는 게 우스워 보입니다. 우스울 거야.  30만 원짜리 한 주 사느니 500원짜리 천 주로 사는 게 낫지.  뭔가 부자된 느낌이잖아.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  그런 느낌 아닌가요?  그래서 주수에 되게 연연하시는 분이 있어요.  100만 원짜리가 10% 가면 얼마입니까?  10만 원.  그럼 100원짜리가 10% 가면 얼마입니까?  10원이요.  몇 프로 가야 돼? 10만 원 가려면.  그 계산을 안 한다니까.  고가주가 왜 고가주인지를 생각을 해야 돼요.  왜 고가주일까요? 고가주는 왜 고가주다?  네, 황금부엉이님. 어서 오세요. 반갑습니다.  고가주는 왜 고가주다?  가격이 계속 비싸지니까 고가주라고 얘기를 하는 거예요.  계속해서 높은 가격으로.  높은 데 있으니까 고가주라고 얘기를 하는 거예요.  저가주는 왜 저가주예요?  같은 애인데 한 애는 이렇게 올라가고 있고  한 종목은 이렇게 올라가고 있고  한 종목은 이렇게 내려올 거 아니에요.  저가주는 떨어지기 때문에 자꾸 저기 밑에 있잖아.  저기 밑에 있고 가격도 계속 싸지잖아.  저가주라고. 한 애는 저가.  한 애는 고가.  자꾸 비싼 애는 고가.  고가 마케팅을 하고 있잖아요.  못 사.  못 산다고.  안 사지죠.  이로써 국내 방산이든 특히나 조선이든 탄력이 더 받게 되었습니다.  같이 가게 되었습니다.  특정 종목이 아니라 시장 전반의 영향력을 미치게 되었어요.  자, 이제는 외국인들이  잘 들어올 수 있는 환경을 잘 조성하면 됩니다.  외환시장을 24시간 개방을 해서  외국인들도 언제든지 원하는 시간에  원하는 때에 원하는 만큼 주식을 살 수 있게  계획했던 대로 개방해서  중요한 것보다  선진국지수 MSC가  우리나라의 편입만 돼버리면 우리나라는  오늘 제피목원에 그런 얘기가 나왔더라고요.  제가 아까 잠깐 갖고 왔는데  그거 보신 분 많이 있을 거예요.  저는 이거 보면서 와...  얘들 말을 뭐 100% 신뢰하는 건 아니지만  우리는 이제 4천 넘었는데  얘들이 보기에는 야, 6천도 갈 수 있어.  너희들. 그러면서 12개월.  우리의 목표치는 5천 포인트로 올려잡고  6천피도 여기 예상을 하는 거예요.  네? 맞죠?  코리아 디스카운트 해소로  호재가 많고 상승 여력이 충분하다.  그리고 반도체, 방산, 조선 등등  여러 종목들이 견고하다.  그리고 미국과의 협력도 잘 되고 있다.  네. 라고 얘기를 했습니다.  그렇게 얘기를 하고 있어요.  근데 지금 솔직히 말해서  4천까지 오는 것도 금방 와버렸습니다.  정말 눈 깜짝할 새에 와버렸습니다.  연말까지 5천 가까이 갈 것 같아요.  두 달 남았습니다.  너무 좀 급하게 가서 조금 그렇긴 한데  4천 80까지 왔기 때문에  오늘 4천 80이잖아요.  지수가 오늘 4천 80입니다.  내일 4천 100 나옵니다.  4천 100이 나온다면  2백, 3백도 금방 올라가겠죠.  연말까지 5천 가까이는 갈 수 있을 것 같아요.  비현실적인 것 같지는 않아.  그렇게 생각합니까? 동의하십니까?  동의 못 하시는 분도 많이 계신 줄로 알고는 있는데  중요한 건 충분히 가능하다는 게  우리가 보는 시점이 아니고  누가 보는 시점이에요? 누가 보는 시점이에요?  그 시점을 가르쳐야 되는 거거든요.  그 시점을 봐도  우리가 보는 시점이 아니라  우리가 보는 시점이 아니라  우리가 보는 시점이 아니라  우리가 다른 시점에서 봤을 때  밖에서 봤을 때  이제 불확실성이 큰 게 한계가 해소가 됐습니다.  관세 협상이란 게 여전히 15%에 안 내던 관세를 더 내야 되지만  내야 되지만  그게 우리만 내는 게 아니잖아.  유럽도 내야 되고  일본도 내야 되고  중국도 내야 되고  다 내.  그럼 우리가 손해 보는 게 아니잖아요.  케이스는 똑같아지고 불확실성은 사라진 상태에서 어떻게 됩니까?  시장 분위기 좋아. 정책적으로 안정이 돼.  그리고 어떤 정책의 실효성, 추진력 이런 것들이 조금 달라.  그 다음에 대주주들만을 위한 법이 아니고 개인투자자들도 좋아지게 하는  주주를 전체적으로 보호해야 되는 의무를 법으로 명시를 해놨어요.  상법 개정안 또 남아있죠. 3차 또 남아있습니다.  그 다음에 배당소득세 분리과세도 남아있습니다.  그게 조금 지금 어떻게 되냐면  기준을 조금 더 타이트하게 만들기 위해서  좀 느슨하게 만들어야 되는데 부자감세에 대한 얘기 때문에  그 기준을 조금 타이트하게 만드는 구간을 만들긴 하지만  어쨌든 간에 배당소득세를 분리과세한다는 것 또한  시장에서는 좋아할 만한 요소입니다. 맞습니까?  그죠? 48%, 49% 낼래?  그럼 깎아줘가지고.  뭐 적용되는 종목들은 적지만 35% 낼래? 다르잖아요. 맞죠?  안 하던 것을 한단 말이지. 하지 않았던 것을 한단 말이지.  그것만으로도 시장이 지금 사천이 왔다라는.  막 논의 중이잖아요. 논의 중인데  어? 정책이 하나 둘씩 법제화되고 하네? 진짜로 하네?  라는 것을 벌써 보여주고 있습니다.  그리고  야, 이거 뭔가 좀 다른데?  그 전과는 다른데라는 것을 느끼고 있어요.  그걸 누가 많이 느끼니까? 우리가 느끼는 게 아닙니다.  우리는 아직 체감을 잘 못해요.  그런 얘기 나오대요. 요즘 뉴스에  지금 10월 한 달만 해도 코스피 지수가 근 20%  뭐 내일까지 가버리면 모레까지 가면 20% 상승.  지수만 20% 상승인데  사학개미 대비 동학개미가 수익률이 더 좋다라는 얘기예요.  그런 얘기가 나오면서  어머니 아버지는 그래도 국내 주식 해야지.  국내 주식을 하면서  해외에 나갔던 아들, 딸보다 수익률이 더 좋다는 그런 뉴스가 나온다.  우스갯소리도 나온다고 하긴 하는데  뭐 어찌되었든 간에  국내 주식의 상승률이 정말 강하다는 거죠.  그러니까 지금 우리는 그동안 못 갔던 것들이 억눌려있다가  갑자기 폭발해버리는 시세가 나오고 있는 거예요.  음.  대개 여러분들이  와 이런 얘기를 하면은 어떨지 모르겠는데  이번 짱에  이번 짱에 여러분들이 투자를 제대로 하잖아요.  노후 대비가 다 끝나버릴 수도 있습니다.  노후준비 따로 안 하셔도 될 수도 있습니다.  노후준비 끝.  이번 짱 잘 가꾸어서  잘 가꾸어 가지고  포트폴리오를 잘 가꾸어 가지고 간다면.  음.  음.  간다면.  짧게 가는 게 아니라 길게 간다면.  길게.  길게 간다면 어떻게 됩니까?  노후준비 끝.  그리고 이거는 연세가 좀 있으신 분들이고  좀 젊으신 분들은 여러분들 좋아하는 파이어 좋아하나요?  파이어.  파이어죠.  근데 일은 있어야 돼요.  파이어죠.  일 편하게 하면서.  일 편하게 하면서.  네.  편하게 하면서.  직장 다니면서.  편하게 다니면서.  돈에 대한 스트레스 안 받으면서.  그죠?  파이어족 될 수 있는 기회.  평생 먹고 살 수 있는 돈을 이번 짱에 다 버려버릴 수도 있어요.  근데 이런 짱은 잘 안 옵니다.  여러분들.  저도 막 설렙니다.  설렙니까?  설렐 때는 종 한번 쳐야지.  설렙니다.  못 보던 짱입니다.  저도 못 보던 짱입니다.  오늘.  4,080 가면서 코스피 지수만 19.26% 갔습니다.  말이 안 됩니다.  코스피 지수가 19.26이에요.  요번 달만.  요번 달만.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  지금 갖고 있는 돈이 작다고 해서  여러분들이 실망할 필요가 없어요.  길게만 갖고 가면 돼요.  백만 원이 천만 원 된 장 왔다니까.  제가 오늘 제목을 더 세게.  쓰고 싶었는데.  더 세게 쓰면 여러분들 놀랄까봐.  진짜 백만 원이 천만 원 된 장 왔다니까요.  지금 텐버거가 막 나오고 있어요.  우리 방에서 텐버거 계속 나오고 있어.  어?  봐봐.  백만 원이 천만 원 되고.  이십만 원이 이백만 원 되고.  그런다니까.  팔팔 티비에.  우리 그 적소남 이제 원년 멤버인데.  두산을.  두산을.  두산을 갖고 계셨어요.  두산이 단 뭐.  육십 주면 어떻고.  육백 주면 어떻고.  여섯 주면 어떻습니까.  텐버거가 나왔어요.  얼마 전에 다른 텐버거 하나 나왔습니다.  근데 또 텐버거 또 나왔어.  자 여러분들.  열 주고 스무 주가 중요한 게 아닙니다.  내가 갖고 있는 종목을 오래 갖고 가서.  그 종목이.  이백만 원이 이천만 원 되고.  이천만 원이 이억이 되고.  오십만 원이 오백만 원 되는 종목들이.  수두룩 빽빽하게 나온다면.  안 하실 거예요.  나는 열 배 스무 배 나오는 종목이.  종목 수는 작지만.  아니 종목 수량.  비중은 작지만.  오십 주.  오십 주.  열 주.  백 주.  뭐.  삼십 주.  오백 주 안 되는 것들이 많지만.  그런 종목들이 수두룩 빽빽.  오백 프로.  육백 프로.  칠백 프로 막 나오고.  천 프로 나오는 종목이.  여러분의 계좌에.  삼분의 일을 차지한다면.  주식 투자를 한다 안 한다.  응?  한다 안 한다.  한다.  1번.  안 한다.  2번.  에이 그 뭐.  돈 되겠냐.  몰빵 쳐야지.  몰빵 친다.  2번.  수두룩 빽빽하게 나오게.  나는 골고루 짜 놓는다.  1번.  어떻게 할 거야.  나온다니까.  응?  평당값 8만 원이에요.  두산이 평당값 8만 원이에요.  피라미딩을 안 하셔서 그래요.  지금 80, 90만 원이 넘어가고 있잖아.  해야 돼요 안 해야 돼요?  해야 돼.  해야 돼.  왜 안 하는데.  안 할 이유가 있어요 없어요?  없어요.  해야 됩니다.  봐봅시다.  두산이.  피라미딩 했으면 더 좋은데.  자금이 좀 부족해 가지고.  평당값 8만 원.  여기 알아요.  지금 90만 원.  이런 게임이 계속해서 나온다라는 거죠.  여러분들 주수에 연연하지 마세요.  그 종목을 피라미딩 할 수 있으면 더 좋고.  추세가 있는 종목을 피라미딩 할 수 있으면 더 좋고.  못 하더라도 끝까지 갖고 가서 수익률을 최대한 극대화 시키세요.  주식투자 편안하다는 말씀을 안 드립니다.  편안하게 편안하게 갖고 가라는 말씀을 못 드리겠습니다.  왜?  중간에 변동성이 많이 나오니까.  겁나 많이 나오니까.  근데 그 변동성만 이기면 어떻게 됩니까?  계좌가 폭발한다니까.  이번 장은.  아 멋있습니다.  멋있는 장이 왔습니다.  이거 뭐 손만 대면 100만 원이네.  와 진짜.  99만 8천 원이에요 오늘.  두산.  99만 8천 원.  쌍봉 쓸봉 나올 때까지 갖고 가야 돼요.  우리 회원님 중에.  그 쾔른 대성당에 독일에 다녀오셔가지고.  쾔른 대성당에 다녀오신 분이 계시거든요.  백옥 성공자님이라고.  그걸 사진을 찍어오셨네.  그래가지고 쌍봉을 볼 때까지 갖고 간다면서요.  그래가지고 쌍봉을 볼 때까지 갖고 간다면서요.  그래가지고 쌍봉을 볼 때까지 갖고 간다면서요.  그래서 사진을 찍어주신.  잠깐만 볼게요.  그거 보면 제가.  머리 띵 맞은 것처럼.  재밌기도 하고 무섭기도 하고.  진짜 그렇게 갖고 가야 되겠다.  라는 생각을 또 하게 됐어요.  또 나오잖아.  백옥 성공자님.  오셨나?  오셨죠?  쌍봉 사진이에요.  지루한 곳에서 소소하게 모아간 여전히 55%.  요즘은.  20%, 30%는 그냥 나온다.  조금만 참으면 50%, 100%도 나오고.  봐봐요.  55.2% HD형인데.  쌍봉 볼 때까지 그냥 갖고 가자 이거지.  쾔른 대성당.  멋있습니다.  쌍봉.  정확한 쌍봉.  쌍봉은 월봉으로 봐야죠.  일봉으로 보는 게 아니고.  일봉으로 맨날 쌍봉이 나옵니다.  쌍봉 볼 때까지.  그냥 가는 거야.  50%가 100% 되는 거고.  100%가 200% 되는 거고.  200%가 400% 되는 거고.  그냥 가는 거야.  어디까지 갈지 모르겠어요.  어설프게 목표치 잡을 필요가 없어요.  지금.  어설프게 목표치 잡지 말라는 거지.  봐봐.  지루한 곳에서 소소하게 기다리면 55%.  지나고 나니 그 자리가 싼 자리인 거야.  55%인데 아직 매수가에 표시가 안 나오지만.  HD형인데도 한번 볼까요?  어떻게 됐는지.  HD형인데도.  HD형인데도 시간 외로 날라갔대.  아싸르비아.  아싸르비아.  시간 외에 지금 6.7이에요.  한국증권거래소에는 1.2.  저쪽 시장은 6%.  아싸르비아지.  여기서 사.  여기 여러분들 여기 생바닥에서 못 사도 된다니까.  생바닥에 안 사도 된다니까.  높게 사도 된다니까.  높게 사도 먹는다니까.  자.  12만 원.  13만 원.  13만 원.  14만 원에 사도 지금 22만 원까지 올라왔잖아.  맞아요?  이거 50% 적은 거 안 먹을 거야 이거?  높게 잡아서 높게 가는 거 안 먹을 거야?  맨날 낮게만 잡을 거야?  지금 낮게만 잡으면 돈 많이 못 번다니까.  돈 벌 수 있어요.  조금 벌어요.  조금 벌어.  조금 번다고.  돈 벌 수 있어요.  남들이 400% 500% 600% 1000% 먹을 때 나는.  20% 30% 먹을 수 있어요.  뭐 먹을 거야?  20% 30% 먹을 거야?  500% 600% 먹을 거야?  뭐 드실 거예요?  이왕이면 크게 먹으라니까.  지금 장은 크게 먹는 장이라니까.  네.  설레는 복님.  아 그죠.  고 정주영 회장님께 감사를 드려야죠.  지폐 한 장 들고 와 가지고.  해외에 차관을 받아 와 가지고.  허허벌판에 조선소를 지어 가지고.  세계 최대의 조선소를 만들어 버리겠다는.  그 꿈에서 시작됐잖아.  지금 현대중공업하고 한국조선해양 이런 것들이 어디서 시작됐습니까?  정주영 회장의 초대 회장의 꿈에서 시작됐어.  꿈.  꿈에서 시작된 거야.  허허벌판에 허허벌판에 허허벌판에 최대의 조선소를 만들겠다.  세계 1위 조선소를 만들겠다.  꿈에서 시작됐어.  여러분들 꿈이.  있습니까?  꿈을 꾸고 있습니까?  코스피 5000도 꿈이었다고 생각했는데.  우리나라는 코스피가 2000피를 돌파할 수 없을 거라고 생각했는데.  3000포인트 가면 많이 간다고 생각했는데.  지금은 어느덧 4000을 넘어가고 있습니다.  5000도 간다고 합니다.  6000피도 가능하다고 합니다.  그러면 그 이상은 안 됩니까?  이웃나라 일본은 얼마입니까?  일본도 한 번 보자.  일본도 난리 났어요.  일본도 난리 났다.  일본 니케이지 수가 51307포인트입니다.  5만 포인트입니다.  우리는 5000을 가지고 꿈꾸고 있다고 얘기를 하는데.  얘네들은 5만이야.  뭐 니네들이 뭐 그렇게 잘났는데.  뭐 그렇게 잘났냐고.  우리는 만 가면 안 돼.  우리 시장만 가면 안 돼요?  6천만 가?  가는 과정에 시간은 걸리더라도 우리나라도 충분히 갈 수 있다.  우리도 가면 되지 뭐.  얘네들도 5만 가는데.  지금 뭐 조선도 뺏어왔고.  메모리 반도체도 뺏어왔고.  자동차도 어느덧 어깨를 비슷하게 뻐기고 있잖아.  기초화학 분야에서 조금 딸리긴 하지만.  노벨상에서 조금 딸리긴 하지만.  제이팝 저리 갔잖아 이제.  네?  제이팝 저리로 갔잖아.  지금 뭐야?  K-POP이잖아.  K-POP이잖아.  문화, 자동차, 반도체.  얘네들이 아직 비행기 못 만들잖아.  우리 비행기 만들어.  우리 비행기 만든다고.  맞죠?  우리도 인공위성 쏴.  너네들만 쏘냐 우리도 쏴.  맞죠?  잘하는 거 우리도 많아요.  엄청 많다고.  그 험난한 외침을 받아 왔으면.  살면서도 다 버텼단 말이야.  이거 못 갈 이유가 없어요.  얘네들은 2만, 3만, 4만, 5만인데.  왜 못 갔냐고.  우리도 가면 되지.  일단은 근데 5천원 한 가보자.  5천까지는 한 가보자.  5천원까지는 갈 수 있다.  충분하다.  라고 생각이 됩니다.  그냥 뭐 어떻게 보면.  네?  어떻게 보면은 황된 꿈이라고 얘기를 할 수는 있지만.  황된 꿈이 아닌 게 뭐냐면.  이거는.  외부에서 보는 입장입니다.  외부에서 보는 입장이에요.  우리의 생각이 아니에요.  제피 모금뿐만 아니라 골드만삭스 도 그렇고요.  너네들 지금 잘하고 있어.  선진국지수 msci 편입되면 돈이 얼마 들어온다.  돈이 시장에 얼마 들어온다.  단순 계산으로.  단순 계산으로.  30에서.  40조가 들어올 수 있다고 얘기해요.  그냥 편입되는 걸로만 해서.  지금 고객 예탁금이 80조가 넘었습니다.  예탁금.  예탁금.  주식 사기 위해서 대기하고 있는 자금.  예탁금이 80조 넘었어요.  근데 선진국지수 편입되는 걸로만 해도.  이 예탁금의 약 절반이 돈이 들어온다.  돈 들어오면 뭐 하겠어요.  고기 사 먹어요.  애들이.  우리나라에서 한우 역시 사 먹고 그래.  제주 흑돼지 막 사 먹고 이래.  아니에요.  주식 사야지.  주식 산단 말이야.  애들이.  그 자금을 패시브 자금이라 그래요.  지수를 추종하는 자금이 들어와요.  기계적으로 지수를 추종해요.  종목을 사는 게 아니에요.  시장 전체에 투자를 해요.  이야 멋있습니다.  시장 전체에 투자를 한다고 그러면 5천 가요 못 가요.  갈 수 있다니까.  5천이 목표가 끝이 아니야 지금.  어떻게 보면.  요번 정부가 5천을 보내겠다는 게 되게 보수적으로 잡아놓은 걸 수도 있어요.  지난 방송에 잘하셨어요.  와.  이야 어려운데.  어려운데 그거.  두 주 사는 게 비싼데.  시진핑이 한안영 해제.  이 미국보다 더 속이 시끄러운 놈들이 중국 아들입니다.  시진핑입니다.  말을 희한하게 해요.  애들은.  그리고.  트럼프보다.  더.  예.  똘끼가 많은 애들.  해준다고 했는데 갔는데 안 해줘.  의리가 없어요.  의리가.  그거는 뭐 또 내일 돼 봐야 알겠지만은.  일단은 뭐 내일 되면 한일도 만나고 한중도 만나고 해서 이제 1일까지 쭉 만나는 걸로 돼 있고.  일단 오늘 첫 단추를 굉장히 잘 체결했다.  잘 맞췄다.  응.  잘 맞췄죠.  그죠.  이.  아까 봤던 이.  한미무역협상.  한미무역관세협정을.  거의 우리한테 유리한 긍정적인.  그 이외에 뭐 알려지지 않은 세부적인 부분이 물론 더 있겠습니다마는.  일단 뉴스의 겉표면으로 나온 거는.  요 정도인데.  요 정도만 하더라도.  굉장히.  우리 시장에.  긍정적인 영향을 갖고 올 수 있는 자료들을 많이 갖고 왔기 때문에.  일단은 내일 또 다른 정상 간의 외교 줄다리기가 이어지긴 하겠지만은.  일단 첫 단추는 굉장히 잘 끼워졌는데.  중요한 건 뭐 한미관세협정이 잘 되든 안 되든 내 종목이 가야 될 거 아니에요.  내가 갖고 있는 한미가 관세협정이 잘 됐어.  근데 내 종목이.  가야 됩니다.  이게 제일 중요하죠.  내 종목이 안 가면 말짱 도루묵이에요.  맞습니까?  내 종목이 가야 돼.  내 종목이.  내 종목이 안 간다 그러면.  여러분들이 제 방송을 늦게라도 들으시는 분들이 내 종목이 안 가는.  섹터를 갖고 있다 그러면.  이번 주 주말까지 해가지고 심각하게 고민해서 포트폴리오를 바꿔 볼까라는 생각도 한번 해 보세요.  아까도 말씀드렸습니다만.  지금 장은.  승자 독식입니다.  이게 나쁜 게 아니에요.  원래 그래 시장은.  승자가 독식하는 거예요.  그래서 승자 안에 들어가지 않은 종목이라면.  과감하게 교체할 수 있어야 돼요.  이해 되십니까?  다른 종목도 와 나가고 지수도 와 나가고 있는데.  지수만도 못한 종목을 내가 갖고 있으면 빨리 바꾸세요.  지수만도 못한 종목이 있으면 바꾸세요.  그러시면 돼요.  아니면 센 종목 사세요.  센 종목 강한 종목.  승자 독식에 들어가는 종목 사세요.  아까 다 말씀드렸어요.  여기 나와 있는 섹터들.  섹터도 제가 대충 다 적었잖아요 여기.  섹터도 다 적었잖아.  잘 보고 따라 하시라고.  섹터도 다 적었어요.  안 보이면 확대해서 보세요.  조금 작게.  그래서 일부러 좀 작게 갖고 왔으니까.  그 정도는 해야지.  맞죠?  여러분들이 선택을 어차피 해야 됩니다.  매일 선택을 해야 됩니다.  이것도 선택해야 되고 저것도 선택해야 되고.  이거 선택했다가 아니다 싶으면 저것도 선택해야 돼요.  어쩔 수 없어요.  투자에서는 그걸 해야 되는 수밖에 없어요.  해야지 됩니다.  가만히 있으면 안 돼요.  적극적으로 움직이시고.  시장에 반응이 있는 종목으로 갈아타시면 좋겠습니다.  내일 시장은 뭐.  음.  급등이 예상됩니다.  코스피가.  코스피 급등이 예상이 되고.  코스탑도 따라왔으면 좋겠네요.  따라올지는 모르겠어요.  오늘 마지막이 그렇게 세지는 않아요.  애들이 보니까 반등이 그래도 조금 나오긴 나왔는데  코스피가 더 세니까 일단 코스피 시장 먼저 보시고  시장에 있는 종목분들 중에  시총 상위주들 먼저 보시고 가시면 좋을 것 같습니다.  음.  네.  본인 종목이 잘 가는 종목들을 포트폴리오를 잘 짜서 갖고 가세요.  뭐 자동차든 반도체든 뭐 지주사든 조선이든 방산이든 가는 종목이  있어야 됩니다.  여러분들이.  아시겠죠.  가는 종목을 갖고 가시기 바랍니다.  자 뭐 오늘 저는 여기까지 하고 요.  어 크게 뭐 걱정 안 하셔도 될 것 같아요.  네.  네.  종목이.  네.  네.  좋은 말씀 하셨어요.  이번 장은 의심의 장이 아니라 의문의 장이다.  아 라임 뭐 라임 뭐예요.  라임이야 너무 좋은데 빛나는 날이니 라임이야.  이번 장은 의심하는 장이 아니라 의문의 장이다.  의문.  궁금증을 가져야 돼요.  뭐 내 보유종목이 주도주인가 잘 가는가 안 가는가.  어 맞아요.  빙고.  네.  별표 다섯 개.  네.  별표 다섯 개.  네.  그냥 또 별표 다섯 개 밑으로 쫙.  의심의 장이 아니라 의문의 장이다.  계속해서 질문해 봐야 돼요.  어 갖고 있어.  주도주 갖고.  이게 내가 갖고 있는 게 주도주인가 아닌가.  주도주야.  그러면 고.  아니야.  그건 바꿔.  의심하지 말고.  의문을 계속 던지세요.  아 오늘 명언인데.  빛나는 날이길래.  와 박수.  대단합니다.  네.  내 보유종목이 주도주인가.  의심이 아니라 의문을 가지마라.  아 마지막에 오늘의 한마디가 되어 버렸네요.  멋진 얘기입니다.  요거를 생각하시면 좋을 것 같아요.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고요.  날씨 쌀쌀하지만 전혀 춥지 않습니다.  요즘은.  왜.  계좌가 너무 빵빵하니까.  천 뭐 천 프로.  텐버거.  진짜 말도 안 되는 텐버거 종목들도 많이 나오고.  네.  늦게 잡아도 수익이 다 나오고.  하니까.  여러분들.  어떻게 하면.  캐치할 수 있을까를.  생각을 하세요.  어떻게 하면 캐치.  어떻게 하면 잡지.  네.  어떻게 하면 내가.  주도주를 갖고 있을까.  이것만 생각하시면 돼요.  아시겠죠.  자.  수고하셨습니다.  오늘 여기까지 하고.  마무리하도록 하겠습니다.  바이바이.  애쓰셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이.  마카다.  좋은 밤 되시길 바랍니다.  애쓰셨어요.  감사합니다.  네.  들어가십시오.  네.  들어가세요.  수고하셨습니다.  좋아요.  구독하기.  팔팔TV도 좀 눌러주시고요.  주아롱쌤도 많이 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.  다시 들어가겠습니다.  네.  마무리.  들어가세요.  수고하셨습니다.  마무리.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .