 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 지난 시간이 이어서 50 나는 재밌게 살기로 했다라는 책을 한 번 더 살펴보도록 하겠습니다.  오늘은 열심히 일하기 위해서 필수 조건이 있는데 그 조건에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  잘 쉬려면 어떻게 해야 해요? 단순해지면 돼요. 왜요? 복잡하면 못 쉬니까요.  매주 인생 질문을 던지고 일주일 뒤 대답하는 모임. 물어봐요를 만들었을 때 첫 번째 질문이 직장생활 20년차 직장인이 던진 잘 쉬려면 어떻게 하면 되는가였다.  그녀는 제대로 쉰 적이 없었다. 휴가지에 가서도 계속 이 생각이 났기 때문에 쉬어도 쉰 느낌이 들지 않았다.  물어봐요는 8주 동안 8명으로 진행되는 초미니 대학으로 매주 한 명이 자신의 고민을 대답한다.  인생 질문으로 던지면 일주일 동안 질문을 던진 본인과 그 질문을 들은 나머지 7명이 답을 생각한다.  그 다음 주에는 질문에 대한 각자 깊이 생각한 8개의 답이 제시된다.  잘 쉬는 방법에 대해 8개의 답이 나와 서로 의견을 주고받다가 최종 명답으로 선정된 답이 바로 단순해지기였다.  못 쉬는 사람들은 이것만 끝내고 쉬자 라고 생각하는 습관을 가지고 있다.  그런데  이것과 관련된 것이 꼬리에 꼬리를 물고 나타나기 때문에 쉬는 시기도 자꾸 뒤로 미뤄지고 이것저것 할 일이 늘어난다.  그래서 복잡하다. 이것도 고려하고 저것도 고려하여 다 정리된 후 쉬려고 하기 때문이다.  정작 쉬려고 휴가지에 가서도 정리되지 않은 일을 생각하다 보니 쉬는 게 쉬는 게 아니다.  단순해지면 된다고 말한 사람은 단순하면서 무식해져야 한다 라고 했다.  복잡하고 유식하다.  무식하면 일에 매이지만 단순하고 무식하면 가령 일하다가도 제주도 가고 싶다는 생각이 들면 그냥 간다는 거다.  그리고 가서 맛있는 거 먹고 싶다는 생각이 들면 맛집을 찾아가서 그냥 먹는다.  자기의 욕과 몸의 이야기만 귀를 기울이는 단순함과 무식함은 잘 쉬기 위한 필수 조건이다.  그 이야기를 듣고 잘 쉬는 게 뭐냐고 물었던 직장인은 다음 주에 바로 제주도로 3박 4일 여행을 다녀왔다.  단순하고 무식해지기로 결심하고 회사에 휴가를 내고 떠났다.  휴가를 마치고 돌아온 후 그녀는 이번 휴가가 얼마나 황홀했는지 이야기를 했다.  단순함과 무식함이 주는 쾌감을 짜릿하게 전했다.  물어봐유 교수로 있는 나도 잘 쉰다는 것에 대한 명쾌한 답이 마음에 들었다.  그 답을 따라 내가 실천한 것이 제주도 한 달 살기였다.  서울을 떠나지 못한 이유는 100가지가 넘었다.  제주도로 가야 하는 이유는 1가지였다.  제주도로 가야 하는 이유는 1가지였다.  제주도로 가야 하는 이유는 1가지였다.  제주도로 가야 하는 이유는 1가지밖에 없었다.  쉬고 싶다는 것.  우리 제주도 한 달 살이 갑시다.  아내에게 말했다.  놀라운 것은 아내도 나도 그러고 싶어 라고 했다는 것이다.  아내도 쉬고 싶어 하던 참이었다.  이건 어떻게 하고 라는 복잡하고 유식한 소리를 하지 않았다.  일단 떠나고자 합의되자 일은 금물살을 탔다.  최소 비용으로 할 수 있는 숙소를 정한 후 노트북과 가방 두 개만 들고 우리 부부는 한 달 살이를 떠났다.  신혼여행도 이보다 달콤할 수는 없으리.  우리의 한 달 살이는 단순함 자체였다.  관광지를 가지 않고 동네를 어슬렁거리며 걷고 해안가를 산책하다 배가 고프면 단골식당으로 갔다.  잠이 오면 자고 심심하면 카페에 들어가 커피를 마시며 하늘을 보고 바다를 봤다.  정심심하면 노트북에 토닥토닥 글을 썼다.  상담은 온라인 상담으로 대체했다.  단순하고 무식하게 제주도로 떠나왔다.  복잡하던 수많은 일들이 알아서 단순해졌다.  신기한 노릇이었다.  세상일이 복잡해서 내가 복잡하게 생각한 게 아니라 내가 복잡하게 생각해서 세상일이 복잡하게 얽히게 되었음을 아는데 한 달이 걸렸다.  나는 제주도 한 달 살이를 통해 변했다.  일 때문에 쉴 수 없다는 말을 더 이상 하지 않았다.  쉬려고 하지 않아 일을 하게 된다는 것과 단순하게 생각하지 않아 쉬지 않게 된다는 것을 깨달았다.  단순하게 생각하지 않아 쉬지 않게 된다는 것을 깨달았다.  한 달 살이를 마치고 제주도를 떠날 때 나는 다른 사람이 되어 있었다.  서울에서도 제주도처럼 단순하게 살기 시작했다.  일과 힘이 동등한 가치를 가지자 일할 때는 더 열심히 일했고 쉴 때는 제대로 쉬었다.  어정쩡한 조합은 점점 사라졌다.  말 한마디가 주는 힘은 대단하다.  잘 쉰다는 건 단순해진다는 거라는 한마디는 우리 부부의 삶을 더 행복하게 이끌었다.  이듬해 우리는 제주 1년 살이를 감행했다.  이번엔 길게 떠납시다.  그럽시다.  딱 두 마디로 한 달 살이에 이어 1년 살이를 떠났다.  매주 출연하던 라디오 방송도 우리가 떠나는 것을 아는지 개편 시기를 맞았다.  나는 건강을 이유로 휴식이 필요하다고 방송국에 양해를 구했다.  방송국도 난색을 표할 줄 알았는데 새로운 포맷의 프로그램을 준비하던 차라 쉽게 양해해 주었다.  코로나 시기라 대학에서 강의들은 온라인으로 할 수 있었다.  단순하게 결심하니 이번에도 모든 일이 단순해져 나에게 다가왔다.  제주도 1년 살이는 단순하고 유쾌했다.  동네 산책로는 1년 내내 단골 산책로가 되었다.  가까운 수목원이나 카페는 서울에서처럼 다니는 골목길이 되었다.  온라인으로 하는 상담과 수업도 더 재미있었다.  가끔 가는 맛집의 음식은 쉬는 즐거움을 한껏 끌어올려주었다.  놀라운 것은 단순하게 쉬면서 단순하게 일을 할 수 있었다.  단순하게 쉬면서 단순하게 일을 할 수 있었다.  단순하게 쉬면서 단순하게 일을 할 수 있었다.  얼마 전 동생이 필리핀으로 스킨스쿠버 여행을 갔을 때의 일화를 하나 들려주었다.  일본 직장인들이 스킨스쿠버의 명소로 여행을 왔는데 우리나라 사람들과 달랐다고 했다.  우리는 한두 번 다이빙을 하고 나면 대충 장비를 챙겨 숙소로 돌아와 쉬거나 쇼핑을 하러 가는데 그들은 달랐다.  들어가고 나오기를 계속했고 입수자가 나오면 박수치고 환호하기를 반복했다.  지도와 무언가 빼곡하게 적힌 종이를 들고 열심히 하는 모습이 궁금해 그 이유를 물었더니 여기에 오기 위해 1년 동안 돈을 모으고 매주 모여서 산호는 어디에 있고 무슨 색이고 오정은 어떻게 되는지 이 지역에 대해 공부했다고 했다.  1년 내내 상상하고 공부하던 것에 오니 하나도 놓치고 싶지 않아 함께 다이빙한 경험을 나누고 즐거워하고 있었던 것이다.  이들은 잘 쉬기 위해.  1년간 열심히 일했다.  며칠의 즐거움을 위해 매주 모여 즐거움을 상상하며 공부했다.  동생은 이들을 보며 일하다 지치면 그냥 대충 어슬렁거리며 쉬다가 다시 일토로 돌아오는 자신이 떠올라 왠지 부끄러웠다고 한다.  누군가는 잘 쉬는 것에 목숨까지 걸은 데 자신은 일하는 데만 목숨을 걸었다고.  쉬는 것도 일하는 것 못지않게 중요하며 어쩌면 잘 쉬기 위해 일하는 것일지도 모른다고.  동생은 생각했다고 한다.  그 여행 이후 동생은 일하는 것과 잘 쉬는 것을 같은 선상에 두기로 했다고 전했다.  역설적이지만 열심히 일하기 위해서 잘 쉬어야 한다.  잘 쉬기 위해서는 쉬는 것의 가치를 잘 알아야 한다.  쉼은 일하기 위해서가 아니다.  일하는 것과 쉬는 것은 동등해야 한다.  그리고 단순하고 무식하게 떠나야 한다.  물어봐유가 가져온 삶의 변화 가운데.  쉼에 대한 관점의 변화가 50 이후 내 삶을 더 건강하고 행복하게 만들고 있다.  단순함, 그것은 쉼의 필수 덕목이다.  자 여기까지입니다.  열심히 일하기 위한 필수 조건으로 잘 쉬어야 된다라고 얘기하고 있습니다.  그리고 잘 쉬기 위해서는 단순해야 된다라고 얘기를 하고 있죠.  복잡하고 아는 게 많으면 쉬는데 단순해지지 못해서.  잘 쉬지 못한다고 하고 있습니다.  그러니까 일을 하기 위해서 쉬는 게 아니고  일과 쉼이 동등한 가치를 가짐을 알고 있어야 된다라고 얘기를 하고 있습니다.  보통 저도 그렇고 좀 쉬어야지 일을 하지 라고 생각을 하는데  이 책을 통해서 일하는 것과 쉼이 동등한 가치를 가져야 된다라는  새로운 경험을 하게 되는 것 같습니다.  열심히 일하고 열심히 쉬고 쉴 때 쉬고 일할 때 일하고가 같다.  같은 가치를 지니고 있다.  새로운 어떤 정보인 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  여러분들 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.