 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 20일 주한홍쌤의 이슈종목 분석 살펴보도록 하겠습니다.  지난주 가장 핫했던 이슈는 바로 또 다른 꿈의 신소재인 맥신이라는 물질 때문에 시장이 좀 뜨거웠습니다.  그 중에도 태경산업이라는 기업을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이 밖에 맥신으로 연관된 종목들이 많이 있는데요.  제가 태경산업을 고른 이유는 관련 어판과 가장 관련 맥신이라는 나노물질, 신물질과 가장 관련성이 깊다라고 생각되어서  여러분들께 좀 알려드리고자 합니다.  일단은 기술적 차트 한번 보고 가도록 하겠습니다.  1번 보고 계신데 지난주 상한가한 종목이 대부분 많았었는데 태경산업도 상한가 가면서 8,450원으로 마무리가 되었고요.  일단은 월봉을 보시게 되면  일단 회사가 96년도에 상장을 해가지고 이때까지 시장에서 생존해 있는 굉장히 업력이 오래된 기업이고  꾸준한 우상향을 보여주면서 매출과 영업이익이 개선되는 실적이 좀 받침이 되는 중소형주라고 보시면 될 것 같습니다.  동사의 가장 큰 주된 사업은 바로 석회를 제조 판매하는 그런 사업을 하고 있고요.  그 밖에 탄산가스나 드라이아이스.  그다음에 연료사업, 고속도로 휴게소 및 주유소 사업도 좀 하고 있는 상황입니다.  기술적 분석이나 기본적 분석이나 둘 다 양호한 모습을 좀 보여주고 있고  배당도 잘 주고 있는 회사이기 때문에 어떻게 보면 중소형 가치주라고 보시면 될 것 같습니다.  그런데 왜 느닷없이 맥신이라는 테마로 엮였냐면  일단 맥신 소재인 금속 카바이트 상업을 태경산업이 영위를 하고 있다고 시장에서 보입니다.  부각이 되면서 급등을 했는데요.  카바이트라는 게 생석회하고 탄소 성분을 혼합해서 높은 온도로 가열하면 만들어지는 게 카바이트인데  카바이트가 맥신의 주 소재로 사용된다고 나와서 그렇게 이슈가 되는 건데요.  맥신이라는 물질은 개발되기는 2011년도, 12년도에 개발이 되어서 시장에 벌써 나와 있는 물질이고요.  이 물질이...  나와 있고 물질로 금속에 코팅을 하거나 전자제품에 코팅을 하게 되면  전기 전동선도 우수하고 더욱이나 현재 전자제품들이 가장 큰 문제가 되는  전자파 간섭 때문에 오작동한다거나 이런 문제들이 있는데  이런 문제들을 줄여줄 수 있는 전자파 차폐 소재로 굉장히 각광을 받을 수 있는  그런 어떤 신 소재라고 보시면 될 것 같아요.  전자파 차폐 소재라고 보시면 될 것 같아요.  전자파 차폐 소재라고 보시면 될 것 같아요.  그것 때문에 통신, 운송, 항공, 군사장비들에서 오작동이 일어나거나  여러분들 주변에 보시면 자동차가 전자장분들이 많은데 갑자기 오작동이 일어난다거나  그런 어떤 상황들을 주변에서 손쉽게 보실 수가 있는데  아마 그런 것들을 줄여줄 수 있는 상황이다.  그리고 전기 전동성이 워낙 우수한데 이런 것들을 또 활용을 할 수 있고  기존에 전자파 차폐를 할 수 있는 금속이 있습니다.  굴이나 기존에 은 같은 소재들이 있긴 합니다만  제조 단가가 비싸다든가 제조 비용이 비싸다든가 아니면 가공에 문제가 있다든가  아니면 무겁다든가 이런 문제들이 있기 때문에  말 그대로 나노 코팅 물질을 이렇게 입히는 그런 물질이기 때문에  굉장히 광범위하게 쓸 수 있다고 일단 이슈가 됐었고요.  그런데 왜 그렇게 좋은 물질이면 시장에서 대량 생산이 안 됐느냐라고  생각을 하실 수가 있을 것 같아요.  바로 이 대량 생산이 이제 가능하다라는 얘기가 나오면서  이제 급등 관련적으로 급등을 하신 거라고 보시면 될 것 같습니다.  일단은 나노 물질이기 때문에 품질 관리라든지 제대로 이제  이 나노 물질이 도포가 되었는지 그것을 확인하는 방법이 절차가  고성능 전자협력으로 봐도 한번 확인하는데 품질 확인하는데  수일이 걸리는 상황이 되기 때문에 대량 생산이 적합하지 않습니다.  그런데 이번에 한국과학기술연구원이 개발한 방법으로 하면 간단하게  확인이 가능하다.  제대로 도포가 되었는지 그다음에 분자 구조가 제대로 되었는지 확인을  해서 품질 관리가 이제 일정하게 나올 수 있다는 얘기가 나왔기 때문에  일단 단기적으로 급등을 한 상황이긴 합니다.  그런데 이 태경산업 같은 경우에는 보시다시피 앞쪽에 5월 3일 날 급등을  한번 했었습니다.  급등을 하고 절반 정도.  50% 인저.  가격 조정을 하고 다시 올라가는 부분이긴 한데 앞쪽에 나왔던 거래량과  지금 나온 거래량이 단기적으로 거의 뭐 흡사한 대량의 거래량이  터졌기 때문에 월요일날 점상한가로 마무리가 되지 않는다면 시작하자마자  변동성이 생기면서 많이 흔들릴 가능성도 좀 늠두를 해 두셔야 됩니다.  이것들의 어떤 중소형주들의 테마주들이 움직이는 모습들을 보시려면  기존의 초전도체의 테마주들을 보시면 어느 정도  참고가 되실 것 같습니다.  선한 같은 경우에도 급등이 나왔지만 단숨에 60% 정도 조정이 또 나오고  다시 뭐 급등 나왔다가 또 하점가가 나오고 이런 어떤 극심한 변동성  을 그릴 수 있는 가능성이 있습니다.  그래서 조정한 중소형 가치조였기 때문에 월요일날 갑자기 급등해  가지고 상한가로 마무리되지 않는다면 만원권에서는 좀 입절을 해 보시는  것도 나쁘지 않은 방법이다라고 말씀드릴 수가 있겠습니다.  뭐.  막 닫아버리고 흔들리지 않는다면은 뭐 기존에 갖고 계신 분들은  꾸준히 좀 갖고 가시거나 보유하시는 것도 괜찮고요.  막 흔들려가지고 그런다면은 오전에 접근하시는 것은 조금 피하셔야  되는 방법이다.  만약에 조정이 들어와서 기존 사업도 워낙 잘하고 있기 때문에 7000원  에서 8000원 정도 조정이 들어온다면은 매수 구간으로 보시고 그 이후에  급등 나가는 것들은 기존 보유자들 그리고 변동성을 견딜 수 있는 분만  하시면 될 것 같습니다.  아무튼 뭐 초전도체보다는 조금 더 가능성 있고 대량 상승도 가능한  방법이 나왔기 때문에 기술 보급 만 좀 더 빠르게 된다면은 주가의  어떤 방향도 길게 봤을 때 장기적으로 봤을 때 조금 더 큰 상승도 노려볼  수 있는 그런 기술이다고 보여집 니다.  뭐 여러 가지 중소형 테마주들이 많이 상승과 하락을 반복하고 있는데  요.  대형주보다는 당분간 중소형주들이 어떤 대형주가 많이 상승하고 하락을  반복하고 있는데요.  테마를 타고 상승과 하락을 반복할 수 있는 그런 상황이다라고 보시  고요.  대응을 좀 잘 하셨으면 좋겠네요 .  저는 오늘 여기까지 간단하게 말씀 드리고요.  월요일날 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.