 네, 하루가 다르다님, 상승모터님, 빛의 나라님, 어서오세요. 반갑습니다.  잠시만요. 유튜브 방송 나가는지 확인하고 시작하도록 하겠습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  방송 시작하도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  네, 부별별별이님, 어서오시고요.  제가 풀명을 익히 아시는 분들은 스크린 처리되어 있어도 제가 다 풀네임으로 불러드리는데  익숙하지 않으신 분들은 제가 다 모르니까 별별별로 불러드리도록 하겠습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 밤 10시입니다.  오늘 시장 상황 꽤 괜찮았죠? 한동안 시장이 좀 많이 아팠는데  오늘 코스피도 1%  마이클 타이슨님, 어서오세요. 오신고 소련님, 랑랑랑님, 어서오시고  코스닥도, 코스닥은 쎘어요. 코스닥은 엄청 쎘죠. 3.43% 강하게 올라왔습니다.  시장은 크게는  신한승님, 어서오세요. 반갑습니다. 공부하러 오셨어요?  네, 잘 오셨습니다. 시장은 또 크게 바닥을 3번 짜내는 모습이 나왔습니다.  저번 시간에도 제가 좀 말씀을 드렸습니다만은  저는 이 모습이  연말 상승을 위한, 연말 랠리를 위한 바닥을 잘 잡은 것 같습니다.  코스피도 마찬가지고요. 8월  한 달이 멀다 하고 9월, 10월 다 살짝 들어왔죠?  근데 11월이 더 세게 들어왔어요. 11월 말 초 해가지고 세게 들어왔습니다.  음, 네, 어서오세요.  그래서 지금 시장 바닥은 벌써 잘 잡아놓고 준비를 잘 해놨다.  지금 또  오늘 제목처럼 불확실성은 이제 사라집니다.  결국 불확실성이라는 건  이 확실하지 않는 어떤 미래에 대한 건데  결국은 시간의 지남에 따라서 그 불확실성도 희미해지고  결국 시장에 남아있는 건 뭐예요?  종목과 추세만 남아있는 겁니다.  종목과 추세.  불확실성은 지나가게 돼 있습니다.  맞죠?  시간이 지났지만  시간이 많은, 오랜 시간 지나서 이 코스피 지수에서도 보여주는 게  많은 불확실성이 지나갔어요.  IMF, 우리나라 다 망하고 기업들이 다 도산한다고 했는데  도산한 기업들은 도산했지만 또 살아났고  그래서 추세를 만들고 있는 기업이 있고  그 다음에 이레크 전쟁이 오고 여러 가지 사태들이 많이 나왔습니다마는  그 상황들 다 불확실성이  해소가 결국 됩니다.  코스피, 코로나도 해소가 됐고  그 다음에 앞쪽에 미중 무역도 해소가 됐고  유럽의 경제 위기도 해결이 됐고  그 중 신용 강등도, 미국 신용 강등도 해결이 됐고  그 다음에 최근에 나왔던 가장 큰 이슈는 뭐가 있어요?  경기 침체에 대한 불확실성이 사라졌죠.  결국은 불확실성은 어떻게 보면  오늘 아침에 일어나니까  그 여러분들이 계신 곳도 그런지는 모르겠는데  김행복님 어서오세요. 반갑습니다.  아침에 안개가 자욱하게 껴가지고  앞이 안 보이더라고요.  스모그도 조금 있는 것 같고  날씨가 또 추워지니까 중국발 스모그도 또 오죠.  그래서 안개가 자욱하게 껴요. 안개가  안개가 너무 자욱하게 낍니다.  근데 이거 안개가 사라집니까? 안 사라집니까?  안개가 사라져요.  그죠?  햇빛이 쨍 하고 뜨면, 안개는 결국 사라집니다.  불확실성이 안개랑 똑같은 거예요.  불확실성. 이게 안개랑 똑같은 겁니다.  율브라더님 어서오세요.  결국 사라집니다.  뭐, 그게 중국 미세먼지인지, 스모그인지 안개인지 알 수는 없습니다만  시간이 지나면 결국 사라지는 안개와 같은 게 불확실성이에요.  그런데 그 당시에는 앞도 안 보이고 답답해요. 안개 낀 날 새벽에 운전하시거나 아니면은 해돋이 보러 가시는 제가 저번에 해돋이 보러 갈 때 그렇더라고요.  새벽에 안개가 너무 우무라고 해야 되죠. 안개하고 같이 끼어가지고 한 20미터 앞도 안 보여요. 천천히 가야 되는 상황인데 해가 쬐고 나니까 다 사라졌습니다.  지금 러시아도 막판에 사람이 모자라니까 전투할 사람들이 없죠. 지금 자국에 있는 분들 다 땡겼었잖아. 주변에 막 받고 있잖아요. 북한군 받고 있고 중국한테도 협조 받는다 그러고 있으니까 말이 많잖아요.  중요한 건 그 모든 것들이 다 지나갔다라는 거예요. 지금 몇 년간 우리나라 장이 없어라고 얘기를 하고 있지만  22년, 23년.  장 없어. 24년도 장이 없어라고는 하지만 이건 지수만 봤을 때 그런 거예요. 지수만 봤을 때 그런 거지만 꾸준히 재방송을 보시고 추세를 보셨던 분들은 종목들이 나오고 있잖아요.  맞죠? 종목들이 없는 게 아니에요. 종목들이 계속해서 움직이고 있고 추세를 형성해 나가고 있어요.  오늘 같은 날도 보면 오늘은 가장 큰  큰 게 이거는 뭐 나오나 안 나오나 크게 시장 상황에는 크게 영향을 주지는 않았을 것 같긴 한데 그래도 또 이게 한 가지 큰 시장의 큰 이슈였기 때문에 GH프로스님 어서 오세요.  오늘 또 야당에서 금투세 폐지해버렸잖아요. 그렇죠? 금투세 폐지한다고 동의한다고 폐지라고 딱 결정 짓지는 않았지만 거의 이제 뭐 얘기를 여당에.  얘기를 얘기에 찬성을 하겠다라고 얘기를 했기 때문에 당대표가 얘기를 한 거기 때문에 그거는 이제 시행될 일이 없는 거예요.  그래서 금투세 폐지도 한 몫을 하긴 합니다. 하긴 하는데 그건 어떻게 보면 시장이 많이 힘들었기 때문에 만약에 시장이 계속해서 올라갔다면 밀어붙였을 거예요.  시장이 어렵기 때문에 시장이 어렵기 때문에 본인도 그렇게 얘기를 하신 것 같아요.  국민들 정치인들이.  국민들 눈치를 안 볼 수가 없잖아요. 눈치를 봐야 되는 상황이죠. 조금 그 시기한 게 한 분은 눈치를 보는 것 같고 한 분은 너무 안 보는 것 같고 그래서 잘 알 수는 없는데.  아무튼 투자하는데 한 가지 희소식은 오늘 나왔어요. 금투세 폐지는 나왔고 거기에 환호해가지고 종목들이 올라갔다고 하지만 조정을 잘 하고 났기 때문에 올라가는 거예요. 그렇죠?  그래서 오늘 대부분의 종목들이 상승을 많이 하긴 했어요.  아이고 지금 뭐 전쟁 때문이 아니라 주식시장에 우리나라만 정말 어떻게 보면 코스피 지수가 많이 눌려 있잖아요.  이건 어떻게 보면 2차 전지들 눌린 거하고 삼성전자를 눌린 것 때문에 이렇게 되긴 됐는데 그래도 시장 전체가 상승을 못했기 때문에 질타를 많이 받았죠.  거기에 대한 어떤 보상 심리가 오늘 시장에 좀 나타난 것 같아요.  오늘 전 종목들이 대부분 상승세로 돌았습니다.  한국에 있는 상승 종목들이 좀 쎘는데 바이오주들이 많죠. 알테우젠도 오늘 9%  굳이 이 62선 장기평선을 깨지 않는다면 조금 더 지켜보셔도 될 것 같습니다.  오늘 바이오 관련주들이 다 난리가 났습니다. 휴젤젤도 7% 주세 계속 타고 가고 있네요.  그 다음에 삼천당 제약도 올라왔고 오랜만에 셀트리온 제약도 올라오긴 했는데 얘는 좀 약하죠.  나머지 애들도 쎄게 올라오면서 시장의 상승에 좀 동조를 해주는 모습입니다.  특히나 바이오주들이 좀 쎄게 많이 올라왔어요.  그래서 이런 것들이 시장에 할 기를 불어넣을 수 있는 상황이 된다라고 보여지고요.  근데 이게 벌써 올라온 지가 알테우진이나모 이런거 보면 작년 초, 그다음에 뭐 유한장애 이런거 보면,  원래 얼마나 좋냐면 이렇게 보고요.  벌써 작년부터 올라왔어요.  그래서 이게 올라왔는데  오늘 또 더 많이 올라왔다 해가지고  이게 금투세 폐지 때문에 올라왔다라고  얘기를 하기가  좀 애매한 상황이죠.  맞죠?  이거하고는  주가가 올라간 거하고는  상관이 있다 없다?  크게 없다.  벌써 간 애들은 미리  작년 연말부터 시작해가지고  갔단 말이에요. 1년 가까이 갔어요.  작년 10월부터  움직이기 시작해서 1년 갔으니까  이런 애들 보면 금투세하고  크게 이슈가 없다라는 거죠.  맞죠?  그거는 시장 전반에 금투세 폐지라고  나오는 이런 것들은  어떻게 보면  기사거리  기사거리가 되는 거고  이런 종목들을 본다면  삼바를 보더라도  언제부터 올랐어요?  지금 여름부터 올랐잖아요.  이런 거 금투세 폐지될 거 미리 알았나요?  애들은?  그죠? 종목이 그런 거는  아니라는 거죠. 중요한 건  종목들이 먼저  상승세를 보였고  그 다음에 시장에  활기를 불어넣는  하나의  어떤 조미료 역할을  한다고 보시면 돼요.  금투세가 시행이 되면  전반적인  얘기는 별로 안 좋겠지만  그게 막 정쟁으로  정치적 이슈로 가는 바람에  시장의 본질을  흐리고 있는 그런 상황이  나타난 거예요. 중요한 거는  시장이 지금  크게 많이 아팠던 거는  최근에 많이 보여졌던  대형주들이 많이 아팠기 때문에  그렇습니다. 포스콜딩스  작년 중순부터 계속 아팠잖아요.  그죠? 삼성전자  요거는 최근에 많이 아팠지만  최근에 많이 아팠잖아요.  그죠? LG에너지솔루션  작년 중순부터 계속 아팠잖아요.  오늘은 그래도  2차전지들 좀 세게 나왔어요.  이런 큰 대형주들의  악재 때문에  악재 아닌 악재와  추세 하락 때문에 시장이  눌렸던 거지 금투세 때문에  눌렸던 건 아니에요.  아마 또 나중에 되면  금투세 대해서  얘기가 또 나올 거예요.  그건 나중에 일이고 그때 되면  보완을 제대로 하거나  뭔가 제대로 해야지  제대로 되지도 않고 그냥  하겠다 그러면 또 반대가 심할 겁니다.  없는 세금을  또 만들어서 내야 되니까  개인투자자들은 싫을 수밖에 없죠.  그래서  나중에 얘기가 나오더라도  시장의 흐름에  같이 동조하지 못했던 종목들이  많았기 때문에 시장은  아팠던 거다라고 보시면 되겠습니다.  근데 금융주들은  절대로 지금 상황에서  시장 아픈 거에 동조하지 않고  계속 상승을 해주고 있었으니까  꽤 센 종목들이 아닌가 싶어요.  바이올드도 엄청 세고  유한량이 계속 올라 나옵니다.  잘 안 죽죠.  죽을 것 같은데 또 나오고  죽을 것 같은데 또 나와요.  오늘 코스피 쪽보다는  코스닥 쪽이 더 세긴 했습니다만  코스피도 같이  제약주들이 같이 올라주는  그런 모습이 나오긴 나오네요.  원래 코스닥 쪽에 제약주들이 좀 많기 때문에  바이올드도 많고  삼바나 유한량이 이런 애들이  큰 애들은 꾸준히 상승 흐름을  그리고 있기 때문에  만약에 갖고 계신 분들이 있으시면  좀 더 보세요.  적당히 조정 들어오면 또 나갑니다.  못 나가는 법이 없어요.  죽을 것 같죠.  죽을 것 같은데 또 튀죠.  애매하죠.  추세를 타고 가는 게  쉽지 않아요.  오늘 바이올드도 엄청 세게 나와서  시장 상승에 좀 뜨거운  열기를 좀 불어넣는  그런 모습이 나왔고  그 다음에  오늘 코스피도 많이 상승을 했으니까  1.8%로  오랜만에 상승을 했으니까  이 코스피 상승에는 또 상승 요인이 있겠죠.  하이닉스도 지금  앞에 정구점 24만 8천원  남아있긴 합니다만은  이게 웬만하면 잘 안 쓰러지네요.  19만원  또 19만4천원 또 해보고 가면서  오늘 6% 올랐어요.  시장 다 끌어올렸죠 얘가.  하이닉스도 꽤 센 모습  지금 엔비디아발 훈풍을  제대로 지금 탄력 받고 가고 있고  삼성전자도  통화가 잘 되고 있어요.  통화는 했다고 합니다만은  지금 하이닉스가 꽉 잡고 있기 때문에  엔비디아를  엔비디아가 꽉 잡고 있다고 해야 되나  납품량이 훨씬 더 많기 때문에  하이닉스에 대한 상승세가  여전히 추세를 잘 그리고 있는 상황입니다.  이렇게 뭐 시장 상황 본다면은  음  뭐 지금 상황에서는  연말까지는 좀 더 보셔도 되는  그런 상황입니다.  어  알테브리는요?  아직까지 추세는 무너지지는 않은 것 같아요.  끝날 때까지는  끝난 게 아니니까  좀 더 보십시오.  안 빠지네요.  안 빠지네요.  안 빠져요.  와 40만 원이  시세로 보면  지금 꽤  지금 한 마디는 나온 것 같긴 한데  지금 뭐 더 투자를 하신다거나  추가 매수를 하신다거나는  안 하시고  그냥 있는 거만 지켜보셨으면 좋겠어요.  자칫 잘못하면  좀 무거워질 수 있는  그런 구간이 올 수도 있습니다.  쭉쭉 뽑아낸 구간이 좀 나왔기 때문에  조심을 해 보시고  갖고 계신 거 있으면  좀 더 키워 보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  음  자 해외도 보긴 봐야 되죠.  해외도 보면  음  오늘 볼까요?  해외 잘 봐야 돼요.  예  해외는 참 어려운 부분이 없지 않아 있긴 있는데  지금 상황에서는  어  AI 관련해 가지고는  뭐 지금 얘기가 더 나오고 있고  조금 더 진행 중이네요.  네 지금 더 진행 중에  엔비디아도..  역시나 쓰러질 것 같지만  신고가 넘어갈 것 같다  라는 말씀을 잠깐 드리긴 했는데  넘어갔어요.  넘어가고  일단 오늘 장초반  장전 시작 전인데  지금 10시잖아.  아직 안 됐잖아.  일단은 초과 시작 전에는  1.8% 정도 올라가는 걸로 나오고 있어요.  아 당분간 수요는 좀 더 진행되지 않을까  쉽게 죽을 양상은 아닌 것 같습니다.  구글도 그렇고 메타도 그렇고.  AI 관련해 가지고  이제 매출웩이나 영업위 aimed  그리고 제대로 올라오고 있기 때문에  대기업들이 지금 어떻게 보면은  글로벌 기업들이 공짜로  일단 메타같은 경우에도  AI 관련 프로그램들을  무료서비스 지금 열심히 하고 있어요.  왜 그렇겠어요?  이게 돈이 된다는 거 알기 때문에  일단은 달콤한 맛을 보여주는 거죠. ıl  대화할 수 있는 것을  월 10분  무료로 제공을 하고 있습니다.  써보면 혹해요.  지금 많이 개선이 많이 됐어요.  옛날보다 정확성이 많이 올라가서  거기에 대한  수요에 대한 부분들은  꾸준히 나올 것 같습니다.  조금 더 진행되지 않을까 싶어요.  앞쪽에서 나왔던 이런  가파른 시사가 계속 진행될지는 모르겠습니다만  추세는 아직 안 죽었다.  조금 더 봐도 되지 않을까 싶긴 싶어요.  조금 더 보셔도 될 것 같습니다.  불타기요?  불타기는 지금 저는 별로  모르겠어요.  대선 이후에도 잘 날아갈건지  대선 이후에  흔들릴건지 그것도 좀  보긴 봐야 되는데  불타기를 굳이 할 필요가 있을까 싶습니다.  지금 상황에서 불타기 잘못하면  고생합니다.  지금은 이격이 좀 나있어요.  보시다시피 엔비디아도  이격이 나면 생각보다  좀 아프게 들어와요.  이격이 났을 때 따라 들어가면  생각보다 아프게 들어옵니다.  견디시려면  견디시려면 몇 달 또  허벅지 막 찌르셔야 돼요.  아무리 마이크 타이신이라도  날아오는 잔펀치들을  계속 맞으면 정신이 혼미해집니다.  그래서 이거를 나중에 되면  추세를 따라간다는게  쉽지는 않은데 나중에 되면  손절에 대한 강력한  유혹도 받으실거에요.  이게 투자자가  시장에 지는 이유 있잖아요.  투자자가 시장에 지는 이유는  딱 한가지밖에 없어요.  제가 보기엔.  투자자가 시장에 지는 이유  뭘까요?  뭐라고 생각하십니까?  제가 생각하기엔  딱 한가지밖에 없어요.  뭘까요?  인내. 인내 맞죠?  인내.  인내 맞아요.  불안. 몰빵에서.  불안하고.  시장에 지는 이유는  여러분들이 말씀하시는게 다 맞습니다.  인내가 안되고. 인내 안되.  인내가 잘 안되죠. 안되는건 아닌데  참을만큼 나도 나름대로 참아.  참는데 잘 안되는거에요.  끝까지 못가는거에요.  불안. 불안하기도 하죠.  불안은 왜 불안할까요?  솔직히 몰빵에서.  몰빵해서.  몰빵하니까 불안한거에요. 조금만 빠지고  몇 달간 빠져도  그죠?  몇 달간.  이렇게 빠져도  아무리 큰 대형주라도  내 돈이 지금 빠져나가고 있으면  불안해요? 안 불안해요?  불안합니다.  근데 올라왔다가 다시 깨지면  더 불안합니다.  살짝 올라왔다가 다시 떨어질 때 더 불안해요.  맞아요?  여기서는 그냥 불안하고  올라올 때는  야 넘어가겠다 하는 기대감을 가지는데  여기서 또 떨어지면  더 불안합니다. 투자자가.  그거는 경험해 보신 분들은 알아요.  왜 왜 투자자가 시장에.  지느냐면 이것 때문에 그런거에요.  불안의 가장 근본적인  불안을 일으키는  이거 안되노.  불안을 일으키는 가장 근본적인 요소는  내가 인내심을 못 가지게끔  내가 스스로 만들어요.  뭐요?  비중을 오버해요. 비중오버.  말 그대로 몰빵이죠. 몰빵.  몰빵과 나누기를 안 한단 말이에요.  비중을 오버한단 말이에요.  그 오버가 여러분들이 비중을 넘어서는 게  나의 인내심을 넘어서는 거에요.  넘어서기 때문에 시장에 자꾸 지는 겁니다.  좀 불안하면 잘라버리고  조금 올라가면 다시 익절해버리고  위치도 위치에요.  사는 위치도 중요하긴 한데  중요한 건 몰빵이에요. 몰빵.  몰빵 안 하면 여러분들이 어느 정도 높게 샀더라도  견뎌서 다시 올라올 수 있어요.  견뎌서 다시 올라갈 수 있다고.  몰빵하는 순간 하루가 한 1년처럼 여겨지고  한 시간이 하루처럼 여겨지고  계속 붐붐 보죠.  하루 이거 보고 있으면 붐붐 보게 된단 말이에요.  계속 움직이는 거 봐야지 안정감이 생기죠.  떨어졌다. 올라온다. 올라온다. 올라온다.  떨어졌다. 또 불안해요.  그래서 자꾸 세세하게 보는 거에요.  크게 안 보고 월봉 안 보고 더 세세하게 들어가는 거에요.  그러면 더 불안해요. 맞죠?  일단은 몰빵만 아니라면  저는 좀 더 봐도 된다고 생각해요.  미리. 아직까지는 추세가 진행 중이니까.  추세가 진행 중이니까.  오늘 다른 애들도 반도체 관련 애들 좀 올라오네요.  알파벳도 최근에 실적 조화가 좀 올라왔다.  좀 꺼지긴 꺼졌는데  일단 미국 내일 대선이 어떻게 되려나 되게 궁금하다.  그렇죠? 불확실성은 사라집니다. 중요한 건.  미국 대선도 결국 끝날 거고 누가 되든.  여성 대통령이 또 되든.  여성 대통령은 없었잖아. 미국에.  약간 거기도 약간 금려의 벽이 있죠.  미국도 미국하고 유럽도 되게 약간 성차별이 은근히 많은 거 같아요.  예전에도 그랬어요.  예전에 예전에 트럼프하고 그건 누구입니까? 알거든요. 누구지?  예전에 트럼프하고 그건 누구입니까? 알거든요. 누구지?  예전에 트럼프하고 그건 누구입니까? 알거든요. 누구지?  그때도 여성 대통령이 최초로 나온다고 했을 때  갑자기 힐러리 클린턴이 나온다고 했는데  그때도 갑자기 뒤져버렸어요.  맞아요. 맞아요.  미국 예측의 신이 헤리스래요.  아 진짜요.  이번에 확실히 바뀌는가.  그러면 미국도 진짜 최초가 되겠네요.  미국도 최초가 되겠네요.  힐러리.  진짜 저는 뚜껑을 열어봐야 될 것 같긴 같아요.  그렇죠. 미국 그래서 다 남자 성을 다 따라 쓰는 거 아닙니까?  그것도 어떻게 보면 어떻게 보면 구시대적 관습이지 않아요.  굳이 따라 써야 되나 싶기도 하고 하긴 한데  하여튼 미국도 은근히 좀 그런 부분이 없지 않아 있어서  표를 개봉을 해 봐야 알겠죠.  몰라요. 사람마다 다 달라요.  트럼프가 될 거라고 얘기를 하고 있고  언론이 지난번하고 똑같아요. 언론이 지난번하고 똑같아요.  그때도 힐러리가 예측치나 언론 예상에서는 올라갔는데  막상 뚜껑을 까고 보니까  누가 됐습니까? 트럼프가 됐죠.  이건 또 열어봐야 되는, 뚜껑을 열어봐야 되는 부분인데  일단 뭐 내일 되면 문각이 나타나지 않겠습니까?  여론을 그대로 다 믿을 수가 없어요.  요번에 우리나라도 그 언론인 하나 때문에.  지금 뜻밖의 나�Ї리잖아요.  뭐 통화 내역은 공개되고  네 정책은 제가 많이 말씀을 안 드리지만은  뭐 삼선 사선 House 의원이 꼼짝으로 못하고 말이 되나 싶기도 하고  세상 돌아가는게 우리가 아는 위치대로 돌아가지 않는 게  정말 개판이죠. 말 그대로.  트럼프가 되던 것 같습니까?  투표하면 불타요. even if we don't make any mistakes, it becomes imported.  그러니까 뭐 조금만 잘못하면 조작이다고 그러고.  트럼프는 또 되게 세잖아요. 미국 의사당도 뛰어 들어가고 유혈 사태도 나오고 해서  아 진짜 뭐 어떻게 될지 모르겠어요. 불복 선언할 거 아니야. 트럼프가 안 되면.  하여튼 뭐 난장판이 될 수도 있고 그럴 수도 있습니다만은 조금 열어보면 알겠죠.  그러나 그러거나 말거나 지금 중요한 건 그런 어떤 시장의 어떤 미묘한 상황과 불확실성이 점점점 또 시간이 지나면 거쳐져 가고 있다는 거죠.  그런 과정 중에서 우리가 추세를 따라가야 될 게 뭐가 있느냐. 그것만 고민하면 돼요. 맞아요?  대선도 대선이고 금추세 폐지도 좋고 좋다 이거지. 그러면 어떤 종목을 계속해서 추세 추종을 해야 될 건지 그것만 자꾸 보시면 됩니다. 맞아요?  오늘 알마다 상승님 안 오셨어요? 오시면 또 에드봉봉님 어서오세요. 반갑습니다.  조선주 물어보지 싶은데. 조선주 괜찮아요. 월봉 봐봐요. 쫙 안 뻗어있습니까? 조선오팡들 시세 좋습니다. 실적 좋고.  회사 영업 실적 잘 나왔잖아요. 조금 못 나온 것 때문에 걱정이신 분도 있겠지만은 추세가 돌파가 나오고 있어요.  근데 잠시 쉬는 거예요. 그냥 가지 않아요. 얘도 앞쪽에 나올 때 그냥 쉬었다. 좀 더 쉬면서 가죠. 어떻게 한 방에 다 갑니까? 맞죠?  말씀드리지만 중공업주들 지금 뭐 괜찮은 상황이니까 너무 걱정하지 말고 본인 회사를 믿고 본인 추세를 믿으세요.  내가 갖고 있는 회사 그다음에 내가 갖고 있는 종목의 추세를 믿으세요.  지금 이 힘든 와중에 20, 24년도 여름까지 쫙 땡겼잖아요. 그러면 몇 개월을 달려온 거예요? 장작 8개월을 달려왔는데 1년에 절반 이상을 써버렸는데 한 3, 4개월 쉴 수 있잖아요. 그렇죠?  정도는 내가 감내하고 가야 된다는 거예요. 내가 몰빵치지 않았으면. 아니 그럼 내가 조금 위쪽에 샀다 하더라도 내가 견딜 수 있는 비중이라면 견뎌보고 넘어가시고  만약에 얘가 또 신고가를 쓴다. 신고가를 또 쓴다. 그럼 어떻게 돼요? 아 진짜 강하고다. 하고 생각하고 내가 견딘 거에 대한 스스로의 보상을 주는 거예요.  칭찬을 해주고 다음에 매수 타임을 어떻게 잡아야 될까. 이런 것들을 갖고 가야죠.  미국도 대선 테마주가 있냐고요?  미국도 대선 테마주 있죠. 트럼프 관련 종목들 떴었잖아요. 그런데 지금 트럼프가 안 된다고 해서 확 또 내려앉고 그런 모습들이 나왔는데 관련 업황들 움직이죠.  공화당이 되면은 공화당이 좀 득세를 한다 그러면은 정유 관련주들 좀 많이 좀 오르고 그렇죠? 거기에 연관된 정치와 어떻게 보면 경제나 주식은 따로 떼 놓을 수가 없어요. 왜 그래요?  정치를 하게 되면 뭐가 따라오나요?  정치를 하게 되면 뭐가 따라 들어와요. 돈이 따라가잖아요. 왜 그래요? 정치를 하는데 왜 돈이 따라가요? 정책이라는 게 필요하잖아요. 정책. 어디 어디에 돈을 얼마 쓰고 어디를 키우고 어느 산업을 보양시키고 해야 될 거 아닙니까?  그러면은 그 돈에 따라서 시장도 같이 움직입니다. 어쩔 수 없어요.  떼내야 뗄 수가 없어요. 그래서 우리나라도 뭐 대선이나 이런 거 되면 정치 테마주들 나와서 쫙쫙 당겨 먹잖아요. 쫙쫙 당겨 먹잖아요. 옛날에 안내보세요.  이건 뭐 그냥 보안업체인데. 보안업체인데. 대통령 후보로 나왔다 그래가지고 얼마나 많이 갔어요. 만 원대에서 16만 원까지 갔잖아요. 그런데 정치 테마주들이 이렇게 변동성이 셉니다. 죽여줍니다. 그냥 죽을 죽을.  상 갔다가 상 하 때리고.  상 갔다가 하 하 하 때려버리고. 이래 버리면. 이거 견딜 수 있겠습니까? 10만 원까지 갔는데 단숨에 또 5만 원까지 내려와요. 단숨에 반토막 중간중간 반토막 30%씩 때린단 말이에요. 이때는 30%가 아니었지. 이때는 15%씩 때린 거지. 당연하죠. 어느 지역인가 다 있습니다. 어느 지역인가 다 있습니다. 무조건 있을 수밖에 없어요.  트럼프 관련주들 얼마 전까지 급등했다가.  많이 빠졌던데. 이거 견디기 힘들어요. 근데 정치 테마주가 대부분 다 이래요. 쉽게 먹여주질 않아요.  엄청 고생 많이 시킵니다. 해외도 마찬가지고. 비트코인도 빠졌죠. 비트코인도 더 빠질걸. 만약에 안되면 1억까지 갔다가 지금 비트코인도 얼마에요.  비트코인 한번 보자. 비트코인. 빗썸에 들어가면. 얼마 전에 보니까 또 9천만 원까지 내려왔던데.  봅시다. 오늘, 지금 시세 현 시세가 얼마냐? 9천6백까지 빠졌네요.  은 1억을 넘었다가. 와 대박이다. 우리나라 프리미엄 skating도 대 Savior은 대박이고.  좀 살살 떠오르네요. 트럼프에 대한 기대감 좀 있긴 있는 것 같아요. 다시 9천5백에서 9천6백으로 또 올라 Psaki  가상 자산은 잘 모르겠어요. emotion 지상에서는... 제가 전문 분야도 아니거든요.  뭐 그러나 그러나 가상자산 같은 경우에도 하나의 어떤 자산으로 전세계가 인정하기 시작했어요  미국에서 ETF 만들고 그죠? 선물도 만들고 하기 때문에 어떤 자산의 하나로 인진을 하기 시작했기 때문에 투자를 하시려면  해보셔도 저는 상관없다고 생각하긴 해요 근데 이거는 가상자산 이 시장은 쉬는 날이 없어요  쉬는 날이 없습니다 저도 인정하고 있잖아요 나도 인정한다고요  자산으로 인정하기 때문에 투자자산으로 인정을 하기 때문에 어 계속해서 움직일 거에요 근데 한가지  주의하실 점은 이 쉬는 날이 없고 안정장치가 없습니다 국내 주식처럼 이런 기본적 건수의 금감원 공시에 들어가 가지고  실적을 얘기를 한다거나 이 회사의 안정성이나 이런 것들은 없어요  그냥 쉬는 날이 없다고 부릅니다 그죠?  오로지 가상자산 중에서는  매입만 하세요. 매입만.  저 변두리  소위 말하는 잡코인 이런 거 하지 마시고  아시겠어요? 만약에 하시더라도  저는 제 전문 분야가  아니기 때문에 별로 추천드리진 않아요.  저는 이게 시세가  쉬는 날이 없으면요.  24시간 365일 계속 돌아가잖아요.  그럼 여러분들  일 못합니다.  일 못해요.  이러면 내 일상생활에  엄청나게 영향을 많이 주는 거다.  그럼 투자가 아니고 그거는 도박이에요.  그래서 저는  별로 안 좋아합니다.  그 시장에서 돈을 보내시는 분들이  분명히 있긴 있겠죠.  누군지 모르지만 분명히 있긴 있을 거예요.  근데 그게 극소수거나 아니면 내가  이걸 투자해가지고  마음의 평정심이 없이 계속해서 널뛴다.  투자자  자산이 1억까지 갔다가  갑자기 8천만 원까지 갔다가  다시 9천만 원까지 갔다가 이러면  여러분들이  고생할 수밖에 없어요.  우리 동네에도 댕깁니다.  24시 차량에다가  자기 비트코인  투자한다고 이렇게  스크린 해가지고 붙여가지고  스티커 붙여가지고 돌아다녀요.  비트코인 지금이라도 투자해라 이러면서  가상화폐 지금이라도 투자해라  하면서 돌아다니는 사람 있어요.  과연 그 사람이  제대로 돈을 벌까라는 생각은 해보긴 해요.  네. 날맞은 상승님 어서오세요.  반갑습니다.  오셨네요. 안 그래도.  그래서 저는 그래요.  이 투자자가  우리 투자를 하는 뇌는요.  이게 쉬어주는  시간이 없고  24시간 계속 돌아가잖아요.  그러면 우리 뇌는 중독돼 버려요.  그래서 위험하다고 말씀을 드리는 거예요.  그거를 만약에 내가 통제를 할 수 있으면  하셔도 상관없습니다.  근데 저는 통제할  자신이 없어요.  24시간 돌아가면 사람인 이상  계속해서  복이 되어있기 때문에  잠깐 쉬는 날이 있어야죠.  쉬는 날이 있고  움직이는 때가 있어야지  전체적으로 공부도 하고  그 다음에 내가 시장에 대한  생각도 해보고  고민도 해보고 복기도 해보지.  제일 중요한 게 뭐냐?  시장에서 복기입니다. 복기.  내가 잘한 거  잘못한 거 지금 잘하고 있나?  라고 생각해보는 시간.  생각해보는 시간이 없으면  이거는  그냥 내가  그런 거예요.  아무 계획 없이  하루로 그냥 살아내는 거하고 똑같아요.  그러면 어떻게 돼요?  그냥 사는 대로 사는 거예요.  이거 발생했으니까 이거 처리하고  저거 발생했으니까 처리하고  그냥 아무 대책이 없어요.  어떤 목표 방향이 없이  그냥 그냥 사는 거예요.  그래서 별로 권해드리지는 않아요.  근데 하나의 자산으로  전 세계가 인정을 하고는 있기 때문에  투자 자산으로  투자 자산으로  인정을 하고 있기 때문에  저도 이거를  제가 싫어하니까  아니 제가 싫어하니까  싫어하니까  제가 잘 모르니까  모르겠다라고 말씀드리기는 뭐예요.  인정은 하고 있어요.  근데 더 철저한 자기관리가 필요해요.  아시겠죠?  피폐이죠.  수면장에 걸리신 분들 굉장히 많습니다.  도네임님 어서오세요. 반갑습니다.  어? 아내분 수술하신다고요?  아 그래요?  큰 수술실인가요?  큰 수술실, 작은 수술실이든 간에  잘  마칠 수 있도록  수술 잘 될 수 있도록  네.  기도하도록 하겠습니다.  아이고 뭐 어떤 수술인지 모르겠는데  아무튼  걱정이 많으시겠어요.  이게 수술은  이게 뭐  크든 작든  경중을  따질 수가 없다고 해요.  어떤 일이 일어날지 모르니까  아무튼 뭐 잘 되실 겁니다.  도네임님 걱정하지 마시고  그렇죠? 잘 될 거라고  생각을 하십시오.  큰 수술이네요.  암수술  요즘 근래  암수술 하시는 분이  근래 많이  많네.  잘 되실 겁니다.  요즘 뭐  수술 실력들이  우리나라 또 세계에서  수술 실력이 또 많이 좋아요.  아마 잘 되실 겁니다.  저도 기도 드리도록 하겠습니다.  아유 참  걱정이 많으시겠습니다.  도네임님  힘내십시오.  치료 잘 되실 겁니다.  아유 참  이따 종 한번 치고  숨 깊게 들이쉬고  내쉬면서  감사합니다. 잘 될 겁니다. 라고 하시면 됩니다.  감사합니다. 잘 되실 겁니다. 라고 하시면 됩니다.  얘기하십시오.  아 그러게요.  의료대란 때문에 참 말이 많습니다.  이게 봉합이 쉽게 안 되네요.  참 안타깝습니다.  그럼에도 불구하고  수술을 할 수 있는 것도 어떻게 보면  천만다행인 것 같아요.  지금 그래도 폐암  정복은 안 됐지만  유한장애인이  그래도 폐암 관련 치료제를  약을 내놔서  효과가 점점점 좋아지는  기존 약보다 효과가  단 10%라도 좋아지는 약을 내놔서  다행이긴 합니다.  이게 또 약값이 비싸고 하긴 합니다만은  그래도 이런 제약회사들이  암정복을 위해서 돈을 많이 쓰고 있긴 있어요.  근데 참 이 암정복이라는 게 쉽지 않네요. 그죠?  네. 비즈님 어서오세요. 반갑습니다.  수술 잘 되시기를 기도 드릴게요.  도네임님 힘내세요.  다른 분들도 응원 좀 해주시고  다 응원해주고 계십니다.  암이라는 게 기존 세포가  괴사되어서 변형된 거기 때문에  어떻게 보면  우리나라 사람이 있죠.  전 세계 인구들이  잠재적인 암 유발인자를 다 갖고 있어요.  근데 극심한 스트레스나  그다음에 옳지 못한 식습관  이런 걸로 인해서  그죠?  잠재적인 암 인자를 보유를 다 하고 있는데  그게 발병이 되어서 나오느냐 안 나오냐  그 차이라고 얘기를 하긴 하더라고요.  네네. 힘내십시오. 도네임님  주식도 마음이 편안해야 더 잘 됩니다.  이거는 뭐 어쩔 수 없어요.  심리적인 부분이 많이 들어가기 때문에  집안이 또 불안하다거나  내 주변에 어떤 일이 생기면  시세를 그냥 있는 그대로 보기가 너무 힘들어요.  유한장애인 같은 회사들이 더 많이 나와야 될 텐데  지금 HLB도 표적 항암 만든다고 해서  계속해서 지금 이슈가 많이 되고 있는데  되든 안 되든  저는 뭐 그렇게 좋아하지는 않지만  이게 뭐라도 기술을  기술 수출을 하든지  지가 이렇게 만들어낸 상황이 안 되면  뭐라도 좀 만들어냈으면 좋겠습니다.  실질적으로. 그죠?  근데 우리가  인류가 나서 지금  병을 정복한 게 몇 개가 안 됩니다.  진짜  정복했다고 생각했는데  또 변형돼서 또 나오고 이러니까  지금 바이오 쪽은 앞으로 더 많은  어떤  중책을 안고 가지 않겠나  업체들도 그렇고  근데 이게 참  뭐 하나 만들어내기 굉장히 어렵죠.  지인분들은 담담하게 일상생활을 하신다고요?  그러는 수밖에 없죠.  내가 슬퍼한다고 암세포가 사라지지는 않으니까  근데 그게 참  어려우실 텐데 대단하신 것 같네요.  몇 개 없어요. 몇 개 없어.  몇 개 없어요.  천연두 그다음에 우리가 생각했던  이 병균 중에 몇 개가 없어요.  아직까지도  저기 아프리카 쪽에서는  이게 치료되지 않는 풍토병들이 너무 많고  그거를  백신들을 개발하기 위해서  어마무시한 돈이 들어가고요.  그래서 지금 그 뭡니까  그 빌 게이츠가  와이프랑 자기 아내랑 재단 만들어가지고  아프리카 풍토병이나 이런 질병들  잡으려고 백신 엄청나게 개발하는데 돈 많이 쓰잖아요.  생명이 제일 중요하다라고 생각을 하고  일단 바이오 쪽은 뭐  꾸준히 봐야 될 것 같아요.  지금 큰 바이오들 그죠.  지금 SK 쪽도 그렇고  삼성 쪽이 제일 또 크긴 크지만  셀트리온도 무시를 못하겠죠.  셀트리온 시세가 조금 약한 것 같긴 해요.  다른 애들보다는 셀트리온 조금 약한 것 같긴 합니다.  올라오기는 올라오는데  즐겁게 잘 살고 있어요.  주변에 암 수술하시고  또 완치까지는 아니지만  꾸준히 재발하지 않고 잘 지내시면 잘 지내시더라고요.  다 극한 상황까지 가는 건 아니니까  잘 되실 겁니다.  그렇죠. 맞아요.  건강이 지금  건강이 가장 문제인 것 같아요. 지금  노년에  그다음에 나이가 들면서  경제력이 떨어지고  경제력은 떨어지는데  그죠. 경제력은 떨어지는데  또 병에 대한 저항력은  저항력도 떨어지고  대신 발병률은 높아지고  이게 문제죠.  이게 문제입니다.  그리고 뭐 경제력도 있고  병이 있어도 경제력이 있으면  치유할 능력이 있으니까 되는데  이게 없으면 참  사람이 너무 비참해지죠.  그래서 여러분들도  투자를 자꾸 하시려고 하시는 거고  투자로 돈을 벌려고 하시는 거예요.  될 수 있으면  뭐 요한양행 같은 것들  이런 것들 오래 보시면서  여러분들이 돈을  시장에서  단기간에 이런 거 나와서  식사를 하시는 것도 좋죠.  드시고 단기 매매에 대한 어떤 짜릿함을  누리시는 건 좋은데  월봉상으로 보고  내가 만약에 이런 것들을  과거에 담아놨다.  한 5, 6년 전에 담아놨다 하시면은  수익 많이 났다고 팔지 말고  키워보시는 것도 좋아요.  정말로  배당과 수익과  이런 과실들을  주가가 상승하면서  기업이 성장하면서 나오는  어떤 부가적인  수익을  같이 공유를 하시는 게 제일 좋습니다.  이게 연금이에요. 연금  기업의 수익을  공유를 하시는 게 연금입니다.  국민연금 들고 계시죠?  정말 말 많죠?  국민연금  20대들은 앞으로 못 받는다  30대들은 못 받는다  이런 얘기 많이 나오잖아요.  근데 내가 내 주식을  보호를 갖고 있으면  이거 꼭 내 거거든요.  기업이 뭐  액면 분할을 하든  증자를 하든 해서  뭡니까  주식 수가 많아지면 많아질수록  나에게는 도움이 되긴 될 거예요.  근데 시간은 많이 걸려요.  우리가 생각했던 것만큼  쫙쫙 빠르게 가지는 않으니까  받을 수 있을까요?  저도 살짝 걱정이에요.  저도 살짝 걱정입니다.  지금 뭐 돈  펑크 났다 그러면  기금에서 다 땡겨쓰고 있는데  세금은 세수는 안 거치지.  세금은 펑크 났다 그러면  엉뚱한데 다 땡겨쓰고 있지.  그래서  과연 받을 수 있을까?  지금 아마  국민연금 해약해가지고  다 찾아가려면 거의  인구의 한  모르긴 몰라도  한 60% 이상은 다 찾아갈걸요.  일시불로  워낙 지금  밖에서 생활이 별로  안 좋다 보니까  그럴 가능성이 많을 거예요.  요즘은 그 연금을 일시불로 타면은  세금 많이 내야 되잖아요.  그래도 일시불로 다 타시는 분들이 많대요.  어떻게 보면은 이게  약간 강제적인 강제성을 띠고 있는데  거기에 대해서  미래의 수급자들을  수급자들 못 받는다는 얘기가  많으니까.  국민연금도 많이 지금 수익성을 확보를  하고는 있는데  아 참 이게 인구가 적어지니까  그게 또 문제인 거예요.  퇴직연금 계좌  운영하고 있는데 잽나요?  잘 하시면 좋죠.  본인 거니까 잘 운영하십시오.  칠칠적으로 하고 싶으시면 더 좋을 것 같아요.  중요한 건  뭡니까  바이오산업이  발전을 하든 제약산업이  발전을 하든 발전을 하면  기대수명은  점점점 늘어난다는 거예요.  불확실성은 해소되는  거니까 지금  병에 대한 불확실성은  점점 해소가 되니까  기대수명은 계속  늘어날 거예요.  기대수명이  늘어난 만큼  수명이 늘어난 노령자들이  일할 공간이 없어요.  소득이 안 생겨요.  이분들이 일할 공간이나 소득이 생기면  그나마  조금 나을 텐데  기대수명이 늘어날 만큼  노령인구들의 일자리가 없기 때문에  기존에 있는 인구들로는  받쳐주지를 못한다는 거예요.  그래서 주식  국민연금도 지금  수익률이 점차 쌓여가고 있고  해외투자도 많이 하고  국내 투자 많이 줄였죠.  해외투자를 퍼센테이지를 지금  40%까지 늘리면서  해외투자 많이 운용을 하면서  수익률을 많이 높였는데  그래도 불안하다 이거지.  왜?  납입하는 인구들이 점점 많아야 되는데  납입하는 인구들은 줄어들고  이게 역피라미딩으로 되고 있으니까  타는 사람들은 많아지고  납입하는 사람들은 적어지고  이렇게 되니까 이게 문제입니다.  역피라미딩이 되어야지 잘 되는데  역피라미딩이 되니까 말이 많다는 거예요.  아일랜드 영화가 생각나요.  그렇게 될 수도 있고  영화라는 게 항상 상상력을 바탕으로 하는 거니까  얘기하다 보니까  병과 약과  일로 연관이 돼가지고  일로 오긴 왔는데  아무튼  핵심은 그거 하나잖아요.  여러분들 투자를 하는  근본적인 이유는 뭡니까?  투자하는 근본 이유  돈이잖아요.  경제력이잖아요.  경제력을 오래 갖고 가기 위해서  투자하시는 거잖아요.  경제력을 오래 갖고 가시고  돈을 오래 벌려고 하시면  투자도 길게 하셔야 돼요.  짧게 하시면 안 돼요.  짧으면 짧을수록  더 스트레스 받아요.  그렇죠. 경제적 자립이죠.  경제력에 대한  어떤  중요한 게 경제적  자립이라는 건요.  달리 얘기하면  자립이라는 거는  굉장히 어려운 건데요.  달리 얘기하면  내가  돈을 써도  돈이 줄지 않는  요겁니다.  내가 돈을 써도  돈을 써도 돈이 줄지 않는 거.  이게 진정한 자립이에요.  그렇죠.  금융소득이 노동소득을 넘어가는 순간이고  금융소득이  내 노동소득이 없어도  계속해서 지속되는 거.  내가 쓸 만큼 쓰고 생활비를 쓰고  병원을 가고  해도 돈이  급격하게 줄지 않는 거예요.  그걸 위해서 지금 계속  투자를 하고 계시는 거예요.  너무 멋있죠. 요거는  요 개념은  5000년의 부에 보면 나와요.  이거를 위해서  돈의 씨앗을 만들기 위해서  뭐를 했나? 지금은 무조건 저축을 해라.  그때는. 그리고 나서  저축이 돼서 돈이  씨앗이 만들어지면 이걸 투자시키죠.  그때도 투자를 합니다.  고리대금으로 하든지  다른 뭐 물건을  만들어서 파는데에  돈을 또 투자를 하든지  결국 투자로 가요.  그때도. 그래서  이자를 받죠. 투자한  대가로 이자를  받고  그걸로 계속 모아가지고  내 노동력이  선사해주는 돈을  넘어설 때까지는 계속해서  지속해서 아끼고 계속 투자를 하죠.  재투자, 재투자, 재투자하죠.  이자, 이자 계속 들어오게 하는 거잖아요.  그렇게 본다면  지금 시장에 밸류, 밸류  많이 하고 있잖아요. 맞죠?  밸류.  밸류. 가치.  가치를 업해라. 가치를 높여라.  지금 밸류를 업하는 회사들은  가치를 많이 담아놓으세요.  그 중에 하나가  금융주가 될 수도 있어요.  안 빠지죠. 배당 많이 주고  재투자, 재투자. 배당 만약에  배당으로 들어왔다. 배당금 들어왔다.  그걸로 다시 주식 사세요.  네. 그래서 주식  산 만큼 또다시 배당이 들어오잖아요.  그 다음에 또 또 주식 사세요.  계속 반복하세요. 당분간은.  그래서 내가 한 종목에  배당금이 못해도  100만원 들어오, 50, 10만원  들어오던 게 50만원 들어오고  50만원 들어오는 게 100만원 들어온다고  생각해보세요. 연간.  이런 종목이  10종목이 되고  20종목이 된다고 생각하세요.  이해하셨습니까?  배당 많이 주는 종목들  잘 챙기세요.  놓치지 말고.  앞으로는 이게 여러분들이  제2의 연금이 될 거예요.  오히려 국민연금보다 나을 수 있어요.  기업은  기업은 뭘 해야 됩니까?  기업은 꾸준히 성장하기 위해 노력해요.  중간에 이렇게 굴곡은 있지만  성장하려고 노력한단 말이에요.  기업의 성장 과실을 같이  드시는 방법이에요.  배당 많이 주는 종목 인터넷에 검색하면 되잖아요.  아니면  아이고 참  내가 몇 번 말씀드렸는데  꼭 떠먹여 드려야 돼요.  한국증권거래소라는 걸  들어가서 거기서  찾아보세요.  한국증권거래소라는 게 들어가서  찾아봐요.  이거 내가 몇 번 얘기해 줬는데  이거 조금만 인터넷 검색해서  다 알 수 있는데  여기  우리나라 시스템  굉장히 잘 되어 있어요.  다이슨님  다이슨님  한국증권거래소 들어가서  정보데이터 시스템 들어가면  여기 통계 쫙 다 나와요.  여기에 들어가서 막  눌러 보세요.  아시겠죠?  그러면 우리나라에  배당 많이 주는 기업 쫙  나옵니다.  네이버 금융에서도 맞아요.  네이버 금융에서도 나와요.  네이버 금융에서 찾아도 돼요.  오신 곳을 많이 주시네.  현대차 EUP  현대차 EUP 돈 많이 주죠.  현대차  배당 많이 줘요.  종목 하나하나 좀 찾아보면 되지.  배당 얘도 많이 주네. 5.6%인데  애들은 배당을 더 주잖아요.  우선주들은 배당을 더 준다니까.  배당을 더 줘.  배당을 더 줘.  애들 배당을 보면  배당 성향이  배당 성향이  50원 더 줘요.  보통주가 3000원 주는데  애들은 50원 더 줘요. 우선주가  얼마 전에 23년도는  11400원  대박이다.  주가는 비싸죠. 주가가 16만원  16만원 사가지고  2400원을 받을 것인가  고민해보시면 되겠죠.  리치는 좀 조심하셔야 돼요.  리치는  주가의 변동성도 좀 많고  그 다음에  가끔  사라지기도 하기 때문에  유등도 많고  리치보다는 일단은  이 우량주들 사시는게 돼요.  우량주  시총상위주, 우량주, 가치주  요런 애들  보시면 되겠죠.  그게 여러분들이  시장에서  제2의  어떤 연금을  받는겁니다. 경제력을  자립하기 위해서  여러분들이 투자를  계속 하실 수  있는거에요.  금융주 좋잖아요. 금융주 배당 다 주는  배당 많이 주는데  아까 제비금융만 하더라도  얘 배당 얼마게요?  작년에 배당 7%  7% 나왔잖아요.  지금 주가가 17000원  18000원 가서 그랬죠.  제가 여기 처음에 말씀드릴 때  만원 밑에 말씀드렸는데  그때만 하더라도 배당이 800원이에요.  만원에 800원이면 8%잖아요.  엄청 많이 나오잖아요.  지금도 많이 올라가긴 올라갔지만  그만큼 배당 여력도  좋아졌겠죠.  좀 모아가는 투자를 하시면 좋을 것 같습니다.  결국은 추세만 남아요.  삼성화재 말씀을 해주셨는데  삼성화재도 보면  몇년간 꾸준히 상승했잖아요.  계속 배당만 받고 있었다.  그죠? 주가가 넘어가버렸어요.  배당률 한번 볼까요?  6%대에요. 작년에 6%  주가가 비싸죠.  주가가 34만원인데  배당 16000원 나오는거니까  주수 많이  계산해보세요.  10주 갖고 있을 때 300만원인데  16만원으로 내가 괜찮아질까?  삼성화재도  본주만  우선주 있잖아요.  우선주가 조금 더 싸네?  아니면 여기 있는 애들  여기 밑에 있는 애들은 없을까?  이제 시작하는 애들은 없을까?  그거 생각해보시면 좋겠죠.  그죠?  이해되셨습니까?  결국 추세만 남습니다.  변동성, 불확실성 다 지나갔잖아요.  맞죠?  불확실성 다 지나갔어요.  뭐만 남아요?  추세만 남았어요. 추세가.  뭘 남길건지  고민을 해보세요.  점점점 우리나라도 배당 여력이  점점점점 높아지고 있고  주주환원정책  그 다음에 밸류업에 대한 것들이  정부에서 푸시를 하다보니까  최근에 회사들이  뭐  몇 년 안에  매출액 얼마까지 올리겠고  그 다음에 뭐  배당률을 얼마까지 높이겠고  뭐 이런 것들을 많이  내놓고 있습니다.  그냥 단순  그냥 뭐  목표치로  얘기를 할 수도 있겠습니다만은  이걸 자꾸 얘기하고 적다보면  회사들이 또 그렇게 갑니다.  웃긴거는  말로만 끝날 수 있는게 아니고  회사들이 또 그렇게 가요.  지네들이 또 목표를 잡아놓으면  보고를 하게 되어있거든.  그죠?  한 번 이제 딱 대표이사한테 들어가면  너무  황된 그런 목표를 잡을 수는 없잖아요.  그래서 이런 것들이 자꾸  보고가 되고 안하던 것보다  해보면 기업들도  그렇게 방향으로 자꾸 가려고 할거에요.  그러면 우리나라의  주주가치나 환원율  음 이런 것들이 점차  점진적으로 좋아지고  어차피 선진국 형태로 가게 되어있습니다.  그러면  지금이라도 늦지 않았기 때문에  지금 엄청 우리나라 아이고  우리나라 저평가되어있잖아요.  코스피 아직까지 여기 있잖아요.  그죠?  만약에 우리나라가  5천이 가고 만이 간다.  못가라는 법은 없잖아요.  그렇게 됐을 때  지금부터 사놓았던  종목들을 내가  계속해서 키워나갔다.  수익률을 키워나갔다 그랬을 때  여러분들의 배당 여력은 얼마나 더 좋아지겠습니까?  결국 선진국 형태로 갑니다.  진통이  따를 뿐이지 결국 따라가게 되어있습니다.  맞죠?  안 따라갈 수 없어요.  시장을 많이 하고  세계와 경쟁을 계속하면서  눈높이는 벌써 세계화 되어있어요.  아직까지 정치적인 부분이나  세미라는 부분들이  못 따라가서 그렇지  벌써 우리나라의 기업들의  눈높이는 세계화에 가까워져있단 말이에요.  안 그러면 경쟁이 안되는데 뭐.  맞죠?  해외에 나와서 물건 팔 수 있어요.  네.  해외에 많은  어떤 소비자들의  눈높이를 맞추지 못하면 현대차가 그렇게  팔아먹을 수 있습니까?  삼성이 휴대폰을 팔 수 있어요?  반도체를 그렇게 납품할 수 있어요?  못합니다.  우리나라가 케이팝을 그렇게 수출할 수 있어요?  못해요.  기업들의 눈높이는 벌써 높아져있어요.  다만 거기에 따른  어떤 정치나  이런 부분들이  따라와만 준다면 충분히  우리도 갈 수 있다.  그 진통 단계에 있다라고 저는 봅니다.  분명히 좋아집니다.  이때까지 역사가  증명을 해왔으니까요.  자, 음  오늘도 밤이 깊었습니다.  밤이 11시니까  오늘 여기까지 하고요.  제가  다대포에 가가지고  이거 뭐냐  사진을 하나 찍어왔는데  낙조를 찍어왔어요.  지는 해  지는 해를 치고 와서  그러시게 할 수는 있는데  맨날 뜨는 해만 볼 수는 없으니까  낙조를  찍어왔는데요.  한번 보시면서  이게  이거를 한번 같이 보셨으면 좋겠네요.  당신이 등지지 않는 한  운명은 언젠가  당신이 꿈꾸는 대로 고스란히  당신의 것이 된다.  여러분들 삶이나  투자나 여러분들 스스로  등지지 말고 포기하지 마십시오.  그러면  여러분들  꿈꾸는 대로 여러분들이  원하는 대로  여러분들 쪽으로  그렇게 따라갈 겁니다.  아시겠죠?  수고 많으셨습니다.  다대포가  생각보다 좋더라고요. 저도  부산에 많이 갔었는데  다대포 갈  생각은  못했는데  가보니까 굉장히 좋더라고요.  낙조 혹시나  좋아하시는 분들은  다대포 가서 산책도 하시고  낙조도 오시고  맛난 것도 드시길 바랍니다.  해만 있으셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다. 들어가시고  해만 있으셨습니다. 잘 보이십니까?  산 쪽으로 해가 찝니다. 되게 멋있어요.  바다도 잔잔하니 좋고  보셨으면 좋겠습니다.  여친 만들어서 꼭 가십시오.  수고 많으셨습니다. 감사합니다.  들어가시고요.  애쓰셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  도네임 힘내시고요.  아내분 수술 잘 되실 겁니다.  기도 드리도록 하겠습니다.  건강이 최우선입니다. 투자하시는 분들  건강 잘 챙기시고요.  늘  오늘 주어진 하루가  최고의 하루라고 생각을 하시고  감사하게 보내신다면  좋은 일들 많이 일어나실 겁니다.  늘 좋은 일.  풍성하게 일어나셨으면 좋겠습니다.  오늘도 좋은 꿈 꾸시고  내일  하루 잘 시작하시기 바랍니다.  감사합니다. 마치도록 하겠습니다.  바이바이  빛이 나리는 상승봉투 하루가 다르니 향해 아빠님 들어가시고요.  재즈플러스님 들어가십시오.  레드봉봉님 들어가십시오. 애쓰셨습니다.  네. 좋은 일이 일어날 겁니다.  말하는 대로 됩니다. 도네임님  말하는 대로 돼요.  좋은 일이 일어난다라고 자꾸 말씀하시면 됩니다.  날마다 상승님 오신 곳 손님  파밍 상현승님  신앙승 유브라드님  들어가십시오. 애쓰셨습니다.  말하는 대로  감사합니다. 마치도록 할게요.  들어가십시오. 애쓰셨습니다.  바이바이  감사합니다. 들어가십시오. 애쓰셨습니다.