 방송 시작하고 가도록 하겠습니다.  선생님 반갑습니다.  일단 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어가고 오늘 제목은  이야 이게 우리나라가 잘되긴 잘되려고 하나봐요.  진짜 이런 역대급 시너지는 보지 못한 것 같습니다.  유튜브도 방송 라이브 켰습니다.  소리 잘 나오시니 한번 체크 부탁드리고  88TV 쪽의 유튜브는  차순 교수님 방송이 끝나긴 하셨는데  제가 바로 연결하지 못하니까  오늘은 그냥 패스하고 가죠.  제 방송에서 하고 나중에  88에 올려놓도록 하겠습니다.  네 반갑습니다.  안호승님, 고혜영님 어서오세요.  상승모터님 어서오시고  포도엄마님 오랜만에 뵙는 것 같은데  해피영화원님  수요일 휴가 기대됩니다.  수요일날 휴가 나와요?  이야  1병, 2등병호가인가?  축하드립니다.  버스 휴가네.  버스 휴가라는 소리 하면 안된다.  아직 많이 남았기 때문에  안에 있는 사람들은 힘들잖아.  금방 갈거에요.  힘내세요.  네 상승모터님 날씨가 많이 쌀쌀해졌어요.  네 어서오세요 반갑습니다.  0905님, 잭시님, 마인드쌤님 반갑습니다.  금섭마님 어서오시고  박영수님도 어서오시고  휴가인데 특강  휴가는 놀아야지.  공부를 하려고 또.  아 대단한 마인드 대단한데.  대단해. 축하. 휴가 축하자에요.  자 들어오시면서 구독 좋아요 눌러주시구요.  88tv에서는  제가 잘 아시겠습니다만  유튜브쪽은  주아롱쌤 치고 들어오시면 됩니다.  유튜브쪽에는  주아롱쌤으로  하고 있기 때문에  음  이쪽으로 들어오시면 되요.  네  라이브 스트리밍  하고 있으니까  이쪽으로 들어와서 같이 보시기 바랍니다.  유튜브쪽에  주아롱쌤 치면은  주식알려주는홍쌤이라고  나옵니다.  유튜브 바로가기니까  와서 보시면 되겠습니다.  링크 누르시면 되요.  음  1 2 2 8 6  어서오세요.  자 좋아요 눌러주고  시작합시다.  자 방송 들어가도록 하겠습니다. 감사합니다.  자 2025년  11월 17일입니다.  제목 어디갔냐?  제목아 나와라.  자 삼성 현대차  SK 뭐 LG 뭐  많습니다. 하마도 있고  현대도 있고 뭐  셀트로도 있고  오너들이  음 대통령 앞에서  직접 던진 국내 최대 베팅  미래먹거리 여기있다.  라는 주제로  오늘 시작을 해보도록 하겠습니다.  아 오늘  제목이 화려합니다.  아 조금 더  횡보나  요런거 나와주면 좋겠는데  아이고 조금 삐딱삐딱해졌네  근데 지금  어 오늘 보시면 알겠습니다만은  시장투자  국내 시장투자 규모가  대미투자보다  훨씬 더 큽니다.  그리고 대기업들이  국내의 대규모 투자를 진행을 하겠다라고  얘기를 했고 벌써 진행될려고  했었는데  한미관세협상의  불확실성에 따라서  계속 보류중에 있었죠. 근데 이제 확정을 짓고  투자를 하겠다라고  얘기를 했습니다. 근데 그 금액이  정말 어마무시합니다.  오늘 이것을 보면 시장의 방향들이  좀 보일거고  음 뭐 많은 분들이 주말에  오늘 월요일 국장이  많이 흔들릴 수 있을 것이다  라는 어떤 불안감으로  시작을 하셨는데  지수 잠깐 보면요  국내 지수 잠깐 보면  오늘 어  장 초반에 조금 밀렸었죠  장 초반에 살짝  밀렸어요. 급등을 하긴 했습니다만  장 초반에 살짝 밀리면서  아이고 올라간거 다 깎아먹겠다 했는데  결국 장 후반에  장 초반의 자리를 넘겨버렸습니다.  그만큼 어떤  기대감이 더 큰 그런  불안감이었다고 보시면 됩니다.  제가 거듭 뭐 말씀드립니다만은  락락락님 어서오세요 반갑습니다.  당분간 이 4천선을 좀  확인하는 그런 모습들이  계속 나올거다  어 왜 그러냐면 요게 한번  나타났었죠. 3천2백에  3천3백 확인하는 요 앞에  요 요 요기 3천2백선  예 확인하는  박스가 한번 있었죠.  6월 7월 8월에 여름에 한번 있었고  9월 가을 들어서  랠리를 한번 강하게 해주고  지금은 이제 겨울에  접어들었는데 오늘 날씨가 굉장히  쌀쌀하고 내일은 아예 영하권으로  경기 강원도는  아예 영하권으로 들어간다고 해요.  감기 조심하시고 좀 쌀쌀해졌는데  그 지금  어떻게 보면 여기도 4월달  기준으로 하고 5월 6월이  5월 6월 그니까  2달 끌어 올려놓고 2달 세워놓고  여기도 90  당겨놓고 지금 11월  쉬고 있는 그런 형국이거든요.  물론 종목들은 다릅니다.  대형주들은 요런 모습으로 나올 수 있습니다만은  종목별로 넘어가는  종목들이 계속 속출해서 나오고 있어요.  자 그렇다면 요런 패턴으로  간다면 예측은 별로  쓸모는 없습니다만은 시장의  방향성이 정해져 있고 강하다라고  예측이 된다면  11월 12월만  잘 견디면 혹시나  또 11월만 잘 견디면  12월 1월 연말  연초 랠리는 나올 수  있다라고 보여집니다. 왜냐면  지금 오늘 시장의 반응이 굉장히 강했어요.  자 잠깐만  뉴스를 보고 가도록 하겠습니다.  뒤에 제가 요약을 해놓은게 있으니까  잠깐 보고 가도록 하겠습니다.  오늘자 신문에 나온 뉴스입니다.  나리드스카이님 반갑습니다.  감사합니다.  랑란댄다님 어서오시고  네  행복한 밤입니다.  자 오늘자 뉴스  신문기사 뉴스에 이렇게 나왔어요.  삼성은 평택  5공장에 60조를 투자를 하고  현대차는 로봇  AI 미래먹거리  전기차 수소  R&D 투자에 125조원을  투자한다고 했구요.  SK그룹은  일단은 125조라고  얘기를 했는데  용인에  반도체 클러스터를  지금 이제 착공이 들어가고  하고 있는데  최대 600조원까지 나온다라고  얘기를 했습니다.  이거 뭘 얘기를 하냐면  일단은 120조원으로  시작을 할건데  이게 자꾸 손대다 보면  자꾸 자꾸 커진다라는거죠.  경쟁사나 해외 여러가지  업체들도 기업들도  공격적으로 지금 투자를 하고 있는데  SK도 그냥 넉넉히 볼 수가 없다라는거죠.  그래서 최대 600조까지 얘기를 했어요.  이게 뭐 될런지 안될런지는  그때 가봐야 되겠지만  미니멈 100조라는 얘기입니다.  LG그룹도 100조  소재, 부품, 장비, 기술 개발 잘 안보이시죠?  이거 뒤쪽에 있어요.  이렇게 보시면 됩니다.  LG그룹도 100조, 한화그룹은 11조  왜냐면 얘들은 지금  미국 시장에 또 투자를 해야 되잖아요.  HD현대도 15조  기계로봇 조선해양  그 다음에 셀트리온도 4조  제약바이오로는  회장으로는  물론 삼성에 쌈바가 있긴 합니다만은  자수성관  서정진 회장이 나오셔가지고  송도  오창, 예산  충남쪽이죠.  세곳에 시설투자를 해서 4조원 정도 투자를 하겠다고  이건 뭐냐면  이거 다 합하면 얼마냐면 800조가 넘어갑니다.  국내 투자만  향후 5년간  그러면 1년 단위로 보더라도  약 한  150조 이상을  국내에 투자한다는 거거든요.  대미투자 너무 많이 한다고  정부는 사람들 난리였어요. 미국에 다 퍼준다고  이러다가는  우리나라 경제산업 자체가  기반이 무너질까라고 했는데  여기 보시면  간단하게  대미투자 금액이 총 511조입니다.  3500억불이잖아요.  그 중에  2000억불은  200불로 나눠가지고  200억불로 나눠가지고 10년 이상 투자를 하는 거  1500억불을  219조인데 우리나라도로  이건 조선업에 투자를 하는 거죠.  그러니까 한화하고 HD현대는  국내에 아까 보면은  애기가 이거밖에 안해  11조 15조밖에 안해라고  얘기를 하지만  어디에 지금 같이 갑니까?  미국에 200조 이상 가까이 지금  어떻게 보면 투자가 되는 거거든요.  국내 시설투자나  설비투자가 생각보다 작은 것 같은데  작은 게 아니다.  미국 투자금액이 511조고  5년에 끊어질지  향후 10년까지 한다고 했으니까  딱 5년으로 못 받기는 뭐합니다만은  국내 투자가  833조원이란 말이에요.  자 이거는 뭘 뜻합니까?  기업들이  미국에 투자하는 만큼  국내에도 이만큼 투자를 하겠다라고  얘기를 하고 있습니다.  이건 뭐냐면 간단히 볼 게 아니에요.  굉장히 중요한 겁니다. 여러분들  국내 이만큼 투자를  할 수 있게끔  정부가 지원을 하고 규제나  그 다음에 규제 완화나  이런 것들을 해가지고  신속하게 돈을 투자를 할 수 있게끔  할 수 있도록 길을 깔아준다 이겁니다.  정부에서 길 깔아줄 테니까  야 세금 깎아서 뭐  좀 보조를 해달라  이런 거 하지 마라. 지금은 첨단시대다.  기술력으로 승부해라.  그럼 얼마든지 지원해줄게.  라고 얘기를 하고 기업들이 그에 화답을 한 겁니다.  그러니까 요번에  에이펙트 그렇고  한미협상도 지금  우리나라 말고요.  우리나라 시선으로 말고  해외의 시선으로 봤을 때  야 저 조그만 나라가  미국에 버텨가지고  협상을 저렇게 잘 이끌어냈네.  그럼 다른 나라들은 소위 말해서  바보 똥꼴레 된 거예요.  특히 일본.  그냥 다 퍼준 거잖아.  우리는 얻을 건 없고  최소한의 손실을 가지고  전략적 투자도  2천억불인데 여기도  분산해서 투자하고  분산해서 투자했는데  우리가 뭡니까  투자한 거에  회수가 잘 안된다 그러면은 보류  할 수도 있고  전체 투자금은 우리가 회수할 수 있게끔  안전장치를  어느 정도 마련해놨단 말이야.  근데 그거 밟고  미국 투자금 500조원  말고 국내 투자  833조입니다.  어마무시한 거죠.  굉장히 큰 겁니다.  이러면  국내 내수경기 안 좋다  일자리 없어진다라고 하지만  대기업이 앞다퉈가지고  삼성 현대차  SK  HD 현대 한화  LG  대기업들 손꼽히는 대기업들이  투자하고  그 다음에 인력 고용까지  가치를 약속을 했습니다.  보시는 분들은 아시겠죠.  서정진 회장이고  현대차 회장님이고  LG 국악모 회장이잖아요.  그럼 이게 산업 전반으로  확대가 되겠죠. 대기업들이  투자를 하게 되면 국내 중소기업도  당연히 물론 미국에 투자도  해야 되겠지만 국내 투자로도  큰 타격을 안 볼  가능성이 있다는 거. 근데 여기 보시면  전체적인  국내 투자  계획 중에 뭐가 많이 들어갑니까?  투자  R&D 투자 내지  기술 개발  기계 로봇  이런  부분들이 많이  나오고 있어요.  물론 특정 분야에 대한 투자가  상당히 큽니다. 거기에  또 집중을 해야 될 수밖에 없고  정부 쪽으로 하라고 하고 있으니까  기존  어떤 전통적인 제조업 있잖아요.  화학이라는 거  이런 쪽은 아직까지  딱히 나온 건 없어요. 근데  여러분들 생각해 보세요.  첨단 소재를 만드는 것도  대기업이 갖고 있는데  그거 화학 쪽에서 나옵니다.  기초 화학 쪽에서 나오는 거예요. 그냥  첨단 소재 부품도 그냥 툭 튀어나오는 거  아닙니다. 여러모로  어느 정도 돈이  흘러 들어갈 확률들이 굉장히  많다라는 것을  얘기를 해주고 있는 거죠.  이렇게 한다면  국내 인원도 1만 명, 2만 명  정도 계속해서  채용을 하겠다라고  했습니다. 그러면 채용  하는  기업 입장에서  좋은 인재들을 뽑아서 쓰려고 하잖아요.  그럼 그 기업들이 쓰는  인재들이 어디서 나옵니까? 국내에서 충당이 되겠죠.  그죠?  그러면 돈 버는 사람들  또 쓸 거 아닙니까? 그만큼  많이 쓸 거 아니야.  경기는 어느 정도 회복될  가능성이 높습니다. 국내 투자를  그동안  우리 국내 기업들이 안 한 게  아니거든요. 근데 지금  그동안  불확실성이 너무 많았단 말이에요.  교통 정리가 안 됐어요. 미국하고  교통 정리가 전혀 안 된 상태에서  아무것도 쉽사리 딱 해낼 수가  없었어요. 근데 교통 정리를 해줘 버렸어요.  정부에서. 자  이렇게 이렇게 할 거고 이렇게 이렇게 할 거니까  너희들은 미국이 할 거  하고 국내에도 해줘 했더니  생각보다 더 많이 해줬어요.  물론 AI 로봇  타고 하는 거는 앞으로도  어떻게 보면  일상생활처럼  그렇게 될 거 같아요.  지금 집에 로봇 청소기  한 대씩 다 있잖아요. 저희 집에도 있어요.  그냥 뭐  돌아다니면서 청소 다 해요. 제가  조금 옛날  구형이라서 자꾸 들이받고 이러지  않지만 동그랗게  생겨가지고 왔다리 갔다리 왔다리  갔다리 하면서 청소 다 해요.  나름 깨끗해.  썩 마음에 들진  않지만 썩 마음에 들진 않지만  잘합니다. 그리고  어서 오세요. 반갑습니다.  AI 도  굉장히 진보가 많이 되어서  내 생각을 자꾸 학습시켜  주고 나의 생각을 얘기를 해주고  너의 생각을 얘기를 해달라고 하면은  대화됩니다. 생각보다  되게  대답 잘해주고 꼼꼼하게  잘해주고 감정도 터치해줍니다.  물론 그게 너무  천편이 일률적이라서 아직까지  공감은 좀 덜 되지만  충분히  가능성이 있다는 거  그렇게 하고 있어요. 예전에  채찍피티에서 나온 있잖아요.  AI 대화형 생성형 AI하고  대화를 했는데 대화가 되더라니까  물론 유료를 지불해서  해야지 조금 더  계속해서 대화가 잘  내 말을 잘 듣고  이해를 하겠지만  무료 버전은 잘 이해 못합니다. 엉뚱한 소리만  하고 하는데 하여튼  그런 앞으로의  미래의 먹거리들은 충분히  나올 거고  그렇게 진행이 되고 있습니다.  거기에 대해서 반감을 가질 필요가  없어요. 여러분들이 우리  어머님들이 가장  가사 노동에서  어느 정도 손을  조금 놓을 수 있었던 거  허리를 좀 펼 수 있었던 게  소속이랑 세탁기잖아요.  식기세척기 이런 거  상당히 유용하게 잘 쓰이죠.  그런 어떤  제3의 제4의 AI  로봇이 나오면 가정일  소소한  뭐  가정부들은 AI 로봇이  대체를 할 가능성들이 높다  아직까지 근데 기술 개발은  더 디테일하게 돼야 되고  갈 길이 많이 남았습니다.  그렇지만 그렇게 될 거라는 거  그렇게 되고 있고  생물이 가능합니다.  맞죠? 세탁기를 대체할 만한  새로운 첨단 AI  로봇이 나오면 여러분들  집에서 소소하게 쓰레기 버리고  분리수거하고  택배 받고  그죠?  이제는 빨래에서 빨래 개고  정리 그 다음에  이것까지는 완전히  탈피할 수도 있고 설거지 이것까지  탈피할 수 있습니다.  식기세척기도 내가 넣었어야 되잖아.  그런 소소한 것부터  시작해서 일단은  지금 로봇은 산업에  많이 들어갑니다. 지금  기업 쪽으로 봤을 때  현대차도  자동차 쪽이 굉장히  자동차하고 반도체 쪽이  굉장히 많이 써요. 현대차도 보면은  공격적으로  투자를 하려고 하는 게 로봇입니다.  로봇이야 로봇  주가 안 빠지죠.  주가 안 빠집니다.  갖고 계신 분들은 보유하셔도 됩니다.  얘들이  집중적으로 투자를 하고 있는 게  로봇이에요. 근데 산업용 로봇은  벌써 엄청나게  기술이 진보가 되게 많이 되어 있습니다.  산업용 로봇  산업계 계시는 분들은  산업용 로봇이 얼마나 정밀한지를  알 수가 있어요.  제가 예전에 다니던 벌써 10년 전인데  자동차 부품회사에  가면은 모듈러를  생산하는  제품이 있습니다.  그게 폭이  폭이 한  폭이 한 1cm도 안 돼요. 한 10mm도 안 돼요.  요 안에  정교하게 어떤 씰링폼을  정교하게 다 쏩니다.  로봇이 다 쏴요.  다 쏴가지고 쏘고  점검 쫙 레이저로 쫙  검사까지 해가지고  포장까지 하는 게  벌써 10년 전에 다 나왔어요.  지금은 더 정밀해졌겠죠.  산업용 로봇은  어느 정도 지금 어느 정도 레벨이 다 올라왔어요.  다관절이라서  저게  과연 될까 하는  구조도 다관절 로봇이 대부분 다 하고 있거든요.  근데 이제 좀 더 휴머노이드 로봇이죠.  지금 얘기하는 것은  그런 식으로  발전이 굉장히 빠르게 되고 있습니다.  휴머노이드 로봇  그 다음에 어떤  미래 기술  요런 것들이 지금  5대 기업이  집중적으로 투자를 하려고 하는 게  고분야다라는 겁니다.  거기에 벌써 800조를 쓰겠다는 거예요.  삼성전자, 평택 5공장에  AI 데이터 센터 건설하겠다고 하잖아요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  운전 조심하십시오.  그 다음에 현대차도 미래 신사업이라고 하죠.  AI 로봇, 전기차, 수소  전기차는 지금 뒤로 밀렸어요.  AI 로봇이에요, 지금.  AI 로봇.  AI 로봇.  그 다음에 SK도 반도체 클러스터  반도체가 핵심이 될 가능성이  많습니다. 지금 버블론이  많죠. 미국에 AI 버블론이  많아가지고 엔비디아도  조금 조정이 오고  반도체 공장들이 조정이 오는데  단기적으로  개인 투자자들이  많이 쏠리고 지금은  20, 30대가 최근 들어가지고  계좌를 많이 개설하면서  국내 시장이 많이  다시 입성을 했다고 하는데  단기적인 버블은 끄고 갈 수 있습니다.  근데 중장기적인  어떤 활로는  계속해서 열려있다고 저는  믿습니다. 왜냐면 이게  단기간으로 끝날 게 아닌 것 같아요.  지금 400조입니다.  400조.  SK 그룹은 120조로 얘기했지만  용인 클러스터는  600조, 최대 600조라고 얘기했어요.  이것만 하더라도 1000조입니다. 투자 금액만.  반도체 2개 그룹이.  단기적인  버블은 끄고 갈 수 있습니다.  흔들고 갈 수는 있어요. 근데  불씨가 확 꺼지지는 않을  가능성이 있다는 거. 왜냐면 이게  해외 투자가 아니고 국내 투자를  얘기를 하는 거거든요.  그렇기 때문에  지금 이렇게 봤을 때는  시장의 돈이  일단 시장의 돈이 시장으로만  들어오는 게 아니고  제조업 쪽으로 흘러 들어가서  이게 선순환으로 돌아올 가능성이  굉장히 높다는 거.  그걸 지금 보여주고 있는 거예요.  지금 대기업들이.  오늘 주가 잘 안 빠졌죠.  보시면. 코스피지수  1.94. 코스닥은  0.5에 그쳤습니다.  아직까지 900선을 시원하게  돌파해서 1000포인트를  넘어가지 못하는 그런 모습이 나옵니다.  종목별로는 바이오즈들이 잘 올라가고  있기 때문에 전혀 다른  모습이긴 합니다만 코스닥  지수는 별로 재미가 없다. 코스피 잘 가고 있고  오늘 삼성전자, 하이닉스 그렇게 많이  빠지지 않았습니다. 볼까요?  삼성전자도  계속해서 10만원대. 10만원  깼다가 올라갔다가 그러고 있죠.  최근 들어가지고는 너무 단계간에  급상승한. 7만원에서 10만원까지  급상승한 모습이  있었기 때문에  여기에 대한 조정들이 좀 오는 것  같아요. 하이닉스도  마찬가지고. 최근  2, 30대가 가장 많이 산  20대부터 60대까지 제일 많이  산 게 삼성전자, 하이닉스라서  조금 단계간에 우려는 됩니다.  그런데 10살이 추세를  깨고 있지는 않아요.  갖고 계신 분 너무 걱정할 필요  없이 만약에 추세가 깨진다  싶으면 그때 팔아도 되니까  지금은 천천히 관망하셔도 되긴 됩니다.  제가 저번주에도 말씀드렸죠.  반도체 많이 갖고 계신 분 너무  걱정하지 마라. 반등 나올 수 있다.  그때 내가 어떻게 결정할 건지만  정해라고 말씀을 드렸는데  오늘 그 반도체에도 강하게  반등이 나왔어요.  그래서 지금 내가 갖고 있는  투자비중 중에 반도체가  너무 많아가지고  이렇게 갑자기 톡톡 떨어질 때마다  가슴이 철렁철렁 한다 그러면  거기서 2, 30% 줄여가지고  갖고 가세요. 나머지 지금 투자할 때  반도체 쪽만 보지 마시라는 거예요.  굳이 반도체 쪽만 보지 마시라는 거예요.  시장 전체가 다 좋아지고 있어요.  물론 여기에 삼성전자,  INX의 지분이 크긴 큽니다.  근데 4월달부터  6월달, 7월달, 8월달,  9월까지 올려놓은  기존 대장주들 아직 죽지 않았습니다.  그 종목들도  잘 보셔야 돼요.  그래서 너무 반도체 쪽으로  쏠림을 편중하시면은  변동성 클 때  시장에서 이탈할 가능성이 높기 때문에  삼성전자, INX 잘 가더라도  그 외의 종목도 지금  잘 보셔야 되는 상황이에요.  뭐 그렇게 본다면은  지금  조선업도 아까는  하나그룹도 하고  하나그룹하고 HD그룹이  10조원대 밖에 국내에 투자를 안 한다고  했습니다만 나머지는 어디서?  미국에서 200조원대 규모의  투자가  진행되는 거잖아요. 그러면은  기존에 갖고 있던 하나오션이나 이런 거  잘 보셔야 돼요.  잘 보세요.  잘 보세요. 하나오션 안 빠지죠.  안 빠집니다. 새로운 박스를  계속해서 그리고 있습니다.  물론 단기 이슈 때문에  신용이 좀 붙었다 떨어졌다  하면서 애를 매겨요.  근데 중요한 건  추세가 이탈되지도 않고  실적도 꾸준하게 뒷받침되고  있다라는 게 팩트니까  이거 보시면서 가시면 돼요.  2500억, 3700억  2800억. 4분기 한  분기 하나 남았어요.  근데 지금  올해 1조 3000억  영업이익 낸다고 했는데 충분히  가능한 수치죠. 벌써 지금  얼마냐. 수치로 단순  계산해가지고는  2500억, 2800억  5300억에서  9000억  만들어 놨습니다. 9000억 만들어 놨기 때문에  1조원대는 무난히  달성할 가능성이 높죠. 그래서  요거를 제가  과거에  6월달에 드렸는데  지금 갖고 계신  모방에 추천해가지고 갖고 계신  분들 있을 거예요. 더 갖고 가세요.  더 길게 보셔도 상관없습니다.  좀 제발 짧게 요거 딱  먹고 요거 딱 먹고 치고  빠진다는 생각 하지 마시고요.  현재 지금 우리나라에 들어오고 있는  외국계 자금이나  물론 단기적으로 왔다갔다 빠져요.  자금이  10조 이상 들어왔다가  6조, 7조 팔았다가 5조  들어왔다가 막 이런단 말이에요.  그런 것들과  국내 투자 오늘 보여드렸죠. 제가  국내에  투자하는 대기업들의  투자 금액을  물론 약속입니다. 지금 당장  실행하겠다. 야 당장 지금  내가 450조를 다 쓸게. 이게 아닙니다.  5년간 천천히 투자를  하겠다라는데 어차피 공장을  짓기 시작했고 시장의  불확실성이 어느정도 해소돼가지고  삽뜨고 공장 짓고  RNG 투자하면 쉽고  쉽게 돈을 뺄 수가 있다 없다? 못 뺀단 말이에요.  원래 들어가는 자금이 크면은  매몰비용이라  매몰비용 효과가 있기 때문에  쉽게 빠져나올 수가 없어요. 대기업들은  그래서 한번 시작하면 신중하게  하되 한번 시작해서 딱 나가면  굉장히 강하게 투자가  진행된다는 거 믿으시고  시장 방향 믿으십시오.  지금은 그 방법밖에 없어요. 여러분들 어설프게  자꾸 나갔다 들어왔다  나갔다 들어왔다 하면은  시장 방향도 안보일 뿐더러  시장이 올라가면 올라갈수록  어떤 사람들이 많냐면  폭락을 기대하는 사람들도 또 많습니다.  왜? 많이 올랐다고 생각하기 때문에  많이 올랐다고 생각하기 때문에  급락이 나올 거라고  얘기를 하면서 폭락이 나올 거라고  계속해서 반대의  얘기를 하는 사람들이 많을 거예요.  나는 강세 시장인데  나는 강세인데  나는 강세인데  어떤 이는 약세를  계속해서 외친단 말이에요.  부분 약세라도 계속 외친단 말이에요.  그럼 어떻게 돼요? 여러분들 흔들려요.  차라리  뉴스를 안보는 것만  못합니다.  근데 안볼 수가 없을걸요?  근데 뉴스 안본다.  7번 눌러 보세요.  뉴스 안볼라고  뉴스 그냥 갖다  떠먹여주잖아.  응?  뉴스 속보라고  알람 막 뜨잖아요. 떠요 안떠요?  뜬다니까.  뉴스 안보는 분 7번 눌러 보세요.  안보는 분 없을걸?  봐야될걸?  네. 어서오세요. 반갑습니다.  김은영님. 휴먼 로봇  사람처럼 생긴 로봇이에요.  요즘 많이 나오잖아.  요즘 많이 나오잖아.  그림 하나 보여드릴까요?  근데 우리나라에 로봇 관련주들이  뜨긴 뜨는데  요런겁니다. 요런거  이미지를 보면  휴먼 로봇이라고 구글에 딱 치면  요렇게 나와요.  한번 볼까요?  사람처럼 생긴 로봇이에요.  걸어다니고 뒤이족 보행하는 로봇  요렇게. 요렇게 생긴거  사람처럼 생겼잖아요. 휴먼 로봇이라고  여러가지 많아요.  초반에 나온 이런  레인보우 로봇  요런 로봇인데  지금은 거의 사람처럼  손가락 다 있구요.  두발로 걸어다니구요.  여기 나와있는 이미지 센서나  카메라로 사물 인식해가지고  피해 다니고  인식 다 합니다.  요즘은 어디까지 왔습니까?  달걀을 집어서  달걀을 깨가지고  후레이판에 요리를 하는  그 정도의 민감  그 정도의 어떤  감각, 촉각  압력 조절이까지 되는 로봇도  나왔어요.  달걀을 깬다는게  굉장히 어려운거거든요.  사람도 달걀 잘 못깨잖아.  조금 세게 잡으면 부서지고  약하게 잡으면 쏙 빠져버리고  달걀까지 잡아서  요리까지 하는 로봇도  많이 나왔구요.  빨래 깬 로봇도 나왔어요.  유튜브 많아요.  사람처럼 생긴 휴머노이드 로봇입니다.  요걸 얘기를 하는거에요.  진짜 발전 많이 됐습니다.  발전 속도 굉장히 빠릅니다.  겁날 정도에요.  또 좀 이렇게  불안하게 생각하시는 분들  레인보우 이런 애들  많이 나오죠.  그래서 휴머노이드 로봇을  잘 만드는 회사를  삼성에서 지분인수를 한거거든요.  지수 넘겼네.  50만 넘겼네.  그럼 그러잖아요.  사람 할 일들이 다 로봇이 뺏어가면  사람 할 일이 없겠네?  라고 또  거짓말하죠.  걱정을 하죠. 사람들이  걱정을 할만해요.  기술의 진보가 너무 빠르면  우리의 상상력이라는게  워낙 기술의 발전 속도보다  빠르기 때문에  상상력이 좋은 쪽으로 가면 되는데  부정적인 쪽으로 많이 가잖아요.  TV에서도 부정적인  로봇이 사람을 공격하고  이런것도 많이 나오고  그런것들은  서서히  사람에게 해가 되지 않고  사람의 일자리를 어느정도  보조하는 쪽으로  그런데 대기업들이  현대차도 그렇고  이게 왜  로봇에 집중할까요?  대기업들이  왜 로봇회사를  인수를 하고 이럴까요?  로봇회사를 왜 인수하고  로봇에 왜 진심으로  대할까요?  사람이 하기보다  로봇이 만들었을 때  어느정도 기술수준에 올라왔을 때  생산효과가  극대화 되거든요.  로봇은 국민연금  만들어줘도 되거든요.  사대보험 만들어줘도 되거든요.  초반  유지비가  비쌀수는 있습니다만  감가상각비를 빼더라도  훨씬 더  인간에 비해서  제조산업 쪽에서는  로봇이 더 큰 영향을  발휘하기 때문에  그렇죠?  고정비가 더 크게  고정비  제조업에서 가장 큰게 고정비입니다.  요걸 줄이면  요걸 줄이면  코스트가 낮아지면 어떻게 됩니까?  그래서  모든 기업들이  그렇게 지금  열을 올리는 거에요.  아마도 그렇지 않을까요?  로봇이 휴대폰처럼 되지 않을까?  지금 스마트폰 다  저도 스마트폰 있잖아요.  저도 스마트폰 항상 들고 다니는데  들고 다니잖아요.  예전에 누가 들고 다닐 생각을 했을까요?  전혀 안했겠죠.  근데 그게 지금 현실이 되고 있잖아요.  그렇죠?  로봇에  로봇도  로봇은 뭐라고 해야 되나?  얘는 사람이 아니라 인권이  인을 못 버티잖아.  로봇의 권리도 필요하다면서  로봇에서 휴식을 줘라  이럴 수도 있겠지.  몰라요. 어떻게 될지 모르겠는데  그까짓 생각을 안 하더라도  지금 왜냐면  이거는 여러분들 잘 생각  하셔야 되는게  왜 얘들이 로봇에 신경을 많이  쓰냐면  지금 미국에 가있어요. 대기업들이  미국은 인건비가 너무 비쌉니다.  선진국이기 때문에  얘들을 정상적인 사람들을  우리나라처럼 몇만명 고용해가지고  제품을 만들어서  시장이 나왔을 때  경쟁력이 안생겨요. 생길 수가 없어요.  그러면 그것을  대체를 먼저 하는 것은  고인금  고인금  인금이 굉장히 높은데  단순 생산인데 고인금을 줘야 되는  나라에 먼저 적용을 해볼거에요.  미국은 또 그게 가능하고  그래서 얘들이 지금  죽자 살자 로봇에 뛰어드는 겁니다.  타산이 안나와요.  아무리  아무리 머리를 굴려도 그 인금 다 주고  제품을  만들었을 때  인건비가 다 녹아있는게 제품 아닙니까  제품이 시장에 나왔는데 경쟁력이 없단 말이에요.  그래서 산업계에 있는  대기업들은  로봇에 사활을 걸 수 밖에 없는 상황이죠.  비용하고 직결되기 때문에  초반 로봇이  대당 1억이다  한 대당 1억이야  근데 이거를 한 3년 써  인건비 다 빠지겠죠  2년차부터  인건비 다 빠질거에요  웬만한  고인금자들은 연봉  7-8천억 어서 나오기 때문에  굳이 그렇게 되면  잘 생각하셔야 돼요  굳이 그렇게 되면  굳이 그렇게 되면  공장을 해외에 지을 필요가 없어요  국내에 계속  지어도 돼요  물류비 아낄 수 있단 말이에요  왜 로봇이 다  로봇이 한 60%를 다  어느정도 생산하고  로봇을 어떻게 보면은  로봇이 아직까지 대체가 안되는  그런 부분에 사람이 들어가지고 대체를 한다 그러면  굳이 해외 공장 지을 필요가 뭐 있어요  아니면 해외 공장 지어놓은  곳에 로봇만 대체시키면 되잖아  빨리 뺄 수는 없으니까  굳이 더  해외로 나갈 필요가 없습니다  싼 인건비를 찾아서  저기 뭐 베트남  태국 안가도 된단 말이에요  말 안통하지  그죠?  그 나라 법 따라야 되지  맞죠?  안해도 된단 말이에요  단순하게 생각할게 아니에요  굉장히 확장성이 커져요  그래서 얘들이 지금  R&D하고 AI로봇에 많이 투자를 하는거에요  실제적으로 로봇 관련주의들이 최근에  많이 올랐죠  보자  메인보우 엄청 올랐고  로봇스타  로봇티즈 이런거  잘 추세가 안 꺾이죠  갖고 계신 분들 홀딩 하셔도 됩니다  맞아요 말 안듣지  해외 말 안듣는 애들 정말 많거든요  해외 나가가지고 옛날에 우리  우리 회사도 인도네시아 나갔는데  인도네시아 갔단 말이야  근데  인도 갔지 인도  인도 사람들 비하하는게 아니고  인도는 계급사회거든요  와 애들 말  겁나 안들어요  약간 공부 좀 한 상위계층의 애들  딱 오면  지네들이 뭐 되게 엄청나게  이게 한 10년 전이니까  엄청나게 높은 계급인줄 알고  말은  소위 말을 안들어 처먹어요  화딱 질러요  말도 안타가는데  근데 이런거 안해도 되잖아  아무튼 간에  중요한거는  지금 시장의 추세가  중간중간 악재가 나와요  악재도 나오고  뭐가 나옵니까  변동성도 심해지고 하는데  계속해서 우리가 예상했던 대로  사천선을 계속  유지를 해주고 있다  여기서 종목들이 조금씩 바뀌는거에요  반도체들 쫙 끌어올려놓고  쉬고있는 동안에 뭐가 나갔어요  최근에 바이오즈들 나갔죠  바이오즈들 잘 나갔어요  한번 이제 분할되서 나오면은  요게 좀 핵심이 될건데  최근에 바이오즈들이 되게  세게 나왔어요  코스닥에 있는 바이오즈들  리각헴이나 이런 애들이 강하게 나오면서  계속해서 상승세를  이어가는 모습이 계속 나왔어요  최근엔 제가 예전에 말씀드린 유한장애인도  꾸준히 나오고 있죠  아 네 감사합니다  특강의 좋은 종목  오늘 저는  좋다 말씀드리고  그래서 이런식으로 자꾸 순환이 된단 말이에요  요렇게 요렇게 돌아갑니다  종목들이 계속 돌아요  예 성공수연님 오셨어요  종목들이 계속 돕니다  멈춰있지 않아요 돈이 한곳에 멈춰있지 않습니다  계속 순환합니다  그건 뭐에요  특정종목에 내가 마아크 많이 넣어놓으면  특정오팡  특정종목에 이만큼 많이 넣으면  얘 텀이 올때까지 시간이 많이 걸릴수도 있다  굉장히 중요합니다  골고루 담아놓으면  얘도 크고  얘 실 동안 얘 가고  얘 실 동안 얘 가고  얘 실 동안 얘 얘 같이 가고  이런 효과를 누릴 수 있는데  한개만 왕창 넣어놓으면  이게 뭡니까  바퀴가 균형이 맞아야  똘똘 똘똘 잘 굴러가는데  타이어 한쪽이 부풀어 올라요  그럼 어떻게 해요  덜그덕덜그덕 거리죠  균형이 맞고  쿠션감 안좋잖아요  덜그덕덜그덕 움직이는데  요거 때문에  그러면 그만큼  갈때는 좋은데 안갈때는 충격이 더 많이 받는다  그래서 지금 시장에서  여러분들 전략을 잘 짜셔야 돼요  포트폴리오 굉장히 잘 짜놓으셔야 돼요  지금이 강세장일 때 더 잘 짜놔야 돼요  특강의 물로 말씀드리겠습니다만은  강세장에서  포트폴리오를 더 잘 짜놔야  올 연말하고  내년 연초  저는 지금 시장이 어디까지 갈지 모르겠어요  어디까지 갈지 모르겠어요  4000이 넘었어요  근데 안빠져  악재는 계속 나와  AI 거품론이다  반도체 너무 올랐다  반도체 많이 오르긴 올랐어요  그리고 단기적으로 개인투자자들이  엄청 많이 산것도 맞아요  골고루 많이 산것도 맞아요  근데 잘 안빠져  중요한건 안빠져  더 지켜봐도 된다는거지  그리고 기존에 갔던 종목들 빠졌냐 안빠져  안빠져  더 강해지는거지  이거 뭐에요  시장이  골고루 다 돌아간다  이해되셨습니까  다이나믹스 더 봐도 되냐구요  센티그룹들이 최근에 조정했죠  다이나믹스  또 봐야죠  아직 산이 안나왔는데  제가 늘 말씀드리잖아요  좋다가도 나빠질 수 있다고  좋다가도  좋다가도 충분히 나빠질 수 있다고  맘에 안들죠 지금 이만큼  7만원 갔다가 4만원까지 빠지니까  버리고 싶죠  기다려보세요  제발 중간에 외봉으로 툭 떨어지는거에  너무 쫄지 마세요  그렇게 흔들고 가요  흔들고 간다고  이거에 자꾸 겁먹으면 안돼요  이거  앞쪽에 다 보여줬던거야  다 보여줬던거잖아요  마린엔진도  보여줬던거고  화나우션도  보여줬잖아요 중간에 쭉  쭉쭉 쬐고 들어오잖아요  들어와요 들어와요  들어오죠  지나고보면  살 기회였는데 하는데  가서 보면은  사기 싫죠  맞죠  들어오는거에 대해서  너무 민감하게 반응하지 마세요  많이 올라간것도 생각해줘야지  많이 올라갔는데  여기서 조금 더 내려온다고 해서  겁먹지 마세요 시장 강한데  한국하면 또 누가 물어보시네  한국하면 갖고있냐구요  갖고있습니다  왜 쪼라 이거를  꼴라 이제 만원에서 삼만원 간건데  왜 쪼냐고  쪼를 이유가 없지  돈을 못 벌어요  가면서 하는거에요  가면서 다 하는거야  다 하고 가요  ls 집안  hd 현대 일렉트릭 안들어왔어요  중간에 다 쬐고 들어왔어요  봐봐  사고싶어요 안사고싶어요  사고싶어요 안사고싶어요  다 쬐고 들어온다니까  삼형식품  중간에 쬐고  쬐고 들어오잖아요 봐봐요  쬐고 들어와요 안들어와요  기분좋아요 나빠요  쌍봉도 안나오는데  너무 민감하게 반응하지 말라  왜그리 민감하게 반응해요  들어오면 더 사야지  더 사야지  뭐 걱정합니까  시장에 돈이 흘러 들어오고 있는데  유튜브에 막  우리나라를 안좋게 생각하는  사람들  막 안티들 있잖아요  우리나라 망해버려라  이렇게 생각하는 사람들  야 미국에 500조 갖다 퍼준단다  큰일났다 이제  노예계약이다 이러고 있잖아요  그럼 지금 800조 투자하겠다는  약속은  이건 또 어떻게 얘기하는가  모르겠어요  왜 그렇게 부정적으로 얘기하는지 모르겠어요  도통 이해가 안돼요  지금 기업하고  나라와  대통령과 기업인들이  똘똘 뭉쳐가지고 어떻게 해선  해볼라고 그러고 있는데  막 안좋은 뉴스를 막 퍼내면서  퍼다 나르면서 막  망한다고 계속 하고 앉았어요  그 망한다 안좋다라고 얘기하는 사람들은  결국 자기가 안돼요  평생 그걸로 먹고 살아야 돼요  부정적인걸로 먹고 살아야 돼요  이런 사람들 곁에 있지 마세요  시장을 긍정적으로 봐야지 좋게 봐야지  응? 안그래요?  추출도 다  라면도 수출해가지고 지금  100만원 넘어가는 와중에  아 배아파 80만원 70만원 80만원  먹고 팔았더니 100만원 가  160만원 가버려  이렇게 잘가는 마당에  조금 들어오면은 왜 살 생각이 나고  자꾸 겁먹냔 말이에요  겁먹지 마세요  여러분들이 뭐에 익숙해져 있습니까  응? 뭐에 익숙해져 있어  그동안 뭐에 익숙해져 있을까요  여기에 너무 익숙해져 있어요  아 좀 올라가면 우리나라에 무조건 빠져요  빠지면 박살나  빠지면 못 올라와  이거에 각인이 돼있어  응?  여러분들이 뭐에 빠지면 한번 올라갔다가  올라갔다 조정하면  못 올라와  그리고 고생  엄청 한다  고생은  길다  고생  길다 길다  뭐에 빠져있어요  그동안 약세론에 빠져있어요  그동안 약세론에 계속 빠져있었어요  그렇게 빠져있을 수 밖에 없었고  시작이 그렇게 했었고  근데 지금은 다르잖아요  다르잖아  맞습니까  불확실성이 해소가 됐어요  가장 컸던 미국과의 불확실성이 해소가 됐습니다  그리고 이제  그게 악법이든  뭐든 간에 따라야 되기 때문에  우리나라면 한 거 아니잖아 또  다르나 다 했잖아요  우리나라면 관세 15% 맞았어요?  다른 데도 다 맞았어  그럼 출발 조건은 엇비슷하다 이 말이지  응?  그럼 이제 새로 시작하면 돼요  순윙이 아무리 어려워도  시험이 아무리 어려워도  잘 치는 사람들은 잘 칩니다  공부가 아무리 어려워도  잘하는 사람은 잘해요  공부가 어렵다고 투덜대는 사람 못해요?  못하는 사람들  비관적인 사람들만 그렇게 하는 겁니다  시장 상황들은 다 엇비슷해졌어요 지금  전 세계가  미국 때문에 15% 더 내야 되긴 하지만  그럼 어떻게 돼요?  여기서 출발하면 되잖아요  출발하면 돼요  그래서 약세론에 빠져 있을 수 밖에 없으니까  조금만 나오면은  인버스 산단 말이에요  지금도  오늘 가장 많이 산  거래대금 많이 산 종목들을  코스피에서 보면  오늘도 인버스에요  오늘도 인버스라고  오늘도 인버스라  계속 인버스 살거야 아마  인버스 투자하지 마세요  먹을 거 없어요  해지한다고 인버스 사지 마세요  차라리 돈 들고 기다리시니까  차라리 견디세요  인버스 왜 투자합니까  지금 시장이 지금  이렇게 멋진 시장이 왔는데  왜 인버스에 투자하냐고  조금 조정 올 거 같다고  인버스 투자하지 마  차라리 돈 들고 있어요  무서우면 팔아가지고 차라리 돈 들고 있어  그래야지 돌파 나가면  어떤 종목이라도 돌파 나가면  다시 살 수 있는 현금이라도 있을 거 아니에요  인버스 투자했는데  돈이 자꾸 줄어들어  나올 수 있어요?  손절 못합니다 여러분들  손절 안 돼  그러면 물리는 거야  돌파 나가는 종목들 사야 되는데  오늘 돌파 나가는 종목 어디 있노  돌파 나가는 종목 미쳤네  돌파 나가는 종목 사야 되는데  돌파 나가는 종목이  자금이 묶인다고  자금이 묶여요  맞아요?  신고가 대박인데  신고가 나간 거 보이네  코리아 서켓도 4억까지  이 와중에 4억까지  맞죠?  잘 생각해야 돼요 여러분들  어떤 종목을 살지 잘 생각해야 된다고  어떤 선택을 해야 되는지  잘 선택해야 돼요  어설프게 시장 반대 방향에 선택했다가  못 빠져나오면  어떻게 됩니까?  죽도 밥도 안 된다  어설프게 여기 떨어질 때 사지 말라는 거죠  반대 방향에 베팅하지 마세요  지금 반대 방향에 베팅할 때가 아니다  시장이 끝났어요  시장에 꼭지 치고 상투 치고  뭐 그랬어?  아직 꼭지 안 쳤어요  주변에 사람들이 우리나라를 믿어요?  안 믿어요  단기적으로 이 10월달에  워낙 상승률이 강하다 보니까  요게 지금 지수만 20% 나왔잖아  맞죠?  반도체도 엄청 나왔고  반도체도 상승세가  삼성전자만 하더라도  이게 30%  지금 11월달에  60% 올라오니까  어떻게 합니까?  코인은 또 다 박살났단 말이야 최근에  비트코인하고  다 박살났어요  지금 얼마인지 모르겠다  최근에 코인 시장이 안 좋아  걔네들은 뭐해? 뜨내기 뜨내기  놀이 갔다 조리 갔다  좋으면 잠깐 왔다 가는 애들  코인을 안 봐가지고  쟤는 코인이 전문이 아니기 때문에  코인 시장을 잘 모릅니다  쟤한테 코인 물어보시면 안 되고  저도 코인 할 생각이 없고  그냥 어떤 흐름만 보는 거기 때문에  지금 비트코인이  어이구 많이 빠졌네  1억 7천만원까지 갔다 1억 3천 9백만원까지 빠졌어  어이구 많이 빠졌다  1주 사이  지금 이게 코인인데  코인 많이 빠졌네요 최근에  코인 시장이 많이 빠지니까  하락세로 나오는데 반대로  여기 쭉 올라가버리니까 어떻게 돼요?  이게 더 좋아보이는 거지  응?  1억 7천 갔다가 1억 3천까지 빠졌네  이거 보니까  계속 빠지고 있죠 1일  많이 빠졌네  패딩 올만하네 애들  신고가 썼다가  와 이거 잘못하면 쌍몽 되겠는데  1억 7천까지 갔다가 빠졌잖아요  또 오르면 또 빠지네  겁나겠습니까 안 나겠습니까  겁나겠지  그러니까 시장 상승률은 좋은  코스피에 잠깐 오는 거예요  왔는데  지가 선택한 게 또 안 가  한 달 내내 옆으로 기어  좋은 소식은  좋은 소식은 나왔는데  좋은 소식은 나오는데  한 달 내내 옆으로 기면 어떻게 됩니까?  또  애들 또 나갈 자금들이에요  그렇게  길게 보는  단기로 많이 쏠리는  쏠리는 자금은  절대  장기 투자 자금 아닙니다  뭐예요?  다 단기 단기  단기이기 때문에 다 나간단 말이야  수익이 나든 손실이 나든  찍고 나간단 말이야  단기 자금들  그럼 애들이 어떻게 돼요?  단기 자금들 또 떼 놓고 가는 작업 한다고  이거 해봐요 또  6 7 8 9 뭐 이렇게 계속 빠져 봐봐  이렇게 빠질 때가 제일 야구르거든  샀는데  확 빼는 것도 아니고 질질질질 빠질 때  응?  맞아요 여러분들  좋다고 샀는데 옆으로 질질 빠지면  들었다 놨다 들었다 놨다 들었다 놨다  툭툭 빠져봐요  저점 깨봐 배운 건 있어가지고 저점 깨면 다 도망간다니까  네  좋아서 한꺼번에  많이 몰려오면 대부분 단기  단기 고점이에요  단기 고점이란 말은  완전 고점은 아니라는 얘기가 될 수도 있겠죠  그래서 이런 과정은  필요할 수도 있어요  아시겠죠?  그럼 어떻게 됩니까?  그것만 피해가면 되잖아요  여러분들 여러분들 돈으로 하고  신용 안쓰면 되잖아  맞죠?  무식한 사람이  잘못된 신념에 사로잡히면 약도 없습니다  빙고죠  제일 제일 무식  무식이 사람 잡는다는게  전쟁터에서 그런거에요  수장이 대장이  머리 나쁘고  신념만 쐬면  신념이 아니지 고집만 쐬면은  밑에 있는 병사들을 다 사지로 내몬다니 그 말이  지금 최근 단기로  들어온 자금들이 레버리지 자금들이  많습니다 레버리지  레버리지  신용써서 들어온 자금들이 많아요  요거 떨어  쥐고 갈거에요  들어가세요 네네네 들어가요 들어가  들어가요  긍정적이어야지  그나마 돈 법니다  부정적이면 돈 벌기 힘들어요  선물하는 사람들이  왜 돈 못 벌까요?  선물하는 해체펀드들이 왜  그렇게 많이 사라질까요?  요번에 마이클 버리도 엔비디언  에디아의 숏을 쳤다고 하더라고  숏 포지션에  쳤대요  근데  해체펀드를 청산해버렸대요  해체펀드를  정리를 해버렸대요  그래가지고  강제 청산당했잖아  오늘 미국시장 어떻게 되나 보죠  미국은  미국은 바로 빠지진 않을거에요  계속해서  뭔가  고점 만드는 작업을 하겠지 그리고  미국에서 분명히 빠진 자금들은  또 다른 시장으로  흘러갑니다  돈 되는 곳을 안다고  가장 영악한  물질이기 때문에  가장 버블이 난 곳에서  또 버블이 작은  시세가 나지 않은  이제 막 시세가 나려고 하는 곳으로  분명히 이어갈거에요  그게 아시아 시장이 될 가능성이 높습니다  그 중에서도 우리나라가 될 가능성이  상당히 농후합니다  우리나라가 지금  트럼프하고 협상한 것에 대해서  굉장히 점수를 후하게 주고 있어요  저렇게 할 줄 몰랐다는거지  협상력에 대해서  엄청나게  후한 점수를 주고 있다는 것은  이것 저것을 다 떠나서  주목을 받고 있다는 얘기입니다  그거 하나만으로도  대단한 것 같아요  음  네 밤이 늦었으니까  내일  이제 특강시장까지  시작되는 날이잖아요  화요일부터 화,수,목 3일 특강하고  금요일까지 여러분들 들을 수 있으니까  물론 이게  주말까지 들을 수 있으면 너무 좋은데  강의를 짧게 짧게 해놓을테니까  왔다갔다 하면서 꼭 들으시기 바랍니다  YG엔터템 쭉쭉 빠지는데  YG엔터요?  엔터쪽은 내가 그렇게 많이  보진 않는데  어우  너무 세게 때린다  근데 다 맞은 것 같은데요  단기적으로는  우리는 YG 갖고 있는 분이  다 때렸지 위에서  엔터주로  정거점 다 때려버리는데 다 들어왔네요  사볼만한 자리인데  엔터가  지금 뭐 많이 떠드는  K컬쳐 K컬쳐  K팝 K팝 하는거  얘기는 많이 나오고 있는데  에  빈수레가 요런  빈수레는 아닌데  언론에서 너무 많이 떠들고 이러면  교정을 좀 바꿔가죠  그죠?  잘 맞긴 맞은거 같아요  얘는 원래 험해요  쫙쫙 뺐다가  이제는 스스로 관심가져 보셔도 되긴 되긴  다 맞았어요  너무 세게 맞았다 한방에  한방에 33%로 맞냐  11월달이면  너무 많이 맞았는데  근데 금락이 나오면  살짝 반등도 또 나올 수 있어요  살짝 반등도 나올 수 있기 때문에  일단 뭐 단기적으로 많이 맞아서  포기하지 마시고 조금 더 지켜보시거나  오히려  물타기 아니고 추가매수 가능하다면  추가매수 해봐도 되는 자리입니다  많이 맞았네  실적 나쁘지 않은 것 같은데  실적 나쁘지 않은데  근데 이게 한참 인기 있을 때 보다는  조금 수그러든 것 같긴 같아요  조금 기다려보세요  한방에 수익이 날아갔어요  부를 것 같다  저는 이게 좀 찝찝해가지고  여기 다 때려버렸어요 우리 회원님들한테  갖고 계신 분들도 다 때려버렸어요  너무 시끄럽더라구요  여기 올라오기 전에  케이팝 케이컬처 그러면서  캐더헨 나오고  노래 겁나 나오고  미국에서  박스오피스 이리 올라갔다는  얘기 나오고 시끄럽게 때려버렸지  물론 갖고 있는 것도 있긴 있습니다만  시끄러우면 안돼 하여튼  코스닥 종목에서 조금 더 그럴 수도 있어요  근데 단기적으로 코스닥은  변동성이 크기 때문에 많이 맞으면  반등도 나옵니다 반등 기다리시면 돼요  조금 기다려보세요  코스닥이 그래서 먹기가  참 까다로운  시장이에요  멀리 보면 커 나가고 있는 건  맞아요 왜냐면 여기도 넘겼고  여기도 넘겼죠  여기도 넘겼어요  멀리 보면 가는 종목인데  변동성 심하다  제가 그래서 누차 말씀드리잖아요  코스닥 보다는 코스피가 낫다고  코스피 있는 종목들은 잘 안 빠지잖아요  코스닥은  많이 빠지지만  코스피에 있는 종목들 위주로  보시고 코스닥도 갖고  계시기 때문에 코스닥은 비중 너무 많이 하지 마세요  가끔 가다가 빠지는  경우도 있기 때문에 아니면 사라지는  경우도 있습니다  네 햇빛영화는 들어가고요  취침  취침하시기 바랍니다  어  두산에네빌리티 꼼짝을 안 한다고요  좋은 거 아니에요 안 빠지는 거  어떤 놈은 11월달에 지금 이만큼 빠지는데  안 빠지고 버티면 대단한 거지  자 그래서 오늘 결론은  시장에 돈을  많이 쏟아붓겠다고  지금  기업들이 굉장히  큰  약속을  대그룹들이 다 대기업들이 다 했습니다  삼성을 그래서 현대차SK  LG그룹 한화 HD  셀트리온도 뭐  나름 대기업으로 넣어줘야지 뭐  시총 크니까 이런 기업들이 국내에 지금  5년 동안 자그마치  800억 정도를 투자 800조  800억이 아니고 800조원을  투자한다고  해놨기 때문에  그에 대한 파급효과도 산업 전반에  충분히  나올 가능성이 많다  산업 전반에 파급효과가 많이 나오고  그에 따라서 경제도 어느 정도  또 돌아가고  그동안은 뭐 정부에서 억지로  돌렸잖아요 민간  소비 촉진을 위해서  세금을 써가면서 했는데 이제는  기업이 국내에 투자를 해서  기업에  또 일을 하는  사람들에게  부가소득이 생기고 월급이 생긴 걸로  나라가  돌아갈 수 있게끔 그렇게 지금  하려고 하니까 뭐  건설하는 거 뭐 오공장  건설 데이터센터 건설이 뭡니까  다 또 건설이잖아  건설경기 그죠  건설하면  또 건설에 일하시는 분들도 다 일해야 되죠  전기설비 하시는 분들도  일을 다 해야 되지  이렇게 왔다갔다 물류가 또 생기지  사람 이동이 생기면 뭡니까  사람들이 많이 왔다갔다  유동유가 많이 생기면은  그 지역 경제가 또 활성화되는 거고  파급효과가 많이 생길 거라고  요것을 믿으시고  SK만 투자하는 거 아닙니다  삼성 현대 한화 LG  SK  여러 그룹들이  투자를 진행을 한다고 하니까  투자의 진행에 대해서  꾸준하게 살펴보고요  활성화도 될 거고  거기에 따라서 국내 경기도 올라갈 거고  국내 경기가 올라가면  국내 시장도 충분히  상승을 하리라고  생각이 됩니다  긍정적으로 생각을 하시고  시장에 꾸준한 베팅을  하시기 바랍니다  88TV 오시면  지금 이벤트 진행중이니까  이벤트 특강 내일부터 시작입니다  늦게 오셔도 상관없으니까  방송 들으실 분들 오셔서 들으십시오  그 다음에 1개월 특강  1개월도  1개월도 싸게  들을 수 있으니까  아빠님 방송을 들으시든  제 걸 듣든  어느 걸 듣든 들으셔가지고  포트폴리오 구성 좀 잘 해놓으세요  그래 여러분들이  올해 뿐만 아니라  올해까지만 보지 마세요  올해까지만 보지 말라고  내년 내후년까지 봐야 돼요  시장을 단기적으로 보지 마세요  길게 보시고  후발주자의 역습  할 수 있는 종목들  종목 준비해놨으니까  오셔가지고 공부하시고  좋은 종목 얻어가시고  제대로 시장에 대한 전망을  긍정적으로 보시면서  부정적인 전망들 다  집어삼켜버리세요  보지마 보면 볼수록  좋은 거 하나도 없으니까  내일부터 강의 시작하니까  오셔가지고  방송 많이 보시기 바랍니다  시장이 여전히 강합니다  기분이 꿀꿀할 수 있어요  기분 꿀꿀이 하지 말고  음봉 줄 때 조금씩 더 사놓으시기 바랍니다  혼자 하는 공부가  제일 비싼 공부다  잊지 마시기 바랍니다  아시겠죠?  제발 혼자 공부하지마  돈 시장에 다 갖다 버린다  정말  아시겠죠?  음  엘에스 전선 아시아가 아파요?  지역난방 어떤가요  좋아요  환전도 좋아요  좋아 좋아  엘에스 전선 아시아  엘에스는 웬만하면 다 좋은데 요즘  엘에스  엘에스 전선?  이게 아프다고?  엘에스 웬만하면 다 좋잖아요  엘에스 일렉트릭  엘에스 마린솔루션  괜찮은데?  괜찮아요  아 이게 아프다고?  에이 왜 그래요  왜그래  맞으면서 가는거지  맞으면서 가는거야  맞으면서 커야  강하게 크는거야  잠깐 잠깐 맞는거  너무 아파하지 마세요  가고 있는 중입니다  아파하지마  맞아야 더 큰다  때려야 더 큰다  때려야 때려야 간다  오늘 때린 종목도 있을거 아니에요  세게 맞은 종목도 있을거 아니에요  아이씨 너무 아파  우와 너무 아파  잘 때린다 생각하세요  자꾸 맞다보면 뭐가 생긴다?  맷집이란게 생깁니다  아시겠죠?  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  내일 특강이니까 내일부터 보시구요  아마 수요일은 제가 모방을 못할 가능성이 많아요  왜냐하면 특강이  밤 9시에 시작되기 때문에  특강을 하다보면  모방하는 시간이 안되기 때문에  수요일은 결방  모방 결방  특강 때문에 안될 가능성이 높으니까  특강에 와서 공부하십시오  혼자 공부하시는거 잘되시면  혼자 공부하셔도 되는데  혼자 공부하면 공부할수록 미궁 속에 빠질겁니다  시장 바라보는 눈이  여러분들이 긍정적으로 될 수가 없어요  부정이 더 많기 때문에  그 부정을 과감하게 이기시려면  여러분들이  완전 근자감  근검자신감에 똘똘 뭉쳐있거나  아니면 악재 뉴스를 안봐야되는데  둘다 하기가 힘들거에요  뭘 해야되는지  잘 생각하시기 바랍니다  시장 강합니다  종목 어설프게 올라가는 종목들  빨리 팔지말고  좋은 종목들  더 키우는 연습을 하세요  아시겠죠?  수고많이 하셨습니다  푹 주무시고  내일은 영하권으로 떨어진다고 합니다  여러분들  건강 잘 챙기시고  추위에 감기 걸리지 않도록  보온에 신경쓰셔서  건강한  한주 되시기 바랍니다  저는  특강에서 뵙구요  금요일날 뵐수있을거 같아요  수요일도 웬만하면 간단하긴 하겠지만  특강하다보면 시간이 좀 길어지더라구요  그래서 제시간에 맞춰서  강의를 하기가  힘들거 같습니다  양해를 구하구요  아니면 오전에 잠깐 하던지  수요일 오전에 무방을  잠깐 하던지 해가지고  열도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  들어가시구요 좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸시고  따뜻하게 주무시기 바랍니다  감사합니다 바이바이  들어가세요 수고하셨습니다 감사합니다  네 은봉님 김정환님  황금사과자 부장님 모모님 들어가시고  이정규님  뽕마님님 들어가시고 잭시님  장유진님 양달토님 윤수정님  들어가세요 좋아요 구독하기  눌러주시구요 주변에 많이  퍼져주시기 바랍니다  김수환님 들어가세요 수고하셨습니다  제지플러스님 감사합니다  들어가십시오 sgs입니다 바이바이  네 수고하셨습니다 감사합니다  sgs입니다 들어가세요  네 sgs였습니다  들어가십시오