 반갑습니다. 2024년에 벌써 2월 오늘이 14일이니까 설 명절 잘 보내셨을 거고 2월 중순입니다. 오늘 날씨가 굉장히 따뜻했는데 이제 봄 기운이 만연한 그런 날씨입니다.  물론 일교차가 좀 크기도 하고 날씨도 꽃샘추위 좀 남긴 했지만 큰 추위는 지나가는 것 같아요. 시장에서도 지금 큰 조종 이후에 그 다음에 혹한기 지나가고 그죠? 뭔가 시장에 좀 활기찬 기운이 돌아오는 모습이 최근에 보이셨습니다.  여러분들 그렇게 느끼실지 모르겠는데 그렇게 느껴집니까 지금?  여러분들이 체감하기에는 시장에 좀 추운 한파가 지나가는 것 같다는 생각이 드십니까? 그런 생각 드시는 분 7번, 활기찬 분자님, 골고루 손님 어서오세요. 그런 생각 들어요.  뭔가 좀 풀리고 있다라는 생각이 들립니까? 어서오세요. 반갑습니다. 다행입니다.  그래도 빛이 나라님 어서오세요. 언제나 풍경님 어서오시고.  잘 계십니까? 5, 9, 100개월이 힘들어.  그리고 여러분 7번 눌러주신 감촌님 어서오시고 7번 눌러주신 분들은 그나마 시장의 어떤 종목 선정이나 이런 것들이 잘 되셨기 때문에 7번으로 느끼시는 것 같아요.  혼대톤 오줌님도 그렇고 랄랄림도 그렇고 바다사랑님 어서오시고.  중요한 건 그런 어떤 느낌이 와야 됩니다. 그런 느낌이 안 온다는 거예요.  계속 지금 한두 종목에 물려서 굉장히 고생하고 있다는 뜻이겠죠.  밝은 미래님 어서오시고요.  덕분이라고 하시면 천만에 라고 말씀을 드려야 되는 거죠.  결국 우상향은 하지만 타이밍과 그 다음에 어떤 나의 어떤 진입 시기 어떤 시점 때문에 좀 고생을 했을 뿐이지  시장 자체도 좀 좋았고.  지금 최근에 음 네 금서라님 어서오세요.  네네네 반갑습니다.  최근에 실총 상위주들 그나마 코스피에 있는 상승 종목들 상승 딱 해가지고 종고점 그쳐 2650까지 왔다 오늘 좀 밀리긴 했어요.  근데 이제 코스피가 오늘 이제 대형주들 조금 쉬니까 어떻게 됩니까?  또 중소형주들이 움직이고 코스닥이 좀 세게 올라오고 있어요.  그죠?  하루다르다님 어서오세요.  고맙습니다.  시장이 이렇게 주거니 바거니 하면서 움직인다는 거예요.  그냥 뭐 대형주 좋다고 해서 왕창 대형주 다 들어가 있는 것보다도 여러분들 포트폴리오를 조금이라도 분산해 놓으시면 그나마 여러분들 느끼시는 체감 어떤 주식에 대한 주식의 체감 상승 속도가 조금 더 빠르실 거예요.  느낌이 와요.  하하하하하하  일단 삼성전자요.  삼성전자나 뭐 이런 종목들 대형주도 지금 안 빠지고 있습니다.  하이닉스도 그렇고 시장 많이 빠지긴 했는데 잘 버티고 있는 상황이에요.  얘들만 갖고 있으면 마냥 기분 좋아요.  여러분들이 마냥 기분 좋을 때 여기서 막 사지 않았을 거 아니에요.  늦게 따라가시거나 뭐 이랬을 거 아니에요.  그럼 수익률이 적을 수 있죠.  그럼 중소형주 같은 것들도 밑에서 조금 모아놓을 필요가 있었다.  라는 거예요.  막 여기저기 상한가가 많이 나오던데.  밤하늘의 빛과 강림원 선수에 반갑습니다.  덕성 이런 것들은 왜 나오는지 모르겠어요.  초전도체 여운이 좀 남아있나 봐요.  이런 종목들도 나오긴 나왔는데 한국 컴퓨터 같은 우량한 종목도 상한가가 나왔어요.  리주인님 어서 오세요. 반갑습니다.  상이죠.  상입니다.  이거 잡주가 아니에요. 돈 잘 버는 회사예요.  잘 버는 회사인데 우리가 이거를  호싹 소형주죠.  시총 오늘 상한가 가서 1276억이에요.  그전에는 얼마 했을까요?  시총 천억도 안 했어요.  작았죠.  이거 우리 작년부터 열심히 모았던 거잖아요.  문자도 많이 드렸어요. 제가.  엄청 많이 드렸어요.  그래서.  방송.  방송에서 말씀드린 것까지 아마 스무 번 서른 번 넘게 말씀드렸을 걸요.  왜 그렇게 많이 말씀드렸냐면 회사가 좋고 가치가 저평가되어 있기 때문에 말씀드린 거죠.  지금 올라와서 0.93이지 그때는 PBR도 낮았습니다. 작년에는.  밑에서 쌓아 모아가신 분들은 수익률이 벌써 한 7, 80% 가까이 됐을 거예요.  주거니 받거니 하면서 주식이 상승을 한다는 거예요.  이거 이제 상한가가 급하게 나왔기 때문에.  단기에는 좀 이격났습니다.  이거 갖고 계시는 분들은 이제 언제 팔아야 될까 고민을 좀 하시기 바랍니다.  마냥 가진 않아요.  마냥 안 가고 적당히 이격나면 또 들어왔다 들어가고 이런 부분이 있으니까.  제가 뭐 무방해서 매도 포인트까지 다 집어드리긴 좀 그렇고 적당한 수익이면 적당히 좀 챙기고 하셔도 상관없다라고 말씀을 일단 먼저 드릴게요.  아무튼 대형주차 삼성전자 좀 쉬고.  그 다음에 하이닉스도 좀 쉬고.  뭐 자동차는 지금 잘 안 쉬더라고 기아 같은 것들은 잘 안 쉬긴 한데 조금 최근에 그래도 조금 옆으로 좀 세우죠.  GH 플러스님 프로텍님 어서 오세요.  조금 쉬니까 어떱니까?  중소형주들이 많이 나오는데 코스닥의 중소형주들이 좀 세게 나오더라라는 거.  반도체 업황들이 좀 세게 나오고 그런 분들이 그런 부분들이 좀 있긴 있어요.  그래서.  음.  코스닥도 너무 미워할 거는 아니다.  물론 이제 코스닥의 시총 1위 1위들이 조금 힘을 최근에 좀 쓰려고 하다가 모르겠어요.  이게 지금 얼만큼 힘을 쓸런지 반등파가 반등파로 끝날 건지 반등파를 넘겨서 신고 거를 한번 쓰고 어떻게 될지는 모르겠습니다마는.  최근 2차전지들은 좀 혹한 기속을 아직까지 거치고 있는 그런 모습인 것 같아요.  도네임님 김명길님 어서 오세요.  반갑습니다.  그래서.  코스닥이 오늘 상승했던 이유는 시총 1, 2위들이 올라가서 나온 게 아니고 그 밑에 전반적인 밑에 아이들이 상승세를 크게 보여줬기 때문에 올라갔다라고 보시는 게 맞을 것 같아요.  오랜만에 엔터주즈도 조금 반등이 좀 나오면서 시장을 좀 끌어올리는 모습이요.  빛나는 날개님, 신한승님, 철옥선부님 어서 오세요.  반갑습니다.  시장 좀 좋아지고 있죠.  고생시켰던 종목들 좀 올라오죠.  음.  오랜만에 오늘은 뭐 JYP도 3.4% 떨어지는 낙폭이 컸는데 또 한번 저항하는 모습이 좀 나오긴 나왔어요.  근데 이 저항을 하더라도 이 격만 조금 좁히는 그런 반등이 나와버리면  재차 또 빠지거나 아니면 옆으로 이제 밑으로 많이 빠졌으니까 옆으로 기는 상황이 올 수 있습니다.  좀 조심을 아직까지는 좀 조심스럽게 접근을 하시는 게 좋아요.  오늘 얘만 나온 게 아니고 관련 애들.  뭐 다 나오긴 나왔어요.  SM도 3.6% 그죠.  그 다음에 CJ E&M도 뭐 오늘 CJ E&M 조금 돌아 나간 느낌이 좀 들긴 드는데  아 이거 참 접근하기에 좀 애매한 종목이긴 합니다.  최근에 CJ 그룹주들도 좀 상승세가 나오긴 있어서 얘는 좀 다르게 볼 수도 있겠다.  왜냐면은 저점이 좀 높아지고 있는 부분들이기 때문에 하여튼 뭐 오늘 그나마 엔터주들 고생을 좀 많이 하셨습니다.  하여튼 뭐 오늘 그나마 엔터주들 고생을 좀 많이 하셨습니다.  하여튼 뭐 오늘 그나마 엔터주들 고생을 좀 많이 하셨습니다.  하여튼 뭐 오늘 그나마 엔터주들 고생을 좀 많이 하셨습니다.  하여튼 뭐 오늘 그나마 엔터주들 고생을 좀 많이 하셨습니다.  반등이 나오면서 시장을 조금 들어주는 그런 모습이 좀 나오긴 나왔어요.  근데 아직까지는 접근을 너무 고려하지 말고 좀 지켜보시는 것도 괜찮습니다.  YG도 오늘 1.6% 정도.  SM investigate causally 좋원.  유일하게 엔터중에서는 코스피에 들어가 있는 hi5 같은 경우에도 오늘 6.3%  하이브가 제일 좀 단단하게 바치고 있는 모습이긴 하네요.  6.3% 나와서.  그 다음에 엔 컬러주에서는 TOEFL에서 상황은ouch 크� kombox.  엔터주들.  힘을 좀 가장 많이 받는 모습이었기 때문에  뭐 실종 상위주들  엔터주들이 포진되어 있는  코스닥에서 상승세가  조금 강했다라고 보시는게 맞을 것 같아요  그래서  음  주거니 받거니 하지만  지금 상황에서는 여러분들이 보셔야 되는  종목들이  극명하게 두개로 좀 나뉘는 것 같아요  어떤 종목 봐야될 것 같아요 여러분들  지금 어중간한 종목 보면  좀 많이 어중간해집니다 계좌가  어서오세요 반갑습니다  힐링활동자님 어서오시고  강력하게 돌파 나가는 종목을  보든지 랑랑님 어서오세요  강력하게 돌파  신고가 쓰는 종목  보든지  아니면  완전 저평가  오늘 우리가 이런 종목도  매수를 했는데  완전 저평가 된  종목  두가지로 보십시오  괜히 행보 옆으로 길게 하고 있는  종목 보지 마세요  계속 행보만 옆으로 길게 쭉 빠져있는  종목들은 정말 어중간한 종목이에요  682님 어서오세요 반갑습니다  잘 지내고 계십니까  확실하게 완전 고생을  했는데 회사가 꾸준히 돈을  벌고 있는 회사건 아니면  성장주 성장인데 계속  돌파가 나가는 종목이 둘중에 확실한  노선을 정하시는게 낫습니다  이것도 아니고 저것도 아니면  정말 애중간하게 돼요  옆으로 많이 기고 있는  종목들은 계속 깁니다  잘 안 나와요  아니면은 아래쪽을 파고 있는  종목들은 계속 파고  특히나 건설들 뭐  아직까지 많이 안 나오고 있긴 합니다만  일부 종목만 나왔죠  대다수 종목들이 반등이 크게 안 나왔어요  잘 아시고 계셔야 됩니다  무조건 싸다고 뭐 금호건설  이런 거 들어가시면 안 된단 말이지  이게 됩니까 애중간하게 계속 옆으로  기고 있는 종목들  시장에서 기고 있는 종목도 사면  고생합니다  로봇주도 오늘 괜찮았어요  로봇주도 굉장히 좀 괜찮아서  하마이님 어서오시고요  로봇주 오늘 괜찮았죠  오늘 두산 로보틱스 좀 세게 나왔고  얘는 뭐 일단은 뭐 상장빨이긴 한데  어 뭐 쉽게 죽지는 않고 있긴 있습니다  근데 이거 어느 정도 한 앞쪽에 한번  요거 요게 작은 시세가 아니라서  반등파가 좀 애매하게 나오면은  뭐 드시고 나오신다거나 하시는 게 좋을 것 같아요  지금 레인보우로봇틱스 이런 것들  삼성에서 관심 가지고 있는 거  이름도 좋다  레인보우래요 레인보우로봇틱스  이게 잘 안 빠지죠  확실하게 계속 돌파 나가고 있는 종목들을 보거나 하는 게 좋아요  괜히 옆으로 많이 기고 있는 종목 봤다가는  굉장히 고생하는 경우가 많이 생깁니다  음  행보하는 종목 계속 행보해요  뭐 이렇게 전자제품 중에서도 광전자 이런 종목도 있죠  계속 행보만 나오고  뭐 급등 나오는 거 좋다고 하긴 하지만  이거 어설프게 오설프게 들어가면 계속 행보만 하면 되고  이런 종목도 들어가려면은 과감하게 완전 무식하게 깎아줄 때  들어가는 거 아니면 고생  그리고 추세 안 나왔죠  계속 중간중간 급등만 한 번씩 나와주고  추세 못 만들고 이런 종목들 고생한단 말이에요  물론 타이밍 잘 타시면 재미있게 할 수 있어요  여러분들 재미있게 이 타이밍을 잘 탈 수 있느냐  이게 문제긴 하지만  지금 로봇 관련 주들을 보면  전반적으로 추세가 괜찮긴 해요  체력 성분이 이쪽으로 오셨네  유튜브보다는 이쪽이 조금 덜 컸는데  여기 끊기죠  로봇 관련주들이 주봉을 보더라도  전반적인 추세가 다 괜찮다  RS 오토메이션 이런 것들 조금 애매하긴 한데  그래도 나쁘진 않습니다  원래 이 오팡 자체가 좀 괜찮다 보니까  T로보틱스 뭐 이런 것들 보면  완전 돌파해서 지금 서 있는 상황이죠  잘 안 빠지고 있는 상황이고  그래서 로봇주들이 미래에 대한  어떤 비전이 많이 지금 내포되어 있기 때문에  실제로 돈 버는 회사들은 많이 없어요  여러분 뜯어보면 재무제표상 뜯어보면  몇몇 개 건질 재무제표와 추세와 차트가  이렇게 좀 궁합이 잘 맞는 애들  여러분들 마음에 쏙 드는 애들은 몇 개 없습니다  몇 개 없는데  나머지는 그냥 어떤 미래 비전으로  가고 있는 종목이라고 보시면 될 것 같아요  네 어서오세요 반갑습니다  최경기님 연수장님 어서오세요  그래서  그런 가운데 휴림 로봇 같은 거는 정지되어 버렸죠  이거는 정지가 좀 길어질 것 같아요  위상증자도 뭐 한다고 그러고  회사의 사정이 조금 안 좋은 것 같아요  얘들은 로봇 관련주들이 뭐 아니면 또 나오는 게  실적이 뒷받침되는 애들이 잘 없기 때문에 그래요  그렇죠 지금 정지됐습니다  로봇이라고 다 가는 건 아니다  잘 골라야 돼요  에브리버시  참 황당하다고요 왜요  아 이거는 스펙이 있다가 상장된지 얼마 안 돼서 나가는 거 잖아요  이거 앞에 그 이거를 보시면 안 돼요  이거는 없는 시세라고 보는 게 맞죠  이게 제대로 된 시세는 여기서 요거 나가는 거죠  여기서 요거 나가는 거니까  단계가 좀 올랐네요  경고 먹었네 조심하셔야 되겠다  이거 지금 따라가면 안 됩니다  경고 먹었어요 이분은요?  어서오세요. 반갑습니다. 이렇게  주식시장에서 이 뭡니까  경고라고  깔끔하게 그 다음에  친절하게 안내멘트 내는 회사들은  주가는 보지 마세요.  떠있는 종목들은. 잘못 잡으면  고생하니까  단기에 급등했다라고 얘기를 하는  거잖아요. 얘기를 해주는 거잖아요.  아시겠죠?  황당한 건  황당한 건 아니죠.  주가가 갈  상황이 됐으니까 가는 거고  그래서 지금 대형주들은  오늘 전반적으로 다 쉬는 모습  삼성전자도 그렇고  하이닉스도 그렇고  그 다음에 금융주들  최근에 좀 급등을 했었는데  KB금융  이런 것들 급등을 했었는데 오늘 조금 쉬었죠.  신한지주  뭐 이런 종목들이  쉬기는 쉬더라고요. 근데 이게  신고가를 써서 어떻게 될지는  잘 모르겠네. 이게 지금  오랜만에 정말 정고점을  다 넘어가는 모습이라서  이 부분에서 어떤 조정을 하느냐에 따라서  추가 상승에 대한 여지도 나올 수 있습니다.  당분간은 좀 쉴 수 있어요.  금융주들 이렇게 일자로 쭉 뻗어 버리면  쉬고 간다라는 거  명심을 하셨으면 좋겠습니다.  그냥 막 고점에서 막 잡지 마시고  잡을 때 잡더라도  분할 매수해 가지고  좀 나눠서 잡으세요.  막 좋다 그러면  막 한꺼번에 왕창 왕창씩 들어가시는데  제일 중요한 거는 분할 매수  분할 매수가 좀 좋다.  삼성화재도 조금  음봉이 컸죠.  신고가 쓰고 쓰자마자  다음날 마이너스 4%  그 다음날 마이너스 7% 해가지고  10% 그냥 쭉 빠져버렸는데  변동성 주고 넘어갈  확률들이 많아요.  그래도 이렇게 큰 종목들이 넘어갔다라는 것은  시장을  들어올릴 여지가  강하다라는 거죠. 무엇보다  지금 약간 코스피가 좀  긴감인가 하고  2675 정고점  올해 1월달  이 고점을 넘길까 말까 하다가  2600까지 갔다가  살짝 밀리는 부분인데  전반적인 모습들은 괜찮다.  주거니 받거니 하면서  살살살살 넘어갈 확률들도 있어요.  올라갔다가 이렇게 서는 구간도  생기긴 하겠지만  앞쪽에서도 마찬가지고  넘어가는데 빨리 넘어가는 게  넘겨 놓고 또 쉬고  넘겨 놓고 쉬고  지수는 이렇게 갈 가능성이 많아요.  왜냐하면 지수의 모든 종목들이  다 상승하는 건 아니잖아요. 그죠?  2차전지들이 따라가 준다면  상승세가 좀 폭발적으로 나오긴 하겠지만  인터넷이나 아직 유튜브나 이런 것들을 보면  아직도 그런 광고들이 많더라고요.  세 종목 담아 놓고 가시면 됩니다.  다 2차전지에요.  무조건 담으시면 됩니다.  다 2차전지  그 다음에  천조원의 수주를  수주가  예약되어 있습니다.  다 2차전지  뭐 그런 식으로 되어 있기 때문에  너무 좀 과열이지 않을까  싶은 모습들이 나오기 때문에  지수는 못 가도 상관없습니다.  여러분들 지수 보고 투자하는 건 아니니까  지수는 좀 머뭇거리더라도  뭐 보고 갑니까?  종목  종목 보고 가니까  종목분에 좀 집중을 하시면 좋을 것 같아요.  반도체팡들  세네요.  생각보다 조금 센 모습이라서  강한 종목 분들은  여러분들이 다시 재차 진입을 해 보셔도  괜찮겠다라는 모습이 좀 보여집니다.  추가 매수에 대한 부분도 좀 열어 놓고  생각을 하시면 좋을 것 같습니다.  물론 오늘 삼성전자 반도체 SK하이닉스는  조정권이긴 했습니다만  코스피 말고 코스닥이 반도체 팡들이 워낙 많으니까  그런 회사들은 오늘 상승세를 좀 쓰는 모습이 보이더라고요.  솔브레인 같은 회사들은 강하게 4.9%를 올렸습니다.  눌림목 잘 나오고  바로 턴어라운드 하는 모습 좀 나왔어요.  굉장히 좀 세고 세게 나가죠.  그 다음에  가온칩스 뭐 이런 종목들 굉장히 세게 나갑니다.  신규상장 이후에 세게 나가는 모습 나왔고  그 다음에 덕산지반들 OLED 관련 종목들도  세게 나가는 모습이 나오면서  코스닥의 중소형주 시총이  크지 않은 종목들이 세게 팡팡 튀어나가는 모습을 보여주면서  시장에 대한 부분들을 너무 코스피에 편중되지 말라고  얘들이 얘기를 하는 것 같아요.  조금 좀 넘어와라.  우리도 괜찮다 하는 모습들이 계속 나오고 있죠.  그래서 여러분들이 포트폴리오를 대형주만 너무 편집하지 말고  중소형주 이런 쪽으로도 편입하시는 거 괜찮은 것 같습니다.  금융주도 크게 나쁘진 않아요.  제가 말씀드렸던 대신증권 이런 것들 서서 조정하잖아요.  그죠?  들어오더라도 좀 길게 보고 가시면 크게 상관없습니다.  증권주들도 힘이 좋은 상황이니까 그죠?  돈부장님 어서오세요. 반갑습니다.  대신증권도 괜찮고  옛날에 말씀드렸던 키움증권도  지금부터 돌파가 나가는 모습이고  한국금융주주 이런 것들도 넘어가죠.  넘어갑니다.  나쁘지 않아요.  지금 증시의 자금이 조금씩 유입이 되고 있고  그다음에 물론 신용물량도 조금 많이 늘어서  조금 걱정이긴 합니다.  이게 또 주가가 좀 오른다 싶으니까  신용물량이 많이 늘어요.  그래서 아마 신용 털고 가는  아니면 한번 세게 연봉을 준다거나 하면서  신용 쓴 사람들을 떨어내고 가는 조정도  충분히 나올 가능성이 높다는 거 염두에 두시면 돼요.  그런 분들만 신용 안 쓰면 됩니다.  중요한 건 내가 현금으로 내 현금으로 한다.  아니면은 증권사에 돈 빌려 가지고 하는 거 아니다 라고 하시면  크게 문제는 없습니다. 그죠?  레드봉봉님 어서오세요. 반갑습니다.  그렇게 보시면 시장 전반적인 모습들은 약한 건 아니다.  결코 약한 건 아니다.  왜냐면 잘 다져놨기 때문에 바닥들을 굉장히 오래 다졌어요.  코스피하고 똑같네요.  바닥들을 오래 다지고 넘어가면.  단단하게 초석을 단단하게 다지고 나가면  굉장히 중간중간 세게 나갑니다.  이럴 때 우리나라 국민연금도  이게 우리나라 비중 투자 비중을 좀 늘리면 좋은데  그나마 최근에 연기금들이 조금 매수세가 좀 들어오긴 들어오는데  좀 약한 거 같아요.  좀 배 아픈 건 오늘 뉴스를 보셨는지 모르겠지만  호주나 미국 같은 경우에는  연기금 운영을 잘해 가지고  퇴직하시는 분들이 보통 수억 원을 들고  퇴직자가 생긴다는 말이 나올 정도로 뭡니까?  퇴직자들이 좀 편안한 노후생활을 할 수 있는데  우리나라는 전체 연금 규모에서 주식 운영 규모가  그렇게 크지 않아 가지고 좀 아쉽긴 하십니다.  좀 공격적인 투자는 아직까지는.  우리나라에 바랄 게 아닌가 봐요.  조금 아쉽, 조금 아쉽더라고요.  오늘 뉴스가 나왔는데  뉴스를 제가 보여드릴 수는 없고  이거를 네이버에 보시면 나오거든요.  연금백만장자라고 해가지고  10년 사이에 100배 폭증, 100배 폭증?  10배 폭증, 폭증이라고 하긴 좀 그렇긴 그런데  이 운영사들이 전반적으로 보면 주식 투자 비중이 높아요.  한 50%에서 75% 정도가 공격형 투자 방식입니다.  그리고 나머지가 25% 정도가 방어형인 그런 투자 형태를 띄고 있는데  우리나라는 지금 국민연금 총 규모가 1,300조로 알고 있어요.  지금 1,300조 넘어 가나?  1,300조 넘어 가는 걸로 알고 있는데  여기서 국내 투자 비중이 이게 한 100조?  네.  1,300조인데 100조도 안 될 거예요.  우리나라 국내 운용 자산 많이 좀 안타깝죠.  좀 안타까운 게 아니라  좀 이렇게 너무 보수적인 운영을 좀 많이 하고 있어서  지금 뭐 자금 운영이 고갈되네 많이 하고 있는데  그런 것들을 여러분들이 스스로 채우는 수밖에 없어요.  여러분들 혼자 스스로 투자를 하시면서.  그죠?  여기서 절반이면 700조.  600조.  600조는 절반 600조면 이 정도는 주식 위험 자산에 조금 분산을 해서  해외 투자를 하든지 국내 투자를 좀 적극적으로 해 줄 필요가 있는데  한 10%밖에 안 되는 상황이니까  조금 투자 운영에서 이 자금만 증시 시장에 들어오더라도  굉장히 큰 활력이 될 텐데요.  좀 아쉽죠.  네.  뭐 국민연금이 우리나라는.  우리나라 주식에 조금씩 다 지분을 갖고 있긴 있습니다.  여기도 국민연금관리공단이 8% 정도 갖고 있긴 있는데  전체 자산에 비해서는 좀 아쉽다라는 거죠.  그래서 어쩔 수 없이 여러분들이 뭐 직장생활을 하셔가지고  퇴직연금펀드에 들어가 있어서 걔네들이 굴리더라도  여러분들이 직접적으로 직접 투자를 하실 수밖에 없는 상황에서  여러분들이 아시면서 삼성전기 삼성전기는 조금 잠잠한 것 같아요.  그죠.  아직까지는 이 박스도 돌파가 못 나왔어요.  얘보다는 삼성전자 삼성전자도 사기 싫으면 하이닉스가 더 센 것 같습니다.  우리가 샀다가 재미없어서 팔았어요.  저는 뭐 길게 이렇게 계속 가지고 가지는 않는데  재미없으면 좀 팝니다.  매도해가지고 현금 마련해가지고 다른 종목 넘어가고 그렇긴 해요.  좀 세게 봤는데 영 비시비시하다 그러면은 상황 보고 매도해 버립니다.  조금 이게 이건 매도했어요.  예전에 우리가 사긴 샀어요.  샀었는데 매도해 버렸습니다.  회사가 나쁜 건 아니에요.  회사가 나쁜 건 아닌데 얘보다 더 강한 추세가 있는 종목들이 있기 때문에  그쪽으로 넘어갔습니다.  회사는 돈 잘 벌고 있어요.  지금 지금 1조원 대 영업이익이 나오고  올해는 6천억 대 영업이익으로 마무리되긴 했는데  얘도 나름 힘을 쓰고 있는 회사고  주주 구성도 괜찮고  국민연금 삼성전자가 또 대주주로 있는 회사이기 때문에 나쁘지는 않으나  강한 추세 강추세에 있는 애들로 넘어갔다 라고 보시면 되겠습니다.  투자는 둘 중에 하나죠.  내가 갖고 있는 것보다 내가 갖고 있는 것보다 더 매력적인 종목이 나타나면  결정을 해서 빨리 넘어가든지 아니면 이 회사가 더 매력적이라도 느껴진다면  계속해서 추가 매수하든지 둘 중에 하나입니다.  그거를 잘 하시면 좋아요.  어먹기님 어서 오세요. 반갑습니다.  삼성생명 수익 중인데요.  비중이 적어서 지금요.  글쎄요. 좀 기다려보시죠.  비중 작아가지고 수익이 뭐 지금 단가가 센 종목이잖아요.  6만원 7만원 대 했던 종목이기 때문에  여러분들이 뭐 100주 200주씩 퍽퍽 담기가 힘든 종목이고  많이 담아봐야 5주 10주 뭐 10주만 하면 60만원이고 그죠?  좀 부담되는 종목인데 지금  단기적으로는 조금 이렇게 훅  훅 오버슈팅 나와버렸어요.  조금 기다리실 필요가 있어요.  너무 빨리 담지마세요.  봐봐요. 여기 그죠?  오버슈팅 갑자기 훅 나오면 어떻게 되나요?  훅 나와버리면 조금 쉬어가죠.  지금 삼성 화재를 보면서 좀 힌트를 얻으시기 바래요.  단기적으로 훅 튀어 나오면 쉰다.  쉰다.  쉴 때 담거나 아니면 쉬고 나서 잠잠해질 때 담거나  최근에 금융주들이 너무 급등을 해 버려가지고  그래도 수익 났는데 더 매수하고 싶다라고 생각하시는 거 보니까  피라미딩에 대한 부분들을 잘 생각하고 있으신 것 같아요.  물타기 아닌 게 어디야?  그죠?  참고하세요.  한주원님 어서 오세요. 반갑습니다.  해운주들 속 썩어요. 지금. 꿀벌쏘요. 그죠?  해운주들 속 썩잖아. 펜오션. 엄청 썩죠. 속 썩죠. 속 엄청 썩죠.  KSS요. 지루해. 지루해.  그나마 배당이라도 잘 두니까 버티고 있을 만하긴 한데 지루해요.  지루한 거 주식 투자 잘 하시려면 지루한 거를 끈기 있게 끝까지 참든지  지루한 거를 잘 참든지 아니면 지루한 거 못 참겠다.  그러면 잘 가는 종목으로 빨리 넘어가든지 둘 중에 하나는 잘 하셔야 돼요.  그래도 배당은 주잖아요.  최근에 모습은 나쁘죠.  나쁘지 않은데 왜?  최근 모습은 나쁘지 않잖아요. 이렇게 들었잖아. 들어서 눌렀네.  9000원 깨지면 진상이다, 화난다, 속 썩는다 하지 말고 9000원 깨지면 한번 사보세요.  일단 모습은 돌아 나가는 모습이네.  모습은 돌아 나가는 모습.  그래도 이거 신고가 쓴 종목인데. 어디 가겠어요?  진상이라고 생각될 때, 화날 때 매수해 주는 거지.  대한해운이 효자라고?  맞아. 그나마 좀 세게 올라왔으니까. 최근에. 좀 잘 눌렀네요.  아, 근데 참 이 바닷건에 있는 종목들 잘 안 나와요. 잘 안 들어. 애 많이 먹죠.  또 들어보려고 애를 쓰는 것 같아요. 해운주들이.  최근에 후티 방군. 정리되는 모양인 것 같은데. 잠잠해지는 것 같더라고요.  확실히 미국이 무섭긴 무서워요. 그냥.  갔다 그냥 미사일로 막 폭격해버리니까.  갔다 그냥 미사일로 막 폭격해버리니까.  갔다 그냥 미사일로 막 폭격해버리니까.  갔다 그냥 미사일로 막 폭격해버리니까.  갔다 그냥 미사일로 막 폭격해버리니까.  갔다 그냥 미사일로 막 폭격해버리니까.  애들이 힘을 못쓰네. 방군들이. 해봐야지 뭐. 방군들이지 뭐.  하여튼 뭐. 그래도 애들이 바닷건까지 떨어지면 어느 정도 반등에 대한 부분들은 또 신경을 쓰고 가니까.  기다려보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.  흥아해운은 어떻게?  응아예요. 응아.  아, 응아는 또 많이 최근 급등 나왔다고 좀 접었네. 잘 안 죽네. 근데.  아직까지 살아있는 것 같습니다. 더 보셔도 될 것 같아요.  그죠?  근데 해운주들은 워낙 바닷건에 있어서 바닷건에 있는 종목들이 많아서 너무 기대하시고 비중 많이 실어놓으면 추세 만들고 넘어가는 애들보다 늦을 확률들이 있어요.  그래서 적당히만 갖고 계십시오. 적당히. 내 투자금의 20%를 넘긴다거나 이렇게 하지 마시고 많이 갖고 봐야 3, 4% 조금 적게 갖고 간다거나.  조금 적게 갖고 간다거나.  적당하면 1, 2% 정도만 갖고 바닷건 탈출하는지 보고 여러분 접근하셔도 충분하다는 거.  그죠?  그렇게 보셔도 돼요.  지금 위에서 놀고 있는 애들이 정말 센 애들이 많아요.  자동차 부품주들도 잘하는 애들 많네요.  이야, 얼마 전에 무방 회원님 코리아 FT 말씀하셨는데 오늘 넘어가 보네요.  박스를 넘어가 줘야 돼요.  박스를 넘어가 줘야 된다고.  그래야지 시세가 쭉 뽑을.  단기 쪽 거래가 터졌다.  갖고 계시는 분들은 적당히 좀 알아서 잡잡하세요.  오늘 거래가 좀 터졌네요.  단기는 너무 오버슈팅 나왔으니까.  꿀보러서니 뭐요?  지금 KSS 회원.  어차피 참으실 거면 더 참고 가십시오.  네네네.  길게 보실 거면 괜찮아요.  월본 보면 이거 다 넘어간 종목이긴 해요.  고생을 시켰지만 다 넘어간 종목이라고.  잠시 쉬고 있는.  구간에서 돌파 지금 나가고 있잖아요.  나가고 눌림목이라고 보여지는 구간이라고 생각된다면 속 썩을 때 조금 더 매수하셔도 돼요.  이해하시겠죠?  진상이긴 하지만 그래도 회사가 배당 주고 이렇게 버티고 있는 게 어딥니까?  3% 배당에다가 영업이익 꾸준히 500억씩 회사 나오고 있고.  그죠?  다만 조금 부담스러운 게 부채 비율이 조금 이제.  점진적으로 좀 늘고 있어서 좀 부담스럽긴 한데.  그래도 뭐 급격하게 늘어나는 건 아니라서.  그죠?  이 정도는 괜찮습니다.  참을만한 그런 상황인 거 같아요.  그래서 뭐 어차피 버티셨으면.  이왕 버티신 거 더 버티세요.  뭐 하루 이틀 버티신 것도 아니고.  몇 개월 길게는 1년 2년 버티셨을 거 아니에요.  여기서 더 사버려 그냥.  9000원 돼서 더 사버려.  괜찮은 거 같아요.  비중만 잘 지켜가세요.  너무 여기서 올인해 버리면.  다른 종목들 가버릴 때.  조금 소외받으니까.  이해하시겠죠?  그렇게 보시면 될 거 같아요.  철강 쪽은 뭐 포스코 집안들이 크게 빠지지 않으니까.  잘 버티는 거 같긴 같네요.  포스코 홀딩스.  포스코 스틸리온.  포스코 엠텍.  잘 안 빠지긴 안 빠지는데.  얘들 위에서 논다.  그죠?  위에서 논다. 안 빠지고.  버티면 또 넘어갈 가능성도 있거든요.  포스코 퓨처엘.  얘는 2차전지를 확실하게 엮여 버려 가지고.  어떻게 될지 모르겠는데.  일단 빠지진 않아요.  워낙 성장해온 기간들이 있기 때문에.  쉽게 빠지지는 않고 잘 버티고 있다.  라고 보여지네요.  뭐 일단 얘들도 얘들이다.  얘들도 얘들이긴 한데.  일단은 뭐 잘 버티고 있으니.  혹시나 갖고 계신 분들은.  추이를 지켜보세요.  깨지만 않으면 반등 어느 정도 또 반등해주고.  또 조정하고 할 거니까.  이 지점만 깨지지 않으면은.  희망을 좀 갖고.  갖고 보셔도 될 것 같습니다.  시장 자체가 올라갈 때.  애들이 그렇게 소외받지는 않을 거거든요.  40만 원대.  포스코 홀딩스 같은 경우에도.  지지만 잰다면 재차 한번 해 줄 수는 있는데.  다만 좀 부담스러운 것은.  좀 이렇게 덮여 버리고 있어 가지고.  좀 그렇긴 하네요.  돌파가 시원하게 나와 주면 좋겠는데.  좀 막히는 그런 기분이 좀 들긴 들어요.  응? 뭘 익절 했다고요?  삼익을?  거의 로봇이잖아요.  아 오늘 급등 나와 가지고.  잘하셨어요. GH플러스님.  익절 했으면 잘했지.  수익 나서 익절이면 잘한 거지.  익절은 뭐다?  익절은 항상 옳다.  옳다.  좋은 거죠.  잘하신 거예요.  급등 나올 때 한 번씩 때려 봐도 됩니다.  이러다가 또 삐리리 들어가 버리면.  수익 난 거 아깝잖아.  아깝죠. 그죠?  열심히 일하고 놀기님.  어우. 필명 좋다.  그래도 이제 한 번은 나갈 때가 되지 않았나 싶긴 한데.  시간이 많이 걸리네요.  지금 2019년부터 시작해 가지고.  횡보가 지금 5년 횡보라서.  이러다 훅 넘어갈 수도 있어요.  어떻게 될지는 몰라요.  익절 하시는 분들은 잘 하신 거고.  만약에 갖고 계신데 버티고 계시는 분들은 더 큰 수익을 바라보면서 넘어가는 거고.  그렇게 보시면 되지 않을까 싶긴 싶습니다.  오늘 오랜만에 화장품들도 조금 반등을 해 주긴 해 주는데.  대형 화장품들은 반등이 안 나오네요.  아 얘들은 시간이 많이 걸리는가 보다.  아무리지 아무리 포시픽.  LG생활건강.  아우 얘들은 진짜 너무한 거예요.  그죠?  100만 원에서 30만 원 빠진 것도 아니고.  170만 원에서 30만 원 빠진 거예요.  얼마나 빠진 거예요.  나 미치겠네.  와.  81% 80% 빠지네.  80% 고점대비 80%.  아닌 거는 빨리 나오는 게 좋아요.  판단을 빨리 해 가지고 아니다 싶으면 빨리 나와요.  그 업황 자체가 다 안 좋잖아.  대형 화장품들 다 안 좋잖아요.  아무리 아무리 안 좋죠.  그죠?  갑갑하잖아. 지금.  뭔가 답답하지 않아요?  LG생활건강. 대형 화장품들 안 좋잖아요.  이럴 때는 아 대형주가 한두 종목도 아니고 두세 종목이 다 진상을 부린다.  그러면 빨리 나오는 게 맞아요.  황금 화장품.  줄줄 흘러내렸잖아요. 그죠?  그럼 어떻게 돼요?  아 얘들은 답답한 종목군이구나.  그러면 이쪽에서 수익 나기보다는 빨리 내가 현금화하는 게 낫구나라고 빨리 퇴세 전환을 하세요.  결정을 빨리 해야 돼요. 여러분들.  결정.  결정 미루다가 여러분들 일상생활에서 결정 좀 미뤄도 큰 탈은 안 나죠.  내가 지금 뭐 짬뽕을 먹을 것인가 짜장면을 먹을 것인가 아니면 볶음밥을 먹을 것인가 중화 비빔밥을 먹을 것인가.  그것 좀 고민해서 하고 결정 느리게 한다고 해서 큰 문제 생기진 않죠.  배가 좀 고플 뿐이지.  근데 주식시장에서는 결정을 미루면요.  여러분 바로 치명타로 와요.  특히나 추세가 이렇게 많이 깨지고 있을 때는.  경험을 하셨죠?  언젠가는 돌아나가겠지. 마냥 죽게 하겠습니까?  언젠가는 바닥을 다지고 또 제2의 어떤 부활을 하긴 하겠지만 지금은 아니라는 거지.  맞죠?  올라올 듯 올라올 듯 하면서 안 올라오죠.  그러니까 결정을 빨리 해야 돼요.  짬뽕이냐 짜장이냐 빨리 결정을 해야지.  점심시간에 빨리 먹어야지.  빨리 먹고 조금이라도 쉴 거 아닙니까?  점심시간 한정되고.  여러분들 직장생활 하실 때 점심시간이 1시간, 2시간, 3시간 되진 않잖아요.  길어봐야 뭐 3, 40분, 1시간인데 빨리 먹고 쉬어야 될 거 아닙니까?  그러니까 빨리 결정을 하시던가.  아니면 결정하고 나중에 후회하더라도 선택은 빨리 내려야 돼요.  주식시장 마찬가지예요.  오늘 조금 작은 종목들만 반응이 좀 나왔고 큰 종목들은 뭐.  지금 화장품들도 틈새시장이 크는데.  크는 거 같아요.  큰 화장품들은 지금 쉽게 반등이 못 나오고 있어요.  그죠?  근데 이제 뭐 잉글우드레빈인가 이런 작은 종목들은 추세를 쓰고 있네요.  이것도 시세가 좀 나긴 났는데.  잇츠함블.  아이고 얘들도 고생이다.  그죠?  화장품주들은 아직까지 안 봐도 될 것 같습니다.  굳이 여러분들 포트폴리오에 넣어놓으려고 애쓸 필요는 없어요.  맞죠?  왜 대형 종목들이 조고생을 하고 있잖아.  그러면 내가 신경을 써야 된다? 안 써야 된다?  아예 안 쓰기보다도 여러분들이 시장을 계속해서 관찰해가지고 내가 이게 바닥을 잡을 때 내가 정확하게 바닥권.  정확하게 바닥 잡는 건 말이 안 되고 바닥 언저리에서 내가 사가지고 모아가겠다 하시면 관심은 가지되 여러분들이 관심을 많이 가질 필요는 없다는 거.  이해되죠?  이해되신 분들 8번.  바닥권 종목들 빨리 접근할 필요는 없어요.  제가 계속 말씀드리죠.  우리 방에 오셨던 많은 회원님들은 저 만나고 오면서 다 팔아버렸잖아요.  그래서 혹시나 갖고 계시면 다 파세요.  파세요.  그때 팔았던 자리가 60만원 70만원이에요.  지금 30만원이에요.  돈 얼마나 아끼니까?  시간과 돈을 다 아끼잖아.  맞죠?  제가 벌써 재작년이에요.  2022년 10월에 런칭을 하면서 화장품도 추세가 안 좋습니다.  그냥.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  했던 자리가 6, 70만원 자리라고  어디에요 지금  30만원  50%가 달아났어요  시간 버리고 돈 버리고 할 바에는  빨리 결정해서 넘어가는게  낫다라는거죠  이해 되죠? 맞아요 맞아요  잘하고 계신거에요  이해만 해도 여러분들은 돈 벌어갈 수 있는  기본이 됐다 기본이 됐어  봐봐요  추세가 한번 무너지면  잘 안 일어나요  카카오 게임즈  잘 일어나요  카카오 집안도 너무 분사가 아니고  이것저것 쪼개기 상장을  너무 많이 해가지고 힘을 지금 못쓰는거에요  결집이 좀 되야되는데  애들이 결속이 되고  어떤 단합이 되야되는데  회사가 지멋대로 다 놀고 있어요  게임 놀지  페이 있지 뱅크 있지  카카오 있지 난리도 아니거죠  그래서 못 일어나잖아요  추세가 한번 깨지기 시작하면  일어나기 힘들다는거에요  코싸게 있어도  추세가 없으면  빨리 보지 마세요  돈은 좀 벌긴데 애들이  아유 진짜 진상이다  그 와중에 돈은 또 벌어요  열심히 벌고 있어요  아 돈 유보금 싸난거 봐  2만 퍼센트  그 와중에 유보는 엄청 많이 싸나  단기 순위가 마이너스  아직까지 볼 필요는 없다  게임즈들도  그 다음에 게임즈도 좀 나오는 애들이 있긴 있어요  뭐 이스트 소프트나  이거는 뭐  테마타고 나와서  여기까지 나오긴 나왔는데  굳이 뭐  이거는 좀 이격이 좀 나 있는 상태라서  조심을 좀 해야 될 것 같아요  신창부자님 어서오세요  제 이 반등이 나올라나  AI로 넘어갔기 때문에  이거는  갈 수도 있겠다  모양은 일단 나쁘지 않네요  쌍용 CNE 공개 매수는 어떻게 하는게 좋냐구요  쌍용  얘네는 상장폐지 한다고 하잖아요  자진상패 한다고 하잖아요  7천원 안줘면  팔지 마세요  열심히 일하고 놀기니  자진상패의 공개 매수 가격이 7천원 아니에요  맞죠  7천원 안 주면 팔지 마  한 번 봅시다  공개매수  자기 주식 취득 결정을 내려 가지고  이건 아니고  7천원 맞죠  7천원 안 주면 팔지 마세요  응 7천 원 안 주네 지금  계속 뭐 6,950원  맞죠  6,950원은 뭐...  장난하나 7천원 왜 안주는거야 갖고있어요 버텨요 버팅겨요  갖고 있는 주식 못 뺏어 가 그죠 갖고 있는 주식 못 뺏어 간다고 버텨요 그러면 애들이 실패하잖아 가격 또 올린다  그런 경우도 많아요  공개매수 조건 애들이 지금 다 갖고 갈 수 있을까  95% 이상을 애들이 갖고 가야 되기 때문에 뭐 좀 거기에서 0.5%만 빠져도 못 갖고 가요  자진상패 못합니다 가격을 또 올리던가 아니면 떨어트리던가  저는 뭐 기본적인 생각은요 이런 회사들 같은 경우에 자진상패 한다 그러면 그죠 그냥 주고 나오는게 맞긴 맞는데 애들 하는 심보가 너무  고약하다 괘씸하다 왜냐하면 여기 물린 사람들은  손실을 보고 파는 거잖아 8천 원을 물린 사람들은 원래 자진 원래라는건 없지만 자기주식의 상장 폐지 하겠다 하면  불린 주식들을 물린 사람들 가격까지 다 주고 그렇게 상패 하는게 맞아요 그런데 물린 사람들을 모르겠고 7천으로 정해서 주든지 말든지  마음대로 해 이거거든요 지금 물론 대주주가 지금 많이 갖고 있어요 지금 갖고있는 상태가 지금 78% 정도 갖고 있기 때문에  국민연금 여기서 뭐 사바사바 해가지고 5% 건지고 하면은 11% 정도만  얘들이 갖고 가면 되긴 되는데 저는 버팅기고 싶다 어차피 뭐 수익권이시라면 더더욱 그렇고 손실이라면 더 갖고 있어야 되고  보통 이렇게 못하는 회사들 이렇게 하다가요 이게 샘플링이 몇 개가 있긴 있는데 이렇게 하다가  정지처럼 보이는 요런 매수가가 나왔다가 한번 떨어트렸다가요 한번 자진 상표 결심 먹었으면 한번 더 하거든요  한번 더 하거든요 한번 더 하면 그때 가격을 좀 높여서 할 수도 있어요 주님 관계님 어서오세요  배당까지 하면은 그것까지 생각하면 손실은 아니긴 한데 어 뭐 대주주가 지불을 굉장히 많이 갖고 있는 이상 아니면 이게 지금  배당이 높긴 높은데요 7% 짜리고 배당이 지금 주당 440원 인데 주가 빠진거 생각하면 지금 순간에서 8천원 만약 예를 들어서요  예를 들어 가지고 이게 주가 만약 꼭대기 8천원대 잡았다 근데 7천원에 7천원대 온다 그러면은  마이너스 14% 긴 한데 이거 14% 를 배당으로 받으려면 주수가 꽤 많아야 되잖아요  단순 계산으로 봤을 때는 그까지 한다면은 배당을 주고도 보태도 한 7천 5백원 윗선으로 줘야지  아마 사람들이 다 응하지 않을까 생각을 하는 제 생각이고 제 내피셜이고 뭐 저 같으면은 기다렸다가 기다려 보겠다  요런 회사들이 상장 폐지를 한다 그랬다가 자사주를  공개 매수 하겠습니다 실패해서 한번 더 끌어올린 경우가 제가 봤던 경우는 한 네 다섯 번 되요  그런 기업들이 조금 더 끌어올린 물론 그렇게 안하고 성공해 가지고 그냥 자질 상패하는 경우도 있긴 있었지만은 제 경험으로서는 한 세네 번 정도가  더 가격대를 또 올렸다 물론 가격대 올리기 전에 한번 밑으로 죽이고 또 올리긴 하긴 하지만  저같으면 버티고 싶어요 열심히 일하고 놀고 있는 분이 얼마나 갖고 계신지 모르겠는데  그동안 수익 받고 배당 많이 받았으면은 그냥 미련없이 보내주셔도 되긴 됩니다만 공부용으로 하신다면 한번 버텨보시는 것도 괜찮을 것 같습니다  하여튼 아 근데 좀 안타까운거 말 그대로 이거 고배당주 인데 고배당주로 이게 모아가는 사람도 있는데  조금 아쉽긴 합니다 고배당주 거든요 주가 6천원대 잡아놨으면 7% 400원 주면은 굉장히 많이 주는 거니까 고배당주로 생각했어도 괜찮은지 모르겠는데  이런 주식인데 시멘트 회사 망할 일은 잘 없고 웬만하면 지금 점유율도 애들이 높기 때문에  조금 이런 기업들 돈을 꾸준히 벌고 배당을 잘 주는 기업들은 음 좀 시장이 좀 오래 남아 있었으면 좋겠는데  대주주들 생각은 그렇지 않은가 봐요 아 머리 아프다 머리 아픈지 아니면 자질 상패 했다가 나중에 또 쪼개서 상장을 또 다른걸로  하는지는 알 수는 없습니다만은  아무튼 조금 음 돈 잘 버는 기업들이 자꾸 자질상패 해가지고 좀 아쉽긴 해요 그런 회사들이 줄가를  어 끌어올려서 꾸준히 주주들과 이익을 또 나누면 좋겠는데 나쁜 회사들은 자꾸 상장을 해가지고  주주들 주머니를 털어가고 좋은 회사들은 배당 주고 좋은 회사들은 자꾸 상패로 자질상패로 가버리고 이래서 조금 글씨기 하긴 해요  네  네  네  네 , 소량이라서 보냈어요 그것도 괜찮아요 소량이면 뭐 굳이 뭐 신경 안쓰고 보내도 상관없죠  아무튼 뭐 좋은 회사가 하나 또 사라진다고 하니 시원섭섭하긴 하네요 좀 안타깝다  JYP 5만원대면 살려고 했는데 이 가격까지 절대로 못 내려오네요 그건 모르죠 꿀벌어 서리님  5만원대까지 내려가면 안되는거 아니에요 5만원대까지 기다리는거 너무하잖아 여기  5만원대까지 기다리는거 너무하잖아 여기  5만원대까지 기다리는거 너무하잖아 여기 인데  인데  인데 얘가 지금 이때까지 오면서 천일선 깬적이 2020년 여기 한번 딱 붙은적 밖에 없는데 여기까지 오면 너무 도둑놉 쉴 뻔 아닙니까 너무 깎을라고 기존 이거 좀 참고 견디고 계시는 분들은 어떡하라고  나 그건 모르겠고 그까짓 내려오기만 내려와야 이거예요 예 그러면 안돼요  그러면 안돼 아무리 나만 잘되면 대가 주식시장에서 자본주의 시장에서 만연하지만 고통받고 있는 분들은 어떡하라고  4만원  우와 진짜 너무하네 레드봉봉이 너무해  물론 안 내려오라는 법은 없지만 갖고 있는 분은 어떡하라고 그러면 여기 2020년도 여기 사신 분도 다 손해인데  천일선 위에서 조정이 끝나면 좋겠어요 여기 위에서 조정이 어느정도 마무리가 되면  또다시 회사야 돈을 꾸준히 벌고 있는 회사고  박진영이라는 대표도  박진영이라는 대표도 마인드가  너무 좋으니까 회사는 지금 삼사중에 영업이익률 성장률로 봐서는 뭐 거의 뭐 하이브 다음으로 좋은 회사지 않을까  영업이익률이 지금 27% 30% 계속 육박에서 오고 있고 하니까 좋은 회사는 맞긴 맞아요  제 생각은 한 6-7만원대에서 조정이 양호하게 끝나주고 바닥을 잡아주면 그때도 재진입 해봐도 되지 않을까 물론 모릅니다  회사의 가치 대비해서 주가가 저평가될 수 있는 구간에 어디까지 빠질지는 알 수는 없으니까 기다려 보긴 하는데  회사의 가치 대비해서 저평가가 얼마나 될는지도 알 수는 없지만 좋은 회사이긴 해요  아 골고루 서리지 마이너스 82%에 판 것도 있다고 그건 공부고 회사 우량한 회사면  기다려 봐야죠 올 수도 있어요 기다려 보세요 물도 넣고 기도해 보세요  비나이다 비나이다  jyp  jyp 5만원까지만 주고 있어 혹시 올 수도 있지 뭐 안 오라는 법은  아직까지 추세가 돌리지를 못하는 추세라서 좀 더 기다려 봐도 되겠다  50% 수익났다가 뽀기님 뽀기님 되게 오랜만에 뵙네 옛날에 제가 알고 있는 그 뽀기님 맞아 알죠  뽀기님 잘 알고 있죠 하이브 50% 수익 났다가 수익 많이 났는데 50% 수익이면  50% 수익 났다가 반에 반을 받았다  50% 수익 났다가 반에 반을 받았다  50% 수익 났다가 반에 반을 받았다  50% 수익 났다가 단합이 되고 25% 반납했다고 긍정 25 뽑고 풀 수익이 깔려 있다라는 거죠 밑에 사紅 happening  50% 수익 났다가 반에 반에 반을 받았다  50% 수익 났다가 반에 반을 받았다 고지ищ 시청 prep 파Euro  깜짝 아니잖아요 그죠 다음기는 이것이 다시는 가 있고 comedian  아 best  아 best  이런 애들보다는 하이뷰가 제일  잘 버티는게 맞긴 맞아요. 왜냐하면  어...  상승세가 하락세보다  더 강합니다.  좀 더 갖고 계셔보세요. 수익이 깔려있으면  지금 뭐 마이너스권이다  본정권이다 이런게 아니고  50% 먹었다가  빠져가지고  25% 수익이라는 것은  25% 수익이 깔려있다는 것이기 때문에  이거는 깔고 가시면 돼요.  BTS 믿으세요.  BTS 믿고 가. 알았죠?  좀 바닥권에  수익이 깔려있는데 뭐 걱정이에요.  돈 잘 버잖아요.  돈 잘 벌어요.  매출의 성장률이 얘가  단연 탑이에요.  영업이익률은 JYP보다 떨어지긴 하지만  그러니까  수익이 밑에 깔려있는데 그럼  이 밑에 샀다는 얘기인데 뭐 걱정을 합니까.  고 보기님  안 봐도 돼.  주가 안 봐도 된다고. 수익 깔려있으면  안 봐도 된다고. 손실이면  고민해봐야 되지만 수익 깔려있으면  고민할 필요가 없어요.  잘하고 계시네. 보기님.  고 고 고.  못 먹어도 고지. 깔려있는데 뭐.  그서부터  내려와도 본전 아닙니까.  그 생각으로 하세요. 36% 깔려있다.  나는 내려와도 본전이다.  그럼 손실 보는 거 전혀 없잖아.  시간이 조금 아까울 뿐이지만  그만큼 또 내려오겠습니까.  적당히 자리 잡으면 또 넘어가겠지.  오늘 엔터주들 다 올라오긴 올라오네요.  JYP.  아직 추세를 돌리는  양봉은 아니라서. 그나마  하이브 자체가 조금 낫긴 낫다.  YG 엔터.  얘는 희한하게  지네 주식 사는데 대출 받아가 산다.  지돈으로 사지. 주식 빠져버리면  전권사에서  가만히 있겠어요.  방탄은. 방탄이 늦긴 늦겠죠.  그러면 방탄. 제2의 방탄을  또 발굴할 거 아니에요.  그 끼를 또  이제 발굴하는데 쓸 거 아니야.  그 노하우가 있을 거야.  노하우는  쉽게 이게  다른 엔터사에서  따라하려고 따라야 되는 게 아니에요.  그들만의 어떤 노하우이기 때문에  쉽게 가르쳐주나요? 따라하려고  따라지나? 안 따라지죠.  한 번 팬은 또 영원한 팬이잖아.  옛날에  그 HOT  팬들. 소녀 팬들이  아줌마 팬들 돼서도  HOT 따라다니는 거하고 똑같아요.  그때 되면 돈 더 잘 쓰지. 왜?  어머님들이잖아.  소녀 때는 엄마의 지갑을  빌려 쓰지만  만약에 방탄소년단의 지금의  소녀 팬들이 그대로 갖고 가서  어머니 팬이 됐다.  돈도 잘 쓸 거 아니에요. 그렇게 보면.  장난 아닐걸요.  요즘 게임 산업도  젊은 어린 애들이  돈 지르는 것보다 직장인들이 돈 지르는 게  더 커요. 왜?  소득이 있잖아.  소득이 있기 때문에.  아무도 모릅니다.  SM은 영...  카카오가 손을 대면 영...  재미가 없네.  왜 이 카카오가  손을 잡고 대가지고  확 떨어져 불던가.  카카오가 손 대면  제대로 지금 되는 게 없네.  제주밴드 제산벽 프로  뭐 매도할까요? 김명길님.  오 수익 많이 나셨네.  아직까지 완전 죽은 것 같지는 않은데요.  좀 더 보세요.  더 보셔도 될 것 같습니다.  아직까지는 뭐  딱히 죽었다.  끝났다.  이렇게 보여지기엔 좀 애매해요.  이렇게 살짝 조정 왔다가 생각보다  세게 반등이 나갔기 때문에  좀 더 보셔도 될 것 같습니다.  그러세요? 뽀기님.  모아가실 수...  우량한 거 모아가시네.  하이브도 되게 비싼 종목인데 뽀기님.  하이브도 수익 많이 나고 계시고.  삼성생명도 지금  싼 종목이 아닌데.  그렇죠?  이거는 뭐 적당히 조정 오면 또  생각을 해보시죠.  600%예요.  비치나라님.  진짜 빛나버리네.  저런 종목들 또 나올 겁니다.  지금 바닷군에서 움직이는 종목이나  추세를 만들고 있는 종목들  분들이 조금씩 생기고 있기 때문에  저것 하나로 끝나지는 않을 것 같아요.  아무튼 수익 축하드리고요.  뭐 반도체 업황들이  약한 건 아니니  조금 더 보셔도  괜찮을 것 같습니다.  좀 더 보십시오.  비중이 작으시면  더 보셔도 상관없습니다.  자, 그래서 오늘은  대형주들이 쉬긴 쉬지만  그렇게 오래 쉴 것 같진 않아요.  그래서 쉴 때 매수가 가능하시면  매수를 할 수 있는 부분들은  매수를 좀 하시고  그 다음에 중소형주들도  특히나 코싸게  아까 봤습니다마는  돈 잘 벌면서  바닥이 기고 있는 종목분들이  또 많아요.  그런 종목들도 담아야 되니까  현금도 좀 아끼시고  잘 현금 분할하셔야 되고요.  현금 분할하셔가지고  매수를 하시기 바랍니다.  단기특강요?  보기님  언제 할 거냐고요?  3월 초나  지금 2월 중순은 끝났고  2월 말이나 3월 초가 되지 싶습니다.  제가 순서가 언제든지 모르겠는데  순서가 되면은  아마 88TV 공지가 올라가지 않겠습니까?  그때 한번 뵙도록 하겠습니다.  곧 하지 싶습니다.  시장도 좀 돌아서고 있고  좋아지고 있고 하기 때문에  좋은 종목들  고생했던 종목들도 많이 왔고  또 센 종목들  수익도 세게 나가는 종목도 담아서  바닥 구해서 갖고 가야 되는 종목들  지금 많이 포착이 되고 있기 때문에  그때 한번 또 말씀을 드리도록 하겠습니다.  자 오늘 여기까지 하도록 하죠.  밤 11시가 다 됐는데  수고 많이 하셨고  애 많이 쓰셨습니다.  오늘도 즐거운 하루 마무리하시고  내일 또 잘 생활하시기 바랍니다.  어...  날씨가 봄 날씨처럼 좀 따뜻해지고 있는데  어...  낮하고 밤하고 아침하고 일교차가 크니까  감기 조심하시고요.  건강하게 잘 보내시기 바랍니다.  추웠던 겨울 어느덧 지나가고 있습니다.  여러분들 계좌에도 혹한기가 지나가고  따뜻한 봄이 오기를 기대해 보도록 하겠습니다.  애 쓰셨습니다.  늦은 밤까지 애 많이 쓰셨어요.  네.  아...  녹화방송 잘 듣고 계십니까 부자들?  네. 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  사랑합니다.  푹 주무세요.  네. 빛나라님, GH플러스님, 부자들의 운명님,  하루가 다르다님, 육파리님, 와마이오님,  금선아님, 다이아님, 부자들의 운명님,  요아이리님, 뽀기님, 유브라다님  수고 많이 하셨습니다.  네두, 몽몽님 들어가시고요.  네. 들어가세요.  랄랄님 들어가시고요.  노후인데 더 노후 좋은 천옥승부님 들어가시고요.  늘 건강하십시오.  건강이 최고.  열심히 놀기는 수고하셨고요.  한주원님, 빛나는 나에게 있는 도네님,  친환승님, 굴보러스님, 김명길님 수고하셨고  최병준님 수고 많이 하셨습니다.  들어가십시오.  빨간열매님도 수고하셨어요.  감사합니다.  건강하게 잘 계십시오. 천옥승부님.  애쓰셨어요. 마치도록 하겠습니다.  들어가세요.