 유튜브 연결 좀 하고요. 잠시만 기다려주세요.  화기창 부장님, 복쇄 편사님, 어서오세요. 반갑습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 유튜브 라이브 스트리밍이 연결된 것 같습니다.  한번 확인해 주시고요. 목소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  화기창 부장님, 복쇄 편사님, KMS5178님, 반갑습니다.  밤 10시 방송 시작하도록 할게요.  잘 들리시는 것 같고, 중간중간 기다리다 보면 회원님들도 들어오실 거니까  조금 기다려보고 바로 시작하도록 하겠습니다.  녹화 바로 들어가도록 하겠습니다.  목소리 잘 들리시죠? 화기창 부장님, 어서오세요. 반갑습니다.  역시나 양쪽에서 맹활약을 하시네.  네, 녹화 들어갑니다.  자, 수업종 들어가고요.  자, 오늘도 즐겁게 하루 마무리할 수 있는 시간 되셨으면 좋겠습니다.  배려하는 마음님, 복쇄 편사님, 상권님, 김경환님, 어서오세요.  네, 네, 네.  사탄 랠리? 사탄 랠리면 안 되지. 산타 랠리 해야지.  사탄이 랠리를 하면은 죽가가 다 죽자는 얘기잖아.  글자를 잘 쓰셔야 돼요.  210 탄탄 랠리님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 시작은 뭐...  전체적으로 조금 내려앉는 모습인데  중간중간 괜찮은 종목들이 많이 나왔어요.  그에 대해서 한번 살펴보고  지금 연말 랠리가 아마 나오는 종목군들이 중간중간 생길 건데  여러분들 포트폴리오 구성에 상당히 중요한 때가 왔습니다.  그냥 멍하게 했으면 그냥 12월도 그냥 가버리고요.  그냥 멍하게 또 새해를 맞는 거예요.  그냥 뭐 힘들어져 있는 상태로  그런 상태로 포트폴리오도  들고 무거운 상태로 있으면  무거운 상태로 그냥 연말 맞는 거고  그리고 내년 또 그냥 새해 그냥  눈 감았다 뜨면은  또 2023년도가 되는 거예요.  지금 굉장히 중요한 순간입니다.  지수도 지수지만은 종목이  중요한 순간이 되었기 때문에  오늘 그에 대해서 또  한번 말씀을 드리고  개인 투자자들의  어떤 마음을 대변할 수 있는  글이 있어서 오늘 또 한번  읽어드리고 갈까 싶습니다.  책을 보다 보니까  딱 읽어드리고 싶은 구절이  딱 생겨가지고 정말 신기한 것 같아요.  거기에 방송을 하고  여러분들께 뭔가 이제  정보를 드리려고 하면  좋은 글들이 막 생기더라고요.  부처랠리는 모르겠어요.  부처님이 주식을 하시지는 않았기 때문에  산타는 미국 산타이기 때문에  아마 주식을 하신 것 같고요.  미국에서 오셨기 때문에  우리나라 산타가 없잖아요.  산타는 우리나라 산 아니잖아요.  국산이 아니고 외국산이기 때문에  아마 산타 랠리라고 하고요.  부처랠리는 없는 것 같아요.  네.  카페라트님, 양말정은, 보보님  어서오세요. 초성, 달빛, 바다님  어서오시고. 그래서 오늘 제가  말씀드릴 것은  어떤 연말 랠리가  올 만한  올 만한 자리를  아이고야. 저 눈이 감자 간지럽네.  연말 랠리가 나올 만한  자리를 여러분들께 한번  힌트를 좀 드리도록 하겠습니다.  야바타로 왔더니. 어서오세요. 반갑습니다.  제가 전에도 말씀을 드렸는데  또 못 알아들으시는 분들이 있으니까  한번 체크하고 넘어가도록 하겠습니다.  중요한 건 여러분들이 이걸 알아야 돼요.  이 참  거대한 물줄기는  폭포수죠. 폭포수.  거대한 물줄기는 여러분들이  함부로 거스를 수 없다.  거스를 수 없다.  여러분들 폭포의 어떤 방향을  바꿀 수가 있나요?  조그만 물줄기야. 시내 물줄기야.  여러분들이 사부로 몇 번 퍼가지고  그죠? 물줄기 바꿀 수 있어요.  근데 거대한 물줄기는  바꿀 수가 없어요. 특히나 여러분들이  이런 하락하는  폭포수 좀 떨어지고 있죠.  떨어지고 있죠. 이런 물줄기를  잘못 잡으면. 물줄기 떨어지는 물줄기  같은 종목 잘못 잡게 되면  어떻게 됩니까? 계속 고생하게 됩니다.  여러분들이  해보셨으니 벌써 아실 것 같고  혹시라도  나오는 어떤  크게 보면은 하락인데  요거를 요 종목이 어떤  종목이냐면  요 종목이 어떤 종목이냐면  종목을 넘어가서 한번 보면요.  저게 토니몰이라는 종목이에요.  토니몰이. 화장품주죠.  화장품주. 화장품 관련주인데  안동부장님 반갑습니다.  건강하시죠?  영은님 어서오시고.  요렇게 보면 주가가 이제 돌아 나갈 것  같잖아요. 돌아 나갈 것 같죠?  바닥 지지점  깨고 전저점  해가지고 요렇게 돌아 나갈 것 같은  분위기를 잡고 있잖아요. 그죠?  근데 요걸 조금만 더 확대해서  보면은. 그죠? 조금만 더  확대해서 보면은 계속해서 흘러내린  종목이에요. 내린 종목.  네. 항상 건강하십시오.  흘러내리고 있는 진행  중에 중간중간  반등이 나오는 종목입니다.  더 길게 볼까요? 이렇게 생겼죠?  네. 화장품  관련주도 좋은 주식이  있는 반면에 좋지 않은  주식이 있습니다. 여러분들이  그걸 선별을 해내야 되고  전체적인 큰 그림을  봤을 때 계속적인 지속적인  우하향. 요 어떤 이  틀 안에 갇혀있다 그러면은  여러분들이 좀 의심을 해보고  고민을 해보시기 바라요. 이게 이제  떨어지는 폭포수 같은  종목이에요. 폭포수. 폭포수.  중간중간 폭포수 많이 나오죠.  단기적으로 폭포수에 들어가면  폭포수 맨 저점에 들어가면  반등이 나오긴 나옵니다. 안 나오진  않아요. 이거 종목이기 때문에  마냥 죽이지는 않습니다.  근데 요거 목으로 들어가면  됩니까? 안됩니까?  반등 나오는 여기 노란 네모  있는 요 자리를 먹기 위해서  여러분들이 애를 쓰면  어떻게 돼요? 애 쓰면 어떻게 된다고?  아야해요.  아야한다고.  아야한다고.  만약에  이 추세가  추세가 요렇게 바뀌어있으면  여러분들 적극적으로 따라가보고  눌림목마다 공략을 해봐야 되죠.  반대로 내려가는 종목이라면  여러분들이 관심을  좀 끄셔도 됩니다.  끄셔도 돼요.  우하향 종목군들이 들어가있는  어떤 임버스가 있다면  해봐도 되죠. 충분하죠.  근데 임버스라는게  말그대로  어떤 그  레버리지 효과가 있기 때문에  곱하기의 효과가 있기 때문에  잘못 사면은  바로 손실나거나 생각보다  생각보다 수익이  많이 안나는 경우가 많아요.  임버스도 요즘 3배 4배짜리가  굉장히 많은데  그냥 임버스 보면은  요거 엄청 많이 올라갔죠.  4600원에서 5400원 올라가는데  많이 올라가면  다른 종목같은거 이렇게 올라가면  20% 30%씩 수익나지만  전체적으로 요런 종목같은게  저점잡아가지고 맹꼭지잡아도  15% 많이 나면  많이 나는거에요.  코스모스님 어서오세요.  생각보다 임버스가 돈이 잘 안되요.  완전 여러분들이 저점에 딱 잡거나  저점 부근에 잡아가지고  기다려서 추세를 못먹으면  이거는 어떻게 보면은  급등주  나오는  나오는 부분들을  먹는거보다 못합니다.  못해요. 그죠?  임버스 최대 100%밖에 안되요.  그거를 더이상 나올수가 없어요.  그게 임버스의  한계란 말이에요.  주식의 가장 큰 메리트는 뭐냐면  주식의  가장 큰 메리트는  뭐에요? 주식의 가장 큰 메리트  당당도주님 어서오세요.  그죠? 그러니까 임버스는  어떻게 보면은  말그대로 해지  해지가 뭐냐면  해지가  뭐냐면 뭐에요?  나의 주식 계좌가  떨어지는 것을  방어해주는 방패막  같은 개념이란 말이에요. 공격용이  아니에요.  해외투자자들 같은 강력하게  2배 3배  해가지고 방어를 한다고  하는데 요거는 말그대로  내 계좌에 내가  현물계좌에 갖고 있는 하락을  조금 더 손실을 보존해주는  방패막  단기적인 방패막 역할을 하는거에요.  그죠? 단타형  철저하게 단기용이에요. 단기용  잘못 들어가면 조금 먹었다가  아니면 남들 좋아할 때  지금 개인들이 꽃버스 굉장히  많이 사더라고 잘못 사면은  골로 갑니다. 골로 가요.  돈도 그렇게  많이 안되요.  내가 시장 방향을 테스트  해본다거나 어떤 그런  모험을 해볼 때  한 번씩 투자해보는 거지  잘못하면은 고생  엄청 합니다. 고생 엄청  이해하셨어요?  조심하셔야 돼요.  이거는 그냥 나의 어떤  시장의 방향성을 체크하는 걸로  테스트를 해보시면 돼요.  아 요번에는 전체적인  시장이 좀 무거울 것 같다 하면  얘가 올라가는 거예요.  시장하고 반대로 움직이는 게  인버스니까. 요번주에는 시장이  많이 떨어졌으니  반등이 나올 것 같다 하면은 과감하게  팔고  기다리고. 그래서 사실 그렇게  매수를 매매를 해야지  잘못하면은 굉장히  고생을 많이 합니다. 그래서 여러분  인버스나 레버리지  같은 경우도 물론 수익이 안나는 건  아니에요. 15%가 작은 건 아닙니다.  10% 15%가 작은 건 아니지만  여러분들이 투자금을  굉장히 크게 하지 않는 이상은  돈이 안되거나 시장  방향을 잘못 읽었을 때는  바로 손실이  꼬빼기로 날 수 있는 가능성이 있기 때문에  조심하라고 말씀드린 거예요.  그에 비해서  종목 같은 경우는  아까  토니몰이라는  엉뚱한 종목을 보긴 봤지만  종목 같은 경우에  추세가 괜찮은 종목  고려신용종목  이거 뭐 요즘  많이 빠졌다고 좀 많이 난리던데  괜찮은 자리예요.  괜찮은 자리라고.  괜찮은 자리라고.  만약에 종목 같은 경우  여러분들 버티면 돼요.  버티면 수익 날 수 있는  구간들이 많이 생긴다. 고점에  단기적으로 물렸어.  회사가 괜찮아.  인버스 회사예요? 회사가 아니라고.  그냥 지수 추정이라면. 지수가  빠지면 제가 올라가고.  단순한 지수 추정  ETF이기 때문에  그거는 가치가 없어요.  기업에 가치가 있는 게 아니에요.  그런데 기업이라는 것은  가치를 먹고 살잖아요. 실적이 있어요.  여러분들이 안 믿으면 그만이지만  매달 매달 매달  그 다음에 매분기 매년  실적이라는 게 나온단 말이에요.  매분기 나온단 말이에요.  여기 보면 ROE도 있고  UBOIL도 있고 BPS 퍼도 나오잖아요.  매달 보면  이런 어떤 실적이 잡힌단 말이에요.  그래서 얘들은 만약에 내가 단기적으로  좀 높게 잡아서 물렸다 그러면은  상황을 추이를 살펴보고 아니면  손절하겠지만 좋은 회사라면  조금씩 추가 매수를 해서  충분히 수익 낼 수 있는 구간이 온단 말이에요.  이해되죠?  그래서 종목별로 잘 접근하라는  말씀을 드리는 거예요.  이해되시죠? 고래시장 정부  좋은 자리 왔네요.  그래서 함부로  추세를 타고 가는  종목들을 자르지도 말고  자르지도 말고  자르지도 말고  떨어지는 종목. 만약에 얘가 이렇게  고래신용정보가 떨어져서  6배를 갖춰있다 그러면은 어떻게 돼요?  빨리빨리 팔고 나올 수 있어야 돼요.  조금의 손실에서 여러분들이  여러분들이 현금 소중한  자산을 지킬 줄도  알아야 된단 말이에요. 계속 제가 말씀드리잖아요.  연습하라고.  연습하라고.  그런 어떤 연습의 거리는  종목의 거리들은  어디서 찾을 수 있냐면은  여러분들이 조금만 신경 쓰면은  개인투자자들의  집단화를 여러분들  할 수 있어요. 그걸 제가 한 번  보여드릴게요.  두 개를 다 봐야죠.  김경환님.  두 개 다 봐야지. 배려하는 마음.  감사합니다.  두 개를 다 봐야죠.  저점과 고점이 동시에 낮아지는 걸 다 봐야 되지.  이걸 만약 고래신용정보를  잘 가는 애를 자꾸 뒤집지 말자.  잘 가다가  또 뒤집어질라.  잘 가는 애를 냅두고  못 가는 애를 계속해서  때려야지. 그죠?  저점이 낮아지는 것과  고점이 낮아지는 것을  동시에 같이 봐야 돼요.  당연한 거예요. 그거는.  어느 한 가지만 볼 수는 없어요.  고점은 낮아지는데  저점이 안 낮아진다. 그러면은  수렴이 나오는 거예요. 이렇게  수렴이 나오는 거예요. 이렇게.  이런 경우죠.  저점은 안 낮아지는데  고점은 자꾸 낮아진다.  단기적인 수렴 구간인 거예요.  고점은 낮아지는데 저점은  낮아지지 않는다. 뭔가 강력하게  밑에서 받치고 있다. 이러면은  튀어나갈 수 있어요.  두 개를 다 봐야지.  얘도 낮아지고 저점도 낮아지고  고점도 낮아지면 어떻게 돼요?  아, 그거는 뭔가  문제가 있구나.  라고 생각을 하는 거죠.  이해되셨어요? 저번에 제가 한솔재질을  말씀드렸잖아요. 이게 지금  고점은  낮아지는데 저점이 높아지고 있고  저점이, 저점을 잡아내고  있잖아요. 이해되죠?  저점은 안 낮아지죠?  이해돼요? 김경환님?  자, 고점은, 고점은  낮아져. 아이고야. 고점은  낮아진다. 고점은 낮아지고 있는데  저점이 계속해서 잡히잖아.  안 낮아지고 있죠? 그럼 이렇게  깃발형으로 수렴이 나오는 거예요.  깃발형으로.  하락쇠기형이라고  해가지고 쇠기형, 쇠기, 쇠기가  뭔지 알죠? 뾰족하게 이렇게  쇠기형으로 나오기 때문에  이런 것들은 튈 확률들이  더 많아요.  동시다발적으로 다 봐줘야 돼요. 그래서  기술적 분석은 뭐 하나만 안다고  해가지고  하나만 안다고  해가지고 그걸 하나만으로  적용하면 여러분들이  오픈할 가능성이 많아요.  그래서 차트를 보되  여러 가지를 좀 확산해서  볼 수가 있어야 돼요.  이해되죠?  지지저항인 거예요. 지지저항.  간단해요. 지지를 받는 부분을  보는 거. 넘어가는  저항을 보는 거. 지지저항으로  생각을 해도 되고  다른 걸로 생각을 하셔도 상관은  없어요. 그래서 여러분들이  이 흐르는 물줄기를  내가 선별할 수 있는  능력을 키워야 되는데 그거는  많은 데이터가 있는데  개인들이 매수, 매도  하는 종목들을 좀 체크를  하시면 좀  도움이 많이 돼요.  BTS 같은 데 보면  개인 투자자들이  매수, 매도 현황이 나와요. 그거를  오늘 하루, 하루 이틀치  보지 말고요. 그죠?  12월 12일, 오늘 12월 12일이잖아요. 그죠?  월요일이면 오늘치만 보지 말고  전체적으로  최근 한 보름간, 최근 한 달간  정도, 한 달이나  15일, 보름 정도의  어떤 큰 추세를 보고  여러분들이  판단을 하시는 게 좋아요. 그런 게 어떤 게 있냐면은  음  여기 보면  어... 요거 잠깐만요.  제가 요거는  저기서 안 보일 수가  있기 때문에  두 개로 나눠서 보여드릴게요.  음... 잠깐만  기다리세요.  개인들이 무슨  짓을 하는지만 잘 살펴도  여러분들이  개인들과 반대로  가면은 돈 벌어요. 돈 벌  확률들이 많다고. 근데  그것을 잘 안 하긴  하기 때문에 항상 문제가 많이  생기는 거지. 자  요거 보면  개인들이 11월 한 달 동안  어... 매도를 한 거예요.  요거 보이죠? 11월 한 달간.  11월 한 달이에요. 근데 조금  전체적으로 길게 보세요.  개인입니다. 개인.  개인이 한 달간 매도  한 종목, 매수 한 종목  여기서 저번에도  말씀드렸습니다만, 여기서  요번 달 거 보지 말고  요번 달 거하고 지난 달 거하고는  통합해가지고 거기서  개인들이 미친 듯이 매수하는 종목들을  조금 걸러내세요.  그 종목은  폭포수가 될 가능성이 많아요.  예. 폭포수가 될  가능성이 많고, 그 종목  분들이 혹시나 기관이  개인, 기관이나 외국인들이 동시에  매도를 하는 종목으로 겹쳐져 있다  그러면은, 예. 어떻게 돼요?  그 종목들을 좀 피하세요.  이게  전체적인 매수 매도 현황이에요.  매수 매도 현황인데  여기 보면 개인 투자자들이 지금  무엇을 가장 많이  11월달에 매수를 했어요?  예. 2차전지 관련주에요.  2차전지 관련주. 보면 인버스를 제일  많이 매수를 했고  뭐 11월달  전체로 봐서니까  11월달 전체로 봐서는, 지수로  봐서는 종목들이  뭐 11월 한 달 이렇게 좀  하락 구간에 왔으니까  예. 뭐 이렇게 맞을 수도 있죠. 요거 보면  인버스잖아요. 잘 안 보이시나?  인버스에요.  코덱스 잘 안 보이시는 분 있고 제가  순매수 한 거, 개인들이  순매수 많이 한 거를 제가 불러드리면은  코덱스 200 선물 인버스에요.  꽃바귀 2배. 꽃버스라고 그러죠.  요거를 샀는데  11월 한 달로 보면은  돈 번 것 같지만은  떨어졌다가 익절 못하면은  익절 못했을 때 어떻게 11월 1월까지  올라갔죠. 본전이니까  손실이에요. 네.  한 달 내내 지금 이게  5700  5천 7백, 5천억  5천 7백 12억 2천  5천억 정도 했네. 5천 7백억 정도  매수를 했는데 결국 네.  어서 오세요. 반갑습니다. 결국 이  하락세에 종결을 못  네. 푸샤님이세요.  이 하락에 나오는  요 구간 있죠. 예. PPT로 가서 보면  12월 한 달 동안  11월 한 달 동안 얘들이  예. 꽃버스를  매수를 많이 했는데 요렇게 빠졌기  때문에 아마도 요렇게  올라왔겠죠. 근데 중요한 게  막판에 11월  29, 30 올라와가지고  예. 손실  수익 났던 거 다 까먹었어요.  그죠? 이틀 후면 확 올라와버리잖아요. 그죠?  네. 이러면 손실 난단 말이에요.  수익은커녕 먹었던 거  다 배타는단 말이에요. 적절한  구간에 단기적으로 많이  빠졌다고 생각되는 구간에  예. 요게  잠깐만요. 요거를 보자.  음. 전체적으로  한번 볼까요? 예. 요거  예. 코덱스 200 선물 임버스  꽃버스 두부예요. 봐봐요. 예.  초반에 수익 좀 났겠죠.  믹스커피는 못 사세요. 초반에 수익  났는데 11월 말  11월 말 돼가지고  다 깎아 먹었죠. 많이 나지도  않는다니까. 봐봐. 2,800원에서  3,000원. 200원 수익이에요.  200원. 200원. 예.  주당 200원이에요.  수익 많이 났어요. 예.  다시 말씀드리지만은  임버스는 요런  큰 시세가  아니면 안 먹는 게 나아요.  여기서 잘못하면은 바로 손실로  들어갑니다. 바로 손실로. 예.  이 12월달까지  버티고 있었으면은 손실이 있겠죠.  그죠? 다시 넘어가긴 했습니다만은  꽃버스가 이래서 위험한 거예요.  아. 네. 네. 별 말씀을요.  별 말씀을. 그리고  자. 그리고 2위로 많이 많이 쓰면 기아  타이거 전기차 에코프로  LNF 제가 싫어하는 종목이죠.  포스코홀딩스 포스코케미칼  제가 다 싫어하는 종목이에요. 예.  코스모 신소재. 예. 다 2차전지  다 싫어하는 종목. 그 다음에 현대차  음. 나오고. 기아 현대  지금 좀 무겁죠. 그냥 또 임버스에요.  네이버 카카오 신세계. 다 이거  흘러내리는 종목이잖아. 한미글로벌  많이 올라가 있는 종목인데  한미글로벌도 지금  예. 많이 빠졌어요. 또. 예.  주르륵 빠졌어. 오우. 한미글로벌  네움시티 관련주인데  음. 한미글로벌 한번 봐봐요.  최근에 많이 매수를 했는데  11월달 매수해가지고 손실  손실이죠. 떨어지는 폭포수가  되고 있는거에요. 잠깐 잠깐 반등  나올수도 있어요. 예.  잠깐 잠깐 3만 5천원까지 반등  나올수도 있는데 별로  좋은 모습은 아니죠. 굉장히 좀  하락폭이 좀 센 종목들  예. 요런거 반등  살짝 기다렸다가 하루 이틀정도  나오면 그냥 때리고 나오면 되요.  음. 하루 이틀정도  요렇게 나오면. 폭포수 이제  떨어지는데 뭐 막히는게  없죠. 막히는게 없어요.  조심해야돼요. 그 다음에  에코프로 비엠. 에이  기분 안좋아 기분 안좋아  예. 기분 안좋아  음. 그 다음에 저도  별로 안좋아하는데 금양 뭐 이런거  예. 그 다음에 카카오페이  뭐 이런거 좋아하시네요. 예.  근데 반대로 반대로  이 개인투자자들이  많이 버린 종목에  매수의 기회가 있어요. 그것도  한달 내내 버렸다. 하면  예. 한달 내내  버렸다. 한번 봐보세요. 자  여러분들이  레버리지 예.  뭐 삼성전기  산화솔루션 괜찮고  한화솔루션은 괜찮죠. 그죠? 예.  KTNG  개인들 많이 버리는데 지금 신고가  나고 있죠. 예. 삼성  SDI는 2차전역 치우고 NC소프트도  최근에 흐름 나쁘진 않아요.  현대 로텐도 최근에  뭐 12월달 들어가서  빠지긴 했습니다만은 흐름  나쁘지 않았고. 롯데케미칼 그렇고  현대 두산이  프라코와 흐름 나쁘지 않았고  한국전력 오히려  나왔죠. 어제 급등 나왔어요.  한국전력 같은 경우는  PPT에서  차트로. 그죠? 한국전력  같은 경우는 뭡니까? 이 뭐 실적도  없고 계속 마이너스인데 어제  8% 오늘은 일단 엽땡이  세우는 음봉이지만은  그죠? 전혀 다르게 나오고 있죠.  여러분도 이런 흐름을 읽을 수  있어야 된다니까.  음. 박영수님  어서오세요. 반갑습니다. 삼성전자  우선 삼성전자는 제가 크게 뭐 좋게는 안  보고 있으니까. 그리고 대한항공  제가 흐름 괜찮다고 말씀드렸던 종목이고  삼성생명도 신고가  나고 있는 종목이에요. 개인들이 많이 버리죠.  그 다음에  LG생활건강 최근에 박스를 계속해서  타고 올라가고 있고  현대건설기계 오우 흐름  뭐 굉장히 세고  뭐 이런 상황이에요.  근데 제가 또 하나 또 보여드릴  것은 이 11월  한 달간 봤던 요  흐름이랑 12월에  봤던 이 종목의 흐름이랑  요거 한 장 남기고  PPT는 한 장 남기고  PPT 어디갔니?  음  자 PPT 한 장 내면  12월 한 달간에  12월 아직 한 달 안됐지.  12월 약 보름이죠. 아직  음  12일이니까 아직 보름이 안됐어.  여기서 개인투자자들이  11월과 겹치는 종목  제가 말씀드린 종목  또 나와요. 또 나와.  어떤 종목이에요? 배터리 관리  제가 계속 경고 말씀드리죠.  경고 말씀드리죠.  에코프로 BM 들었죠.  에코프로 들었죠.  LNF 들었어요.  좋은 상황이 아니에요.  코스메 신소재 또 들었죠.  코스메 신소재 또 들었어요.  포스코 케이머를 또 들었어요.  좋은 상황 아니에요.  여러분들 탈출  얼른 얼른 하세요. 개인투자자들이  많이 사면은 좋을 거 없어요.  자  두 달 연속 매도하고 있는  종목 중에 한전 한국전력  들어있네요. 한국전력 들어있어요.  KTNG  들어있네요. KTNG 들어있어요.  PPT에서 차트를 한번 보세요.  KTNG 어떻게 하고 있는지  어떻게 하고 있어요.  넘어가죠. 넘어가죠.  쎕니까 안 쎕니까  쎄다 1번 안 쎄다  2번  아 시끄러워 에코프로  포스코 케미칼 뭐 말만 많지 안 넘어가  안 넘어가  개인들은 두 달 연속 버리고 있어요.  개인들은 두 달 연속 버리고 있어요.  두 달 연속  아마 요번 달까지도 버릴 거예요.  버릴려고 버리는 게 아니고  개인투자자들 같은 경우에는  물려있다가  물려있다가 아마  번져 나와가지고 던지는 걸 수도 있어요.  물려있다가  물려있다가 번져 나오니까  아 이거라도 꼭 빨리 던지자  드디어 번져 나왔다  아 다행이다  팔자  개인투자자들이 번져 나와가지고 던지면 더 간다  개인투자자들이  개인투자자들이  사고 싶어가지고 날리면은  그 종목 못 가는 확률이 더 많아요.  그죠 잘 가죠  그 다음에  버렸던 거 보면은  잠깐만요 제가 좀 보고  한전도 지금 잘 가고 있고  한전도 지금 잘 가고 있고  JYP 엔터주  아마 여기 물려가지고 고생했다고  번져놨던 거 팔았을 거예요 잘 가고 있어요  번져놨던 거 팔았을 거예요 잘 가고 있어요  은행주들도 많이 파네  신한지주 뭐 이런 거 팔고 있어  넘어가죠 넘어가고 있죠  넘어가고 있어  농심도 많이 파네  제가 조심해야 될 건 카카오지만 좀 조심하면 되고요  제가 조심해야 될 건 카카오지만 좀 조심하면 되고요  하나금융지주 이런 거 팔았어요  슈리건님 어서오세요  넘어가죠  제가 9월달에 여기 이제 방송하면서  제가 9월달에 여기 이제 방송하면서  연말에 금융주들 랠리 나올 수 있습니다  연말에 금융주들 랠리 나올 수 있습니다  좀 담아놓으세요라고 KB금융도 말씀드리고  그죠  그때 제주은행도 잠깐 응급을 좀 드렸고  그때 제주은행도 잠깐 응급을 좀 드렸고  넘어가고 있잖아요  금리 올라가는데  수혜를 받을 수 있다  금리 올라간다고 굳이 뭐 얘들이 올라가는 건 아니지만  금리 올라간다고 굳이 뭐 얘들이 올라가는 건 아니지만  전체적인 시장 방향이 얘들이 너무  소외를 받은 종목들이 많기 때문에  넘어간다고 그때 말씀을 신트를 드렸어요  근데 지금 넘어가고 있잖아요 그죠?  앞쪽 박스 넘어가고 있어요  지긋하게 배당 많이 받고  이건 배당주로서도 굉장히 메리트가 있는 종목이에요  이건 배당주로서도 굉장히 메리트가 있는 종목이에요  물론  저번에 말씀드렸던 삼천리라든지  추세가 미친듯이 살아있는 종목도  지금 나쁘진 않죠  개인투자자들이 접근 못하니까  종작 삼성전자 200만원하고  카카오 30만원 40만원 할 때는  접근을 안하시더만  접근을 안하시더만  또 그런 종목이 나오니까  접근을 또 안해 개인투자자들 희한하죠  너무너무 희한해  그래서  이 순매수 종목이  개인투자자들의 순매수 종목을  조심을 하고  거기서 현금을 좀 찾아오고요  그 다음에 연말 랠리가 나올 가능성  개인투자자들이 집중적으로  2달 1달 2달 반 1달  동안 계속해서 던지는 종목들에서  랠리가 지금 나오고 있어요  벌써 가고 있다고  KTNG 가고 있잖아요  금융주도 가고 있고  JYP 가고 있잖아요  이거 여러분들 계좌에 있어야 돼요  이거 여러분들 계좌에 있어야 돼요  포트폴리오 여러분들 한구석에  포트에 구성을 해놔야 된다고  포트폴리오 여러분들 한구석에  여러분들 포트에 구성을 해놔야 된다고  오늘 신고가 났으니까 좀 부담스럽죠  좀 기다리고  KB금융 신고가 나고 있잖아요  KB금융 신고가 나고 있잖아요  하나금융주주 신고가 나고 있잖아요  금융주들이 간단 말이에요  배당도 많이 줘 배당도  KB  외국인 지분이 굉장히 많아요  KB  뭐지  KB금융이  우리나라 주식인거 같아요  우리나라 주식인거 같아요  우리나라 주식이 아니야 이거  우리나라 주식이 아니야 이거  외국인 지분이 얼마나 많냐 보면은  외국인 지분이  73%  외국인 지분 얼마?  73%  어마무시하죠  제가 저번에 말씀드렸잖아  왜 여러분들 실컷 배당을  외국인들한테 다 뺏기냐고  뺏기지 말고 여러분들 적극  동참해가지고 여러분들 배당  받으세요 배당 받으세요  이제 배당 받을 수 있는  배당 낙일이 다 다음주  다음 한주  오늘 갔으니까  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉  열 딱 10일 남았어요  10일 안에 여러분들  사놔야 내년에 배당을 받을 수 있는  권리가 생겨요  안그러면 안생겨 날아가는거야  올해 배당 날아가는거야  주식이 참 좋은게 뭐에요 여러분들 일년내내  일년내내  안갖고 있어도 된다니까  나 배당 꼭 받아야지  해가지고 일년내내  안갖고 있어야돼요  조금 계산적으로  접근해도 된단 말이에요 10월달  11월달 접근해도  배당을 받을 수 있는거 두달만  보유를 해도 여러분들이 배당받을 수 있는  자격요건이 생기는거에요  왜 포기하세요  은행은 1년 가까이  갖고 있어야지 이자  이자 3% 4% 요즘은  5%까지 고정금리  5% 접근  나왔긴 나왔다만은  걔네들 1년있어야 5% 주는거고  얘들은 주식은 배당주들은  그죠  11월달 아니면 10월달 접근하면  저점구간이었잖아요 저점구간에서 배당  받을 수 있는  여러분들이 권리를 두달만  석달만 참으면 돼요  3월달에 나오잖아요  1월달에 팔아도 됩니다  12월 26일까지 보유하고 계시다가  그죠 1월  1월 3일날 내년에 또  개장되니까  1월달 팔아도 돼요 시장되고 나서  그래도 배당나와요  얼마나  손쉽고 간편합니까  그죠 연말에 어떤  랠리는 요기서 나올  가능성이 상당히 많다는거  그리고 괜히 떨어지는  종목  자꾸 반등 좀 나올 때  음  꿈과 희망을 갖는거 좋아요  꿈과 희망을 갖는거 좋은데  이런게 있대요 책을 보니까  제가 책보다가 찾은건데  이런게 있던데요  한번 보세요  투자자들의 긍정환상  투자자들의 긍정환상  긍정환상이 뭐냐면  요런거에요  물컵이론 잘 알죠  물컵에 물을 반만 넣어놓고  이렇게 부정적으로 보는 사람들은  뭐라고 얘기해요  뭐라고 얘기해  물컵에 물이 반밖에 없네  라고 얘기하고  긍정적으로 보는 사람들은  아직도 반이나 남았어요  보통 통상적으로 얘기하죠  일반적인 긍정은  물이 반이나 있습니다  이지만  긍정환상  긍정환상에 빠진 사람들은  반을 가득으로  착각하면서  본인이 긍정적으로 생각하는거라고  얘기를 하더라구요  이해됩니까  그 있는 그  뭐지  상황을 객관적으로  여러분들이 인지를 해야되는데  객관적으로  인지를 안하고  왜곡해서 인지를 한다는거에요  조금 어렵죠  책을 조금 읽어드리면  그니까  투자자들이 왜 제가  투자자들의 긍정환상에  빠지는게 뭐에요  간단해요  빠지고 있는데  곧 올라올거 같은 느낌  네 전석월님 어서오세요  본전 주고 수익까지 줄거 같은 느낌  그 느낌을 갖고 있는게  긍정환상  아 그래 내 주식은 갈거야  앞으로 갈거야  내가 물려있는데  이 주식은 값어치가 엄청 크니까  무조건 올라갈거야  라는 어떤 생각들 무조건 안올라갈수도 있어요  폭포수가 어떻게 되요  폭포수 아까 폭포수 봤죠  폭포수가 떨어지면  확확확확 떨어지면은  확확확 떨어지면 어떻게 되요  여기서 갑자기 확 반대로 올라가나요  이렇게  폭포수가 아니에요  떨어져서 흘러가요  흘러가죠 어디로  바다로 흘러가고 나서  여기서 날씨가 뜨거우면  증발해서 하늘에 올라가가지고  다시 여기 폭포수에 떨어지는거 아니에요  이 시간이 생각보다 많이 걸리죠  그죠  이해되죠  근데 이게 빨리  단순간에 나올것이라고  사람들이  긍정환상에 빠진다는거에요  라이비님 어서오세요 반갑습니다  책 한번 읽어드릴게요  자 내가 행복을 원하면  행복을 잘 볼 수 있도록  행복 렌즈를 착용해야한다  만약 내가 지금 스트레스를 받고  있다면  스트레스 렌즈를 끼고 그 상황을  알아보고 있는 것이다  그런데 무조건  행복 렌즈를 끼고 보면 다 좋은것일까  응  물컵 비율을  물컵 비율을 예로 들자면  행복 렌즈를 끼고 보는건  물이 반절이나 있는 컵을 보고  통상 물이 가득 차있다라고  보는것과 같다  그죠  이는 물이 반이나 있다라고 보는  낙관성과는 전혀 다르다  심리학에서는 이러한 태도를  긍정환상  긍정환상이라고 한다  막연한 희망  근거없는 희망  비현실적인  과도한 희망을  현실을 회피하기 위한  수단으로 사용하는 것이다  이해되세요  긍정 좋아요  긍정론자들이 돈을 버는거 맞습니다  희망을 갖고  투자를 해야됩니다  희망을 갖고 투자를 해야되요  그런데 이것을 하기전에  뭐가 되어있어야 한다고요  현실을  객관화해서  현실을  객관화해서 여러분들이  판단을 할 수 있어야되요  그냥 무한정  여기 나오는 뭡니까  막연한 희망과  근거없는 희망을  가지면 안된다는 것  조금 더 뒤로가서 읽어드릴게요  디너와  비스워스 디너  교수에 따르면 질병이 있거나  불치병에 걸린 사람에게  자신이 느끼는  행복의 점수를  매겨보라고 했을 때  최고점을 준 환자들은  그들보다  덜 행복하다고 응답한  환자들보다  담명할 가능성이 높았다  이 말이 바로 그거에요  질병이 있거나 불치병에 걸린  사람에게 자신이 느끼는  행복점수를  나 행복해 몸이 아픈데  무한정 행복하다는 것  황상이네 황상  조금 아프긴 하지만  그래도 참을만해요 라고  조금 덜 행복하다고 얘기한  그러니까 솔직하게 얘기한 사람보다는  거짓으로  행복을 얘기한 사람이  더 담명할 가능성이 컸다는 거에요  자신이 타는  현실을 받아들이지 못하고  거짓 행복으로  상황을 외면하려는 태도는  오히려 비관적으로  생각하는 것보다 더 깊은  절망을 불러올 수 있다는  말입니다  비관주의자는 이미 최악을 생각했으므로  비록 현실에 실패를  맞닥뜨리더라도  절망감의 폭이 크지 않은 반면  호황된 희망을  품은 사람의 경우는  기대치가 높았던 만큼  현실에서 그것이 이루어지지  않았을 경우  절망감의 크기도  훨씬 더 컸다  이해되시죠  이해되시죠  정상의 희망을 가지고  투자하시려면  상당히 위험할 수 있다는 것입니다  상당히 위험할 수 있다는 것입니다  내 주식이 빠지고 있어  내 주식이 빠지고 있어  내 포트폴리오가 좋지 않아  내 포트폴리오가 좋지 않아  를 인정하고  뭔가 변화를 하기 위해서  제가 어제도 말씀드렸듯이  변심을 하셔야 된다는 것입니다  변심을 하셔야 된다는 것입니다  특히나 아까 보여드렸던 것처럼  PPT에서 보여드렸던 것과  것처럼 내가 갖고  있는 개인 투자자들이 매수한  종목군들이 두 달  연속으로 나와 겹치는 종목들이 있다.  여기서 다 나쁜  종목은 아니에요. 중간에 좋은  종목도 있어요. 중간에 좋은  종목도 있다고.  굳이 꼽자면  줄이는 성장은 뭐였어요? 굳이 꼽자면  하나솔루션 정도?  정도 되겠네요.  제1재당 있고 두산 정도 되겠네요.  몇 개가 잘 안 보여요. 여기 우리  금융주주 정도 있겠네요. 이 정도  지금 보이는 화면에  보이는 게  32개  32개 종목 중에  제가 말씀드렸던 종목들이  몇 종목 안 되죠. 대부분  조금 위험할 수 있는  종목이 많다라는 거예요.  양옥성님 반갑습니다.  이해되시죠?  이해됩니까? 줄이는 성장님 어서오세요.  락성님 어서오시고  이해됩니까?  특히나 앞전에  말씀드렸던 11월과  12월에 중복된 종목들이  나도 갖고 있다 하면  매수 종목 중에서 매도한 종목 말고  개인들이 매도한 종목 중에 좋은 종목들이  너무 많고 매수한 종목들이 별로  좋지 않은 종목들이 많아요. 매수한  종목들이 같이 겹친다면  여러분들이 어떤 걸 고민해야 된다?  떨어지는 폭포수가  될 수도 있을  가능성이 있다는 것을  여러분들이 심각하게  고민을 해봐야 돼요.  이해되시죠?  긍정환상에 빠지지 마세요.  그 긍정환상  막연한 어떤  객관적으로 시장을 바라볼 수 있어야 돼요.  내 포트폴리오를 정확하게 바라볼 수 있어야 돼요.  지금 시장에서  여러분들이 수익이 나지 않는  종목들을 한 80% 이상  갖고 있다거나 아니면 아직까지도  지수는 조금 올라왔죠.  지수는 좀 올라왔어.  지수를 안 보자.  바닥에서  지수요.  지수는 바닥에서  2100에서  2,400, 500도 찍었으니까  얼마 전에 2,500을  찍고 왔으니까. 찍고 지금 2,300이니까  바닥 rates 30% 빠졌다가  잠시 한  10% 정도 올라왔으니까  이 종합 주가 지수보다  내 마이너스 폭이 더 크다 하면  포트폴리오가 뭔가  문제가 있는 거예요.  이해되시죠?  그걸 계속해서 여러분들이  고민 고민 고민 고민 고민.  계속 고민을 해봐야 된다니까.  무한정 올라오면 바로 무한정  불자반등을 기다리면 안 돼요.  종목들이 그렇게 무한정 불자반등을  주는 게 아니니까.  그리고 제 자랑  한번 하고 가야지.  자랑 한번 하고 갑니다.  저도 뭐  자랑해야지.  긍정환상을 버리고  객관적인 긍정성을  가지시라는 거예요.  긍정환상을 조심하셔야 돼요.  그래서 제가 저번에  바닥에서 좀 사보세요 라고 말씀드렸던  종목이 어제오늘  급등이 나왔네.  나라가 부렀네. 나라가 부렀어요.  한 달 전에 제가 방송을  하면서 11월에는 이 종목 담아가야 됩니다.  절묘하게 담았던 것 같아요.  절묘하게 담았던 것 같아요.  뭐예요?  종목 아시는 분?  뭡니까? 어제 16%로  16%나  급등했어요. 오늘도  오늘도 한  7%정도, 8%정도 급등했어요.  뭘까요?  뭘까요?  뭐겠습니까?  이해네.  여보, 지난번 한 달 전  이 방송 굉장히 자세하게 풀어서  말씀드렸어요.  가서 다시 한번 보세요.  에이, 마이크 올라왔으니까  다 올라왔네.  재미없겠네.  아니라니까. 여러분들이 버린 자리에서  올라온다니까.  여러분들이 버린 자리에서.  오늘도 장중 몇 %?  9%까지 올라갔네.  그죠?  제가 말씀드린 자리가 이 자리.  이 자리, 이 자리.  그냥 85,000원,  80,000원, 75,000원 자리에서는  박스권이다.  하락 박스권이다.  라고 말씀드리고  진짜 왔어요.  넘어갔다가 또 들어왔어요. 그죠?  지난번에도 말씀드렸습니다.  이거 MSCI 지수에서  편출되었다. 나왔는데  그래가지고 급락 나왔는데  신경 쓰지 마라.  신경 쓰지 마라.  넘어가잖아요.  장난이 아니라니까.  장난이 아니라니까.  시총 2조 원짜리에요.  시총 2조 원짜리.  그죠?  제가 드린 자리가 이 앞쪽에.  10월달 말에 말씀드리고  11월달에 사보자라고 말씀드렸으니까  이렇게 바닥 만들어보죠.  쌍바닥 만들고 탁 튀어나가죠.  굉장히 멋진 종목이 되고  되려고 하네요.  되려고 하네요.  수익 나시는 분들은 조금 더 키우시고  좀 더 길게 보셔도 됩니다.  추가 매수도 만약에 내일 한다고 한다면  좀 내려왔을 때 한번 사보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  시장이 변화하고 있어요.  어제도 말씀드렸습니다.  여러분들이 갖고 있는 종목들이 무거울 때  뭔가 바꿔봐야 돼요.  포트폴리오를 변화를 시켜봐야 됩니다.  기존에 갖고 있던 종목부터 무거운 종목부터  계속해서 지고서 엉엉해봐야  뭐예요?  긍정환상에 빠져봐야  아휴 내 종목은 환상적인 종목이야.  내 종목은 환상적인 종목이야.  내 종목은 환상적인 종목이야.  긍정환상 환장이다 환장 환상이네 환상 환상  긍정환장 환장이다 이 말이 더 많네요 지금.  긍정적인 환장에 빠지면 안 된다는 거예요.  획 하나 넣었는데 환장이네 환장  뭔가 시장이 바뀐다니까요 여러분들.  올라올 애들은 빨리빨리 올라온다니까요 빨리빨리  여러분들 포트폴리오를 빨리빨리 바꿀 수 있어야 돼요.  아시겠습니까?  그걸 잘 모르면 무방을 열심히 듣든 유튜브를 듣든.  88TV에 부자아빠들 비롯한 전문가들의 얘기를 들으셔가지고  여러분들 조금씩 포트폴리오를 바꾸세요.  아 못 찍겠는데 아직 물려있는데 삼성전자가 물려있는데  카카오 아직까지 더 반등 나오지 않을까요?  반등 나올 수도 있지.  근데 반등이 생각보다 안 세단 말이에요.  빨리빨리 안 넘어간단 말이에요.  제가 말씀드렸잖아요.  폭포수 떨어지고 나서 폭포수 떨어지고 나서 어떻게 된다고?  떨어지고 흘러간다고 흘러간다고 폭포수 흘러.  떨어지고 흘러간다고.  옛날에 기술주가 많이 빠졌을 때 어떻게 됐냐면  미국 관련주들 한번 볼까요?  해외 차트가 있나?  해외 차트. 해외 차트를 한번 볼게요.  기술주가 무서운 걸 알아야 돼요.  모건스테이 마이크로소프트 같은 경우에 보면 2000년도인가?  예.  아 이거 안 나오네 월봉상에 나오나.  이것도 안 나오네 아이고 아깝다.  기술주들이 금리 인상 구간에 굉장히 많이 빠지고  역부로 굉장히 많이 기어요.  잠깐만 있어 보세요.  제가 예를 하나 드려드릴게요.  보면 되지 뭐 issement개념적으로  여러분들 기술주 잘못 갖고 있다가 떨어지면요 마이크로소프트  떨어지면요 이게 후유증이 엄청 큽니다 기술 차트 과거 차트 한번 보여드릴게요 이게 옆으로 기잖아요  기면 한 해 뒤에 기는게 아니라니까 복권도마민 임미부자임님 어서오세요 반갑습니다  최대 자 여기서 보면 예  6 요게 지금 확대가 되면 좋은데 아  어땠다 됐다 됐다 자 봐보세요 예 옛날로 가볼게요  옛날로 이거 마이크로소프트 에요 지금 여러분들이 다 알고 있는 마이크로소프트 차트가 안 커져서 그런데  옛날로 돌아오고 it 법을 때 물론 그때 하고 지금 하고는 다르지만  그  음리 상황이나 고거는 에 비슷해 아이팔 팔려 보여 드릴게요  우리가 유튜브 마 신경쓰다 보니까 재성의 어하기 참 우자님  아 오세요 잘 봐보세요 게 2000년도 란 말이야 여기 2000년도 란 말이야  예 여기 보면은 마이크로소프트 그때 여기 58 불에서 20불 반토마 더 나거든요  반토막 더 빠져요  아 viennent  는 shortly  에 거!". 가 지금 2000년 2001년 이죠 놓으시면 에 빠진 자리 보면 2000년 2001년 이에요워  점 대비해 가지고 순식간에 50근 60분 60분에서 20분 까지 빠지고 여기 10분에서 30 corporal 반등 나오고 28lett 2 download 하는 구간이오 장작 예 장작 왼쪽으로 오른쪽에 있어요  너가 대악, 하 trzy다?  노트북 horrible Xiao finance bros 긴 1uman은 2 magnet으로 고장들어 Huangningar  마이너스 날에 4.35만 원만선 패스하고 에�Tech autant advertising 앞에서 magals a ceremony 2 too hardiless reason really and with that man cannot use daily services?  오른쪽에 있어요. 아 여기 있네. 됐다. 봐보세요. 감사합니다.  장자 단기간에 60불에서 20불까지 빠지고 나서 2001년, 2002년, 2003년, 2004년, 2005년, 2006년, 2007년  못 넘어갑니다. 못 넘어가요. 보이시죠? 어마무시하게 오래 긴다니까.  어마무시하게 기술주들이 이럴 수도 있다라는 거 생각해요. 반등이 좀 나오는 것처럼 20불에서 30불, 35불까지 올라갈 수도 있어요.  지금 우리나라 기술주도 마찬가지예요. 근데 이거 넘어가는 거 한번 보세요. 여기 이 박스 40불 아니면 이 앞쪽에 나온 60불을 넘어가는 자리가  더 줄이면, 줄여서 보면 되지.  더 줄여서 보면 언제 넘어가요? 언제 넘어가는지, 60불은 언제 넘어가냐고요.  2016년도 넘어가요. 2017년도 넘어간다고요.  여러분들 생각보다 굉장히 고생할 수도 있습니다. 이거 미국 얘기니까 미국 얘기나 우리나라랑 비슷해요.  비슷해요. 잘못하면 16년은 아니, 17년은 아니더라도 만약에 절반 걸린다고 생각해요. 8년, 6년 걸립니다.  6년 8년 걸린다고 생각해봐. 여러분 버틸 수 있겠어요?  버틸 수 있겠냐고. 반등 나와요. 반등 안 나오진 않아.  반등 안 나오진 않아. 빠져놓고 그죠?  그죠? 60% 보이죠? 59%까지 하이피크 찍고  단숨에 빠진다니까. 단계로 둥둥둥둥  빠져놓고 반등 죽이고 반등 죽이고 반등 죽이고  계속 그러잖아요. 잘 안 넘어갈 수도 있어요.  월봉으로? 그러면 되겠다.  이게 익숙치가 않아가지고  익숙치가 않아가지고 좀 그러네요. 죄송합니다.  자료를 조금 갖고 왔을 때. 요거 봐봐.  요거 보면 되겠다. 그죠?  자료 봐봐. 여기 넘어갈 때 봐봐요. 이 구간이  2000년에서 99년 2000년 떨어져가지고 20% 빠지고 나서  넘어간 자리가  장작 10년 이상 17년 이상 걸렸다고요. 어마무시한 거예요.  괴로운 거예요. 이렇게 여러분들.  회사 실적도 나고 돈도 벌고 하는데 안 넘어가면 여러분들 굉장히  괴로워요. 그래서 뭔가 이격이 나지 않은  다른 곳으로 넘어가 보려고 여러분들이 자꾸  자꾸 생각을 해 봐야 됩니다. 그게 중요합니다.  아니면 여러분들이 인기 없는 종목으로 가세요.  인기 없는데 계속해서 올라가는 종목으로 가세요.  이런 거. PPT에 보면 이런 거. 이런 종목들.  조용한 종목. 조용한 종목이에요.  이건 뭐게요? 해외 주식이에요. 해외 주식.  미국 주식입니다. 미국 주식. 미국 주식.  많이 올라가고 있죠. 20년 이상 올라가고 있죠.  리먼 사태 때 한번 질복하고 크게  움직임 없이 올라가고 있죠. 미국 헬스케어  헬스케어 1등 종목입니다. 1등 종목.  우리나라도 그런 종목 있어요. 우리나라도 그런 종목이 있다고. 우리나라도  우리도 좋은 주식은 조용하다. 손때 안 탄 종목.  손때 안 탄 종목. 잘 가고 있어요. 아예 조용한 종목을 찾으시던가  아니면 인기 있는 인기주는 조금 멀리를 하세요.  그래야 여러분들 소중한 자금을 지키고 아니면 모험  하려면 확실한  확실히 나쁜 종목. 확실히 남들이 안 보는 종목들로 가시던가.  그래야지 여러분들이 현금을 잘 지키고 여러분들  계좌를 불릴 수가 있다니까요. 미국  싫어요. 미국도 관심 가지시는 분이 있으니까.  미국도 그렇고 우리나라도 그렇고 잘 가는 종목들은 여러분들이  잘 모르는 종목이라니까. 아는데 비싸서 안 사는 종목.  비싸서 안 사는 종목들이지. 그죠?  답을 줘도 잘 안 사시는데. 그죠? 답을 줘도  잘 안 사신다고. 여러분들이  오늘 조심해야 될 것은 그냥 무한 긍정도  좋은데요. 객관적으로 시장은 객관적으로 살펴보고  그 다음에 여러분들이 해야 될 건 뭐냐면 무한정  긍정 좋아요. 좋아. 긍정적인 거 저도 좋아합니다. 나는 날마다  모듬에서 점점 더 좋아지고 있다. 저도 매일 외치고 여러분  우리 회원님들께도 매일 외치라고 말씀을 드리는데 객관적인  시장 판단 하에 긍정 환상에 빠지지 않고  낙관성을 가지셨으면 좋겠어요. 아시겠죠?  연말 랠리는 여러분들이 갖고 있는 종목과 아니면  여기 나오는 개인 투자자들이 11월 한 달 12월  보름 동안 많이 매수한 종목에서 안 나올 가능성이  훨씬 크니까 이런 종목들 좀 피하고  계신 분들 방송 다시 보시고 홈프로가 관심을  드리는 종목이나 제가 힌트 드리는 종목으로 가셔가지고  포트폴리오 새롭게 한번 짜보시기를 권해드립니다.  자 전투독서님 어서 오시고요.  방송은 이제 뭐 벌써 50분이 넘어가고 있기 때문에  어제도 했고 오늘도 했고 이틀 연속으로 지금  열린 방송을 해드리고 있는데  한번 참고해보시고 방송이 유익하셨다면  좋아요 구독하기 좀 눌러주시고 좋아요 좀 눌러주세요  좋아요 좀 좋아요 누르는데 손가락 잠깐 터치만 하면 되는데  좋아요 37 이때 진짜 너무 인생 아시네  눌러주세요 좋아요 좋아요 누르는데 돈 안됩니다  돈 안들어요  돈 안된다고 50개는 절반은 넘어가주세요  절반은 넘어가주시기 바랍니다.  구독자가 벌써 700명이 되었네요  감사합니다 감사합니다 감사합니다  좋아요 눌러주면 계좌가 아름답게 변합니다.  점점 더 좋아지실겁니다.  마이 눌러주시면 됩니다.  유튜브는 주아롱쌤으로 치고 들어오시면 보실 수가 있습니다.  유튜브 당연히 해야죠.  유튜브 지금 실시간 중계하고 있습니다.  제 유튜브 잠깐 광고하고 넘어가도록 하겠습니다.  제가 뭐 크게 뭐 광고를 잘 안하니까 유튜브는  유튜브는 주식 알려주는 홍쌤  여기 오시면 되겠죠.  주식 알려주는 홍쌤 주시면은  시황도 알려드리고  좋은 글 책 읽기 싫어하시는 분들은  1분간 독서할 수 있도록  들을 수 있도록  좋은 쇼츠를 저는 1분을 그냥 뭐  여러분들 뭐 종목진단 뭐 이런거 1분만에  할 수 있긴 있는데  그렇게 자극적으로 읽을 수 있는게 좋습니다.  그렇게 자극적으로 안하구요.  저도 여러분들께 알려드리기 위해서  책을 봐야되기 때문에  저도 책을 보고  여러분들도 좋은 책구조를 제가  발췌 하나 해서  읽어드리면 들으시면 되니까  쇼츠도 1분도  아깝지 않게  알차게 보내시라고  책도 읽어드리니까 쇼츠도 와서 많이 보시고  구독 좋아요 눌러주시면  더 좋고  많이 퍼져주시면 더 좋고  하하하하하하  그렇게 하시면 감사하겠습니다  수고 많이 하셨구요  수고 많이 하셨습니다  저는 이만 물러가도록 하겠습니다  이만 마치도록 하죠  여러분들 밤늦게까지 공부하신다고  수고 많이 하셨습니다  여러분들 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  이만 마치도록 하겠습니다 저는 수요일  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  월 수 금입니다  들어가십시오 감사합니다  네네 들어가세요  수고하셨습니다  이만 마치도록 하겠습니다  들어가십시오  하루가 끝났습니다  하루가 허무하면 돼요 하루가 알차야지  가끔 허무할수도 있어요  조림상장님  내일은 알차게 보내세요 힘내시구요  레드봉공 들어가시구요  김정환 영어님 캔디캔디님 김쌰님 박미승님  복설평사님 오복부장님 구매님  양말정구님 뷰라다님 락락님  보부님 시나모님 전서올님  외도가지자님 들어가세요  오늘은 허무하세요 그런 날도 있지 뭐  맨날 어떻게 알쌀 수 있나에 안동부자님  건강하시구요 행복하시고  전투독서님 건강하십시오  하기찬부자님도 수고많이 하셨습니다 감사합니다  마카다 굿나잇  양옥선님 김정환님 수고하셨어요  들어가세요 예원님 들어가시구요 감사합니다