 요즘 유튜브에 버퍼링이 많이 걸려가지고 왜 그런지 모르겠네. 아직 원인을 못 찾았어요.  자, 일단 뭐 틀어놓고 녹화방송은 되는 거니까 녹화는 하면 되겠죠, 그죠?  자, 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 어서세요. 반갑습니다.  오늘 시장이 조금 내려앉았죠, 그죠?  삼성전자가 1.6%대에 훅 내려앉아버렸어요.  긍정희님, 꿀벌오소리님 어서오세요. 반갑습니다.  그럼에도 불구하고 추세는 잘 지키고 있어요.  여러분들 오늘 제목처럼 여러분들이 가지고 계신 종목에, 가지고 있는 종목에  이 신호가 나오는지 꼭 확인을 해봐야 되는데  어떤 신호가 되겠어요?  내가 보유하고 있는 종목에 어떤 신호가 되겠어요?  이것만 알면 돼요.  여러분들 늘 여러분들이 고민하시는데  이런 종목을 찾기 위해서 애를 많이 쓰고 있는 상황이죠.  어떤 신호가 나오기를 기대해야 돼요?  신항승님, 어서오세요. 반갑습니다.  중요한 건 여러분들이 종목을 보유한단 말이에요.  물론 눌림목이 나오는 종목들도 있고  상승을 하는 종목들도 있고  올라갔다 내려오는 종목들도 있고  여러 가지 종목이 있고  여러 가지 종목들이 많이 있을 수 있죠.  아니면 옆으로 계속 행보하다가  갑자기 붕 튀어 올라가는 종목도 있고  많은 종목들이 있습니다.  아니면 계속 내려가다가  자리를 잡고 올라가려고 애쓰는 종목이 있고  많은 종목들이 있는데  중요한 상황은  제이치플러스님, 어서오세요. 반갑습니다.  가장 중요한 건  여러분들이 시장 신호 중에  여러분들이 보유하고 있는 종목 중에  가장 신경 써서 봐야 될 것은  시장 신호 중에 보유하고 있는 종목 중에  돌파와 눌림입니다.  두 가지만 신경 써서 보시면 돼요.  그 외에 자잘한 뉴스 있잖아요.  그러니까 그렇게 신경 안 써도 돼요.  미국이 뭘 했다.  물론 단기적으로 영향을 받긴 받겠죠.  중국이 좀 위험하다.  일본이 제재를 들어갔다.  우리나라 수출이 적자가 낮다.  계속해서 지속 적자다.  이런 얘기 많이 나고  환율이 급등했다.  어묵기님, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 환율도 보면 잘 안 빠지죠.  1337원.  50원 근처 갔다가  46원까지 갔다가  37원까지 빠졌는데  여러 가지 시장 주변에  소음들이 굉장히 많아요.  소음 내지는  잡음  내지는  잡소리  쓸데없는 소리가 많다는 것입니다.  쓸데없는 소리가 많다는 것입니다.  맞죠?  그럼에도 불구하고 내가 가진 종목은  그런 소음에  크게 영향을 받지 않네?  크게 영향받지 않고  어? 올라가네?  지금 일본처럼  하하하  일본 겁나네요.  여러 가지  연준의 금리를 빨리 안 내린다는데  천천히 내릴 거라는데  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  튀어나가잖아요. 그렇죠?  그럼에도 불구하고 튀어나가잖아요.  이게 지수도 마찬가지고  여러분들이 보유하고 계신  종목도 마찬가지예요.  무서워도  가는 종목  비싸지는 종목이  더 가요.  이해하시겠습니까?  호이파이브님 어서오세요. 반갑습니다.  중요한 건  상승이에요. 상승.  여러분들은  여러분들이 선물을  매도를 한다거나  선물을 매도한다거나  선물을 매도한다거나  공매도를 적극적으로  한다거나  옵션을  코를 매도한다거나  풋을 매수한다거나 해서  시장의 하방에  여러분들이 걸 수 있는 방법이  굉장히 제한적이에요.  개인 투자자들은  시장 하방에 걸 수 있는 방법이 있긴 있는데  선물 매도하고  일상 여러분들이  주식에서  공매도와 비슷한  공매도는 아니지만 매도와 비슷한  성격의 성향을  지니는 게 한 가지 있습니다.  뭘까요? 시장 떨어졌나  돈을 벌어.  종목이 떨어져 돈을 벌어.  ETF 인버스 밖에  없어요.  오늘 인버스 조금 올라왔겠네요.  시장 인버스 코스피 선물  인버스 지수  개인 투자자들이  쉽게 접근할 수 있는 선물은  어  단위가 크기 때문에  개인 투자자들이 쉽게 접근하기가  힘들어요. 큰 손들이  접근하는 거고 여러분들이  쉽게 접근할 수 있는 것은 인버스  상품이에요. ETF 상품이죠. 이거는  주식처럼 거래가 되니까  타이거 뭐  타이거 뭡니까  레버리지 말고  인버스 이런 거 여러분들이  사볼 수 있단 말이에요. 맞죠?  시장이 한참 안 좋을 때  2021년부터 시작해서  2022년까지 주가를  많이 빠졌지만  타이거 인버스  지수가 빠지는데  주가 상승하는  요런 거는 여러분들이  ETF로 투자해 볼 수 있단 말이에요. 최근에  올라왔죠. 주가 좀 빠졌잖아요.  1월부터 1월 2일부터 주가 빠져가지고  인버스가 올라왔잖아요.  근데 이게 돈이 되느냐  그렇게 돈이 되진 않아요.  여러분들이 물량 굉장히 과도하게  많이 실는 거 아니면은  분산을 많이 하시는 분들은 돈이 잘 안 됩니다.  왜  인버스 뭐 2배 3배 짜리는  괜찮습니다만은 시장이  마냥 나쁘지도  마냥 좋지도 않기 때문에  중간에 변동성이 확 생겨버리면은  먹었던 거 금방 토해내요.  쭉 올라갔다 그죠?  잔시로 줬다가 확 다 내려오죠.  이런 경우가 많아요.  지수가 그래서 반대 방향으로  베팅하기가 상당히 힘듭니다.  여러분들이 베팅할 수 있는  방향에 거의 뭐  한 7 8알 이상은  상승에 베팅을 하는 거란 말이에요.  돈의힘님 어서오세요. 반갑습니다.  그러자면  그러자면 이거 반대 뭐예요?  레버리지 레버리지  굳이 제가 레버리지를 투자하라는  말씀을 안 드려요. 이것도  여러분들 잘못하시면  고생을 하기 때문에  주가의  우상향과 같이 움직이는 게  레버리지입니다. 올라갈 때 같이  향희아빠님 어서오세요.  근데 굳이 내가 개별 종목을  좀 볼 줄 안다.  그리고 개별 종목이 더 빠르다  하는데  시장 전체를 다 사버릴 필요는  없잖아요. 그래서 사람들이  잘 안 합니다.  재미가 없기 때문에  굳이 어떤 강한 추세가 나와서  시장 전반적인  강추세가  포착이 됐다 그러면  2020년 이후에  강한 시세의 편승을 볼 수 있는데  안 갈 때는 굉장히 지루하거든요.  종목하고 똑같아요.  그래서 여러분들이  갖고 계신 종목의  중요한 신호는  어떤 신호냐면  돌파와 눌림입니다.  돌파와 눌림. 어떤 종목을  사시건 간에 돌파와  눌림은 꼭 여러분들이  체크를  해 줘야 됩니다.  최근 급등 나온  종목들이 많이 있었는데  얼마 전에  상한가방 나오고  했던 종목 중에  신성 델타테크  오늘도 신고가 막 나고 있는데  돌파와 눌림이 굉장히 중요한 거예요.  박스권이  박스권을 돌파하는  돌파하는 모습들  그죠? 이 박스권을  돌파하는 모습들  중요한 신호들입니다.  최근에  이런 종목들이 중소형주들이  중간 바닷군에서 돌파하고 눌림  나오는 종목들이 간혹 있던데  그런 것들 잘 봐주세요.  추세가 만들어졌다면  쉽게 안 죽어요.  죽지 않습니다.  잘 안 죽습니다.  최근에 어떤 종목이 있었나 보자.  뭐  이스트 소프트 이런 것들  박스의 돌파 이후에  돌파 신호죠.  돌파 신호에 대한 부분들 잘 안  들어오고 나니까  경고 먹고 이랬는데도 불구하고 잘 안 들어오죠.  박스 돌파의 부분들  그 다음에  눌림목과 지지 부분들도 여러분들이  잘 확인을 해 놓으셔야 돼요.  그래야지 여러분들이  중장기로 갖고 가서 내가 수익을  내겠다 하더라도  이 구간 변동성 있는 구간에서  여러분들이  손실 처리 한다든가  아니면 지루해서 매도해 버린다든가  하는  불상사를  면에 방지할 수 있는 거예요.  잘 가는 종목이다.  실적이 괜찮다. 그러면 이 박스권 안에서는  충분히 사줘야 됩니다.  음  최근에 가장 또  잘 나왔던 대형 중에 하나는  하이닉스죠.  박스돌파  하반구간에서의 박스돌파  그죠? 위에서의 박스돌파  중간중간 박스돌파 많이 나왔죠.  박스돌파와 지지  박스돌파와 지지  오늘도  밑꼬리 달면서  장후반에 쭉 들어 올렸네요.  아침에 좀 안 좋았었는데  아침에 쭉 밀리다가 그죠?  분봉상에서 박스돌파가 계속  보이죠? 종가로는  들어 올리는 모습으로  플러스로 끝났어요.  그럼 내일도 기대해 봐도 되는  기대가 되는  뭐 아침에 또 밀리더라도  다시 한번 올라갈 수 있는  중요한 자리는 또 만들어진 것 같아요.  가장 중요한 부분에 여러분들이  종목을 갖고 계시는 종목들이  좀 지루하더라도 시간이  지남에 따라서 뭡니까?  돌파가 나가는지  그리고 눌리면 좀 들어오더라도  지지가 되는지 꼭  확인을 하세요.  푸사님 어서 오세요. 반갑습니다.  영은님 어서 오시고  재훈님 어서 오시고요.  재훈님 어서 오시고요.  네 반갑습니다.  가비야  KINX 갖고 있어요. 아직까지  하계찬 부장님  KINX 오 이거에요.  박스돌파  박스돌파  근데 무섭죠?  박스돌파 할 때마다 가격이 팍팍 뛰어버리니까  내가 뭐 받았구나  받았구나 아니지만  7만원 6만원 7만원 받는데  갑자기 9만원으로  가격이 변동되면 어떻게 돼요?  6만원을 받는데  6만원 7만원을 받는데  갑자기 박스 돌파하면서  9만원이 되어버리면  접근하기가 상당히 좀 어렵죠.  그죠?  6만원을 받으면 3만원을 더 주고  사야되고 7만원을 받더라도  주당 2만원을 더 주고  플러스해서 사야되는데  이게 상당히 부담스럽단 말이에요.  근데 주가는  가는 방향으로 가려는 습성이  훨씬 더 강해요.  가비야가  언제 샀다고?  1월 2월부터 샀어요.  여기서부터 샀어요.  가고있는데  가고있는 종목을 자꾸 잘라먹어버려  물봉상하지  그렇게 가지도 않았는데  12,000원에 샀다고?  여기 샀다고요?  뭐 어디서 샀든 가네  1월 2일날 샀다고?  아니  주익이 깔려있는데 왜 자꾸 잘라먹어?  신고가 난 종목을 왜 자꾸 잘라먹어?  하기 처음이잖아  추세 추종  하든가  끝까지 이빨에 가서 먹든가  그죠?  가는 종목은 아직 인격도 많이 안 났구만  좋구만 회사가  KNX도 잘 가고있고  두 지방 같이 가고있는데  최소한 봉우리는 보죠  왜  무서워요?  중간중간 잘라먹는거야 알아서  200% 나왔으니까 잘라먹어야지  어차피 양 많지 않은데  갖고 가보지 그래요  흐름이 좋잖아  회사가 돈을 못 버는 것도 아니고  맞아요?  쫄보라  에이 어차피 돈 많이 넣지도 않을거면서  몰빵도 아닌데 뭘 쫄아요  회사 겁나 좋네  일단 뭐 수익이라는건  뭐든 다 오르니까  수익은 언제든지  오른게 맞아요  중요한건  또 올라탈 수 있으면 올라타세요  아시겠죠?  아깝다  SNT 모티브로 안가는 이유는 모르겠어요  갈 때 되면 가겄죠 뭐  지가 안가고  돈 계속 버는데  갈 때 되면 가겄지 뭐  회사가 돈 잘 벌고  배당도 잘 주고  바닥 잘 짜면 올라가겄죠  바닥을 여러번 짜내요  한번 두번 세번 네번 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열  열하나 뭐  우장창 짜네  많이 짜네요  근데 회사가 좋아요  회사가 좋으면 계속해서 돈을 벌고 있는데 주가 안간다  그럼 퍼가 계속 낮아지는거  저퍼주가 되는거에요  퍼 보이죠 6.7밖에 안 돼요  돈 회사가 겁나 벌어요  천억씩 막 벌어 제끼고 있어요  영업이  계속 난단 말이야  배당도 한 3-4% 주네요  회사 가치가 우량하게  계속 쌓이면 어떻게 되요?  저퍼주라고 해서  가치주 사냥꾼들이 또 들어와요  가치주 사냥꾼들이 또 올라오면  갑자기 떠버린다니까요  보여요  여기서 겁나 지루했지만 갔어요 2013년도에  박스만 1년 1년  그렸는데  부자들의 운명님  박스만 1년 그래도 갑자기  튀어 오르잖아요  진상 구간에 버리지 마세요  좋은 종목들은 가치가 있는 종목들은  진상 구간에 버리지 마  지지 잘 받고 넘어가 버리잖아요  맞아요?  지금도 지지 잘 받잖아  38000원 4만원은 연간하면 잘 안 깨려고 하네요  그죠?  좋은 회사인데 뭐 걱정 뭐 합니까  배당도 배당받고 버티세요  배째부를 해요  김병길님 어서오세요 반갑습니다  아  안가서 까먹고 있었는데  배당받고 버티시라고  뭘 걱정을 해요  SNT그룹은 다  다 돈을 잘 벌잖아요  홀딩스도 그렇고  돈 잘 벌어 홀딩스도 이쁘네  모양이 다 비슷비슷하죠  잘 안 움직이고  딱딱하게 서 있는 모습인데  결국 가치는  제자리를 찾아갑니다  이격이 많이 나면  또 내려가고  많이 나면 내려가고 하지만  평 구간에 있다가  갑자기 튀어 버리기도 한다는 거죠  네 사말미늄이나 이런거는 뭐  안 그랬습니까  이 봐봐요 넘어가기 전에  이 구간 봐봐요  10년이 뭐고  몇 년 누워있었냐  어우 징그러워  91년부터  2020년까지  여기 형보 박스 엄청 길었죠  근데 돈을 버는  회사이기 때문에 결국은 빠져도 올라와요  빠져도 올라오잖아  맞아요  빠지면 깊숙이 패면 올라온단 말이에요  우리나라 중소형주들은  돈 안된다 하지만  돈 될 때까지  기다려본 사람이 많이 없기 때문에 그런거에요  그죠  돈 될 때까지 기다려본 사람이 없어요  끝까지 버텨본 사람이 없어요  아우 지겨워  버려 대부분 그러니까  버리더라도 회사가 좋으면  다시 올라타야 되죠  버렸는데 계속 살아서  저점이 계속 높아진다  고점이 돌파가 나간다  그럼 회사에 관심을 가져줘야 돼요  그죠 무량한 회사잖아  이런 회사들 많아요  대리인 비앤쇼  봐봐 진상이었잖아  밀어봐봐 쭉  진상이었어요  조금 올라오면 패고 올라오면 패고 올라오면 패고  그죠  그러다 쭉 나가버리잖아요  중소형주도 만나게 나가요  나갈때 신나게 나간다고  작은 신세 아니라니까  이게  맞죠  계좌 덮고 놀고 싶네요  놀세요 무령이님  리츠  저는 리츠 별로 안좋아요  제가 형님입니까  나이 굉장히  많아 보이는데  내가 괜히 나이가 많아지잖아요  하하하하하하하  IRP 3000정도 있어서 리츠나 좀  안정적으로  굴리실거면  차라리  은행에 넣으세요  리츠도 다 좋은게 아니에요  리츠 빠지는 애들  많이 빠져요  에어리츠 케이탑 리츠  리츠 많이 빠지는데  박살난 애들 많은데  이거 배당 좀 받으려고 주가 빠지면  엄청 고생을 많이 합니다  리츠를 한번 써먹었어요  여기  리츠를 한번 써먹었다고  앞쪽에 한번씩 써먹었어요  코로나 이후에 써먹었다고  지금 리츠 올라가는거 몇개 없을걸요  모드투어 리츠  신한알파리츠  별로 지금 힘이 없어요  케이탑 리츠  케이탑 리츠  별로 힘이 없는데  힘이 없잖아요  거래도 없고  거래도 없을걸  어우 거래도 없어요  지루한 종목이야  메인 비중은 좀 있긴 있네  거래가 너무 없어요  글쎄요 저는 개인적으로  리츠는 별로 선호하지는 않습니다  차라리  리츠를 할 바에야  그죠  가치주 중에 홀딩스나  이런 것들이 더 낫지 않겠나  지주사 종목들  최근에  지주사 종목들 좀 세게 나가는 종목들도  많이 있기 때문에  안전하게 굴리실 것 같으면  그냥 은행에 넣어놓으세요  은행 제일 이자율 센데 있잖아  요즘 찾으면  저축은행 이런데가  5%대 있잖아  4.9%대 이런거  그게 어떻게 보면 1년 지나고 나면  손실 안보고 여러분들이  돈 벌 수 있는 방법이에요  아니면 하이닉스에 넣어놔요  주식투자  리츠도 투자입니다  리츠도 투자인데  투자를 하면서  안정적인거  생각하면 안되요  보통 리츠하시는 분들은  안정적인 고배당을 노리는데  별로 좋은 방법은 아닙니다  그것도 괜찮죠  미국 국채 50년은 6.4%니까  그것도 중간중간 사고 팔고  되니까  그것도 괜찮고  하나 시스템은  악재가 떴는지 개미 털기인지  내리꽂네요  잘가면 왔다가는 것도  고민을 해야되지 않겠습니까  정고점에 왔다가 한번 내리꽂고  왜 이렇게 앞쪽에서 내리꽂았는데  내리꽂는거는 항상  받을 생각하고 가야죠  항상 받을 생각하고  크게는 한번 들어 이격이 단계적으로  낫긴 낫기 때문에  그런거 보고 접근을 또 하세요  그죠  회사 지금 돈 잘 벌고 있고  하나그룹들이  어  국내에  어떤 방산을 꽉 쥐고 있는  그런 모습이 될 수 있기 때문에  괜찮네요  작년 영업이 훨씬 넘어서는  모습들이고 향후가 더  기대되는 모습들이니까  조정 들어오면 달게 받으시고  눌림목 나오면 눌림목 나오는대로  접근을 해봐야죠  여기가 눌림목 끝일지  여기가 눌림목 끝일지  16000이 끝일지 14000이 끝일지  알 수는 없습니다만  정고점 한번 도전을 했으니까  넘기면 좋았었는데 못 넘겼지만은  눌림목 적당하게 들어오면  그냥 불려놔야지 어떡하겠습니까  그죠  우리나라의 방산을 믿으시면  믿고 가세요  이해됐습니까  한화에어로스페이스  크게 안빠지네요  무섭다 와우  한화집안 중에 제일 잘하네  지금  무섭잖아요  중간중간 눌림목 들어오지만  넘겼잖아 넘겼잖아 넘겼잖아  넘긴걸 믿어야지  같은 그룹주고  같은 업황에 있는 종목이니까  좀 멀리 보세요  중간에 좀 들어온거  악재야 늘 나와요  소음이나 잡음은  늘 나온다고  안나오는 주식 있어요  삼성전자도 소음도  소음 나오는데  오너리스크라 그러면서 막  나오잖아요  뭐 나왔나 오늘 뉴스  독보적 기술력  신사업에 적자부진  신사업은 적자는 할 수 있지  신사업은 처음부터 어떻게 돈을 버는거  말도 안되는 소리다  맞아요  신사업하는데 당연히  말그대로  새로운 사업이잖아  새로운 사업들을 만들거나  아니면 기존에  몰랐던걸 새로 만드는데  당연히 개발비 부담이 들어가지  기회  ASR에디어  ESA 위성단말기  SAR위성 등  기속적인 성장동력 확보  모든 회사가 다 그렇습니다  모든 회사가 다 그래요  회사를 하는데  계속 기존거만 팔아먹고 살 수 있어요  음식회사도 음식회사도 아니고  음식회사도 음식을 자꾸  바꿔야 되잖아요  다 성공해요?  라면 얼마나 많이 나옵니까  그 라면 중에  모든 라면이 다 성공합니까  여러분들 그 옛날에 이경규  개그맨 이경규가  만들었던  닭라면인가  닭 국물 나오는  생각나요 지금  초반 반짝하다가 없어졌잖아  꼬꼬면 그래요  꼬꼬면 지금 나오는가  안 나오죠  꼬꼬면 만들 때  개발비 안 들어갔겠어요  다 들어간다고  나중에 실패하면 개발비 날리는거죠  꼬꼬면 먹어요?  먹었어요?  꼬꼬면 몇 번 먹으니까 물리더라고  결국 신라면은 가고  안성탕면  새우탕면  이렇게 먹게 되던데  물려요  음식도 이런데  없는 신기술을 만드는데  어떻게 회사가 매번  좋을 수가 있습니까  이격이 나면 좀 들어왔다 가는거지  적당히 자리 잡으면 또 나갈 수 있어요  회사가 돈을 벌잖아요  우리나라가 방산으로 지금  매출을  끌어올린다는 것 자체가  대단한건데  아직까지 큰 이격은 없어요  더 봐요  나와요  남의 먹는 얘기하니까  밤에 먹는 얘기하니까  채팅 글이 확 올라오네  남경수님 어서오세요 반갑습니다  먹는 얘기로 바꿔야 되나  먹으면서 해야 되나  사발면 하나 먹으면서 할까요  야식으로  사뿌라님 반가워요  역시 밤에는 야식이죠  소파를 하나 시켜가지고  소주 한잔 먹으면서 해도 되긴 되는데  좀 그래야 되겠다  날도 추운데  오뎅탕 하나 끓여가지고  육개장이 최고에요  아 육개장  김치사발면 육개장이 좋긴 좋은거 같아요  삼양식품 이런 회사들  불닭볶음면  더운데 먹고 나면  속에서 열나잖아  대단하다  대단한 회사에요  라면 팔아가지고  주가가 지금 얼마야  라면 팔아가지고 주가가  1조4천억이에요  농심은  농심은 좀 왔다갔다  갔다갈 모양이다 또  50만원까지 갔다가  크라운을 만들고 떨어져 버리네  아 참  고생 좀 하겠네요  이 박스를 넘어가나 했더만  또 도전을 하다가  또 내려오네  뉴스에서 너무 떠들면 안돼  판자리보다 내려온다  판사람 제일 좋아하네  농심이 이 구간을 넘기지는 못하네  54만원을 넘기지 못하네  50만원대까지 갔다가  밀리는데  조금 아프겠어요  오뚜기는  오뚜기는 뭐  옆뜨기  옆뜨기  계속 옆으로만 기네  옆뜨기 옆뜨기  볼뜨기를 사야될거 아니야  시세가 너무 많이 났어요  100만원  CJ는 괜찮아 보이던데요  부산님  CJ는 괜찮아 보이던데  CJ는 농심이나 이런거에 비하면 훨씬 낫구만요  CJ는 농심이나 이런거에 비하면 훨씬 낫구만요  얘는 바닷군에서 이제 시작하잖아  얘는 바닷군에서 이제 시작하잖아  황금호류님 어서오세요 반갑습니다  황금호류님 어서오세요 반갑습니다  일 잘 끝내셨습니까?  CJ는 지금 괜찮은데  CJ 집안들이 전반적으로 지금 다 무거워요  CJ 집안들이 전반적으로 지금 다 무거워요  CJ E&M, CJ CGV  CJ E&M, CJ CGV  CJ 제일재당  좀 무겁습니다  CJ 본주도 그렇게 빨리 튀어나가지 못하는데  CJ 본주도 그렇게 빨리 튀어나가지 못하는데  그나마 그래도  얘가 그나마 제일 좋은것 같아요  제일재당도 길게보면 나쁘진 않아요  제일재당도 길게보면 나쁘진 않아요  조금 무거워서 그렇지  길게보면 나쁘진 않아요  그나마 그래도 요즘 다행인거는  저점이 계속 조금씩 높아지고 있어요  요 박스를 아직 넘어가지 못해서 그렇습니다만은  요 박스를 아직 넘어가지 못해서 그렇습니다만은  음식료들 설탕 계속 써야 되잖아요  음식료들 설탕 계속 써야 되잖아요  안 쓸거에요  갖고 가세요. 멀리 보신다면 음식료는 이런 처지는 자리에서는 갖고 있어도 돼요.  이런 처지는 자리, 처지는 자리, 처지는 자리. 가지고 가세요. 무거워도 가지고 가세요.  올라갈 때는 정부에서 가격 내리라고 난리치고 그죠.  가격 내리라고 그러는데 왜 자꾸 올라가는 거야. 가격 내리라고 그러는데 왜 자꾸 올라가는 거야.  다 올라갔더니 해외에서 겁나 많이 팔린다. 하고.  하여튼 뉴스는 도움이 안 돼요. 일반인들한테는 도움이 안 돼.  투자를 잘하시는 분들은 뉴스가 도움이 돼요. 해석만 잘하면.  근데 개인투자자는 뉴스 보고 샀다가 뉴스에 물 먹고 그러죠.  그래도 이게 한 번 전 것처럼 도전해봤는데.  그냥 내려올라나. 내려오는 속도가 좀 가파르긴 하네요.  농심 조금 아프겠다. 아파지겠다.  그래서 재밌잖아요. 재훈님. 안 그래요. 변동성이 생기기 때문에 재밌잖아.  변동성이 생기기 때문에 누군가는 되게 싸게 사잖아요.  누군가는 겁나 싸게 산다니까. 변동성을 엄청 세게 주니까 누군가는 싸게 산다니까.  누군가는 싸게 사요. 누군가는 비싸게 사지만.  변동성이 좋은 게 좋은 거예요. 변동성은 좋은 거라고. 나쁜 게 아니라고.  계속 올라가 봐요. 계속 이렇게 계속 올라가 봐. 계속.  여러분 살 수 있겠어요? 못 산다니까. 계속 올라가 봐. 한 2년, 3년 계속 올라가 봐.  그저께 15,000원 받는데 2만 원 가고 3만 원 가고.  안 그래도 피라미딩 못 타는데. 안 그래도 돌파 나갈 때 못 따라잡는데.  계속 올라가면 못 잡지.  계속 못 잡지. 그저 바라만 보는 거지.  아, 나 지금 1만 원에 맞썼는데. 아, 2만 원에 맞썼는데.  운 좋게 2만 원에 샀다. 조금 올라가서 3만 원에 팔았다.  근데 나중에 또 5만 원 돼 있어. 살 수 있어요?  못 사잖아.  변동성이 있어서 쭉쭉 들어오기 때문에 싸게 살 수 있는 거예요. 좋은 거예요.  구매도 있으면 좋지. 왜 나빠요. 올라가는 정보 가끔씩 때려주는데. 사면 되지.  손이 안 나가서 그렇지. 내 손가락이 내 말을, 내 뇌의 지시를 불이행하고 자꾸 지 맘대로 움직여서 그렇지.  변동성은 좋은 거라니까요.  아니, 말받다나 마이크로소프트나 이런 것처럼 계속 올라가 봐.  여러분, 손 안 나갈걸? 손 나가요?  손 안 나가. 여러분들, 컴퓨터에 전부 다 이거 깔려 있잖아요.  손 안 나가? 손 안 나가요.  아, 그래. 차, 차, 차님. 어서 오세요.  오, 겁나 오랜만이시네.  건강히 잘 계십니까?  아이고, 오랜만에 뵙습니다. 반갑습니다.  이게 조정받을 생각하고 사면 되는데 그게 손이 안 나간다니까요. 희한하다니까요.  내가 계속 50불 받는데 60불 못 사겠네.  다음 달 보면 또 다 다음 달. 70불 갔네. 못 사겠네. 계속 그런다니까요.  그렇게 보면 S&P 500도 이런 것들도 지금 또 다른 신고가.  신고가를 썼기 때문에 야, 이것도 모르겠다. 또 다른 신고가를 또 썼어요.  초과가 이 박스권을 크게 넘어갈 때는 신고가 나오면 꽤 멀리 가는데 이것도 얼마나 멀리 갈지 모르겠네.  하여튼 뭐 해외는 짱짱 나가는 모습이야.  아, 보고 싶어 들어왔어요. 저도 보고 싶습니다. 학원의 마타타님. 반갑습니다.  건강히 잘 계시죠? 한국 무브넥스는 다 갔나요? 글쎄요.  뿅뿅님. 다 갔다고 말하기는 뭐한 것 같은데 아직까지는 좀 남은 것 같은데요.  최근에 좀 조정이 좀 급하긴 급하다. 급하긴 급해요.  근데 아직까지 확 꺾였다라는 표현을 하기는 좀 뭐하네요.  좀 부담되시면 반등에 한 8,000원이나 뭐 이 정도의 좀 수익을 취해보시고  좀 옆으로 행보하든가 박스를 그리든가 그러고 다음번에 넘어갈 수 있는 자리가 되긴 된 것 같아요.  단기간에 조금 이격이 나가지고.  3,000원에서 9,000원. 많이 났네.  W 이상 나가지고 좀 조정할 수도 있겠네요.  제가 좀 최근에 너무 이제 밤늦게 하다 보니까  억울평한 기색을 제가 감추려고 해도 감출 수가 없기 때문에  제가 이게 얼굴을 일부러 안 내보내고 있습니다.  이해를 좀 부탁드리고요. 나중에 좀 쌩쌩해지면 그때 보내도록 하겠습니다.  저도 사람인지라.  밤이 늦어서 방송할 때는 조금 피곤하긴 하더라고요.  뭐 아무튼 간에 아직까지는 살아있어요.  한국무브넥스도 아직까지 좀 살아있어요.  중간중간 좀 세게 때리는데 이 구간에 또 박스권이 될 수도 있습니다.  함부로 뭐 넘어간다 뭐 다 죽었다 얘기하기가 좀 애매한 게  한국무브넥스도 긴 세월 고생을 하다가 넘긴 거기 때문에  뭐 이제는 여기까지 왔으면.  뭐 만 원 이상 또 찍어봐야 되지 않겠어요?  주가가 계속해서 2천원 3천원 구간에서 놀았는데 넘어갈 수도 있지 뭐.  그죠?  그러니까 조금 더 지켜보자고요.  다만 그 위에서 좀 박스를 그릴 확률들도 있어요.  주가가 그렇게 박스 그리고 넘어가는 경우가 많이 있습니다.  그냥 안 넘어갑니다.  옛날에 뭐 NC도 보면 옆으로 행보를 많이 하다가.  위에서 이 박스.  그리면서 기잖아요.  다 온 거 같지만.  다 온 거 같지만 바닥에서 넘어갔을 때 49만원.  앞쪽에서는 요 구간 또 박스 그리면서 또 나머지 남은 시세가 또 있을 수 있기 때문에  함부로 신고가 난 종목들을 빨리 버리지는 마세요.  네이버도 옛날에 보면은 바닥 끝에 나와가지고 최초 나와서 여기서 반이 올라가서  3만 6천원권에서 계속 박스 그리다가.  네이버도 옛날에 보면은 바닥 끝에 나와가지고 최초 나와서 여기서 반이 올라가서 3만 6천원권에서 계속 박스 그리다가.  네이버도 옛날에 보면은 바닥 끝에 나와가지고 최초 나와서 3만 6천원권에서 계속 박스 그리다가.  그죠?  또 넘어간다니까.  시세가 우리가 생각했던 것보다 더 많이 가요.  다만 이 박스권에서 여기서 보면 굉장히 많이 흔들리죠.  여기 보면 지금 한국 무브 넥스트처럼 엄청 흔들린다니까.  맞아요?  다 온 것처럼 보이죠.  여기도 보면 8천원에서 3만원까지 수직으로 올라갔잖아요.  다 온 거 같은데 더 간다니까요.  그죠?  추세가 살아 있으면 더 간다고 보시면 돼요.  추세가 살아 있으면 더 간다고 보시면 돼요.  추세가 살아 있으면 더 간다고 보시면 돼요.  추세가 살아 있으면 더 간다고 보시면 돼요.  추세가 살아 있으면 더 간다고 보시면 돼요.  물론 뭐 겁나시면 어느 정도 이익을 챙겨 오셔도 상관없긴 한데.  뭐 나 뭐 더 가도 상관없다.  하시면은 고혹하시는 것도 나쁘지 않아요.  시장은 지금 살아있어요.  시장이 좀 지지부진하게 보일 뿐이지.  종목들은 고점 돌파하는 종목들이 많다라는 것은.  그죠?  시장에 갈 수 있는 여지가 남겨져 있다라는 거예요.  이것도 지수는 여기 보면은 다 돌파했잖아.  여기서 돌파했고.  눌림이 좀 세게 와서 그렇지.  대형주들이 좀 지지부진해서 그렇지.  넘어간다라고 생각하세요.  나쁘지 않습니다.  뭐 그냥 말씀드리는 게 아니고.  그죠?  좀 일찍 끝내라고요.  하다 보면 또 그게 또 빨리 안 끝나지잖아요.  뭐 이것도 얘기해야 되고 저것도 얘기해야 되고.  하다 보면 여러분 물어보시는 것도 있고.  그러니까.  예를 들어서요 뿅뿅님.  갖고 있어요.  뿅뿅님 잘하고 있습니까?  밖에서 혼자.  시간 없어가지고 뭐 제대로 못 보고 있는 거 아니에요?  조금요.  조금 있어요.  버텨봐요.  이게 우리는 9월달에 매도를 좀 하긴 했었는데.  그러고 나서 좀 더 가긴 더 가더라고요.  세게 맞아가지고.  좀 거시기 하긴 했는데.  또 바로 또 들어올리고.  또 바로 들어올려서 신고가 났기 때문에.  음.  뭐 크게 나쁘지는 않은 것 같아요.  조금 더 시켜보세요.  얘도 그렇고.  최근에 태양금속이 좀 세게 들어오던데.  얘는 조금 다 됐는가.  이것도 다 됐다고 얘기하기가 뭐한 게.  적당히 들어왔다가 또 나갈 수 있어요.  이것도 뭐 5천 원밖에 안 되고.  신고가 다른 종목인데.  또 넘어간다.  또 넘어간다.  이거는 적당히 눌림 또 오면 또 갈 수 있어요.  잘 맞은 것 같은데.  태양금속.  얘는 한국 모모넥스나.  오랜 기간 옆으로 기다가 돌파 나갔잖아요.  조만간 좋은 기회 오겠다.  태양금속.  5천 원 갔다가 절반 깎았네요.  이런 모습들에서 돌아 나가는 경우가 있거든요.  여기도 보면 앞쪽에서 신고가 나고.  그죠.  신고가 왔다가 확 빼죠.  확 빼죠.  확 돌아 나죠.  기회 옵니다.  잘 보고 계세요.  이런 종목들이 세게 나간다니까.  옛날.  음.  아.  쓰읍.  옛날에 서연.  옛날에 서연도 보면.  중간에 눌림목 세게 왔다가.  어디지.  요 구간인가.  아.  요 구간.  요거 중간에 시세 딱 내고요.  하더만 전 곳 좀 또 가잖아요.  쌍봉 또 가요.  이런 것들.  한번 시세 내고 돌파 나가면.  시세 또 난다니까.  요도 넘어갔죠.  요도 시세 내고 확 죽이죠.  요 죽이죠.  또 넘어간다니까.  요 가서 보면.  아파요.  압분자리에요.  세게 넘어간다니까.  시세.  추세 한 번만 안되면 잘 안 죽어요.  음?  갈까요 안갈까요.  적어놔야지 이거.  무방 얘기 했으니까 나중에 넘어가면.  예.  스포채 쏘세요.  2천오백원.  1월 오늘.  1월 24일에 내겠다.  무방 얘기함.  적어놔야.  나도.  적어놔야.  나중 까먹는다 내가.  예.  잘 보세요.  한번.  이렇게.  한번 추세가 돌파 나간 종목들.  말씀을 드리는 거예요. 돌파 나간 종목들은 잘 안 죽는다. 눌림목 오더라도 또 나갈 수 있다.  그죠?  중소형주들도 눌림목 잘 오면 또 나가요. 지금 우리도 그렇게 잡은 종목들이 몇 개가 있어요.  최근에 조정을 이렇게 세게 훅 들어왔다가 들어서 지금 열심히 매집하고 있는 종목 하나 있는데 그거 아주 이쁜 종목이에요.  모습도 괜찮고. 봐보면 우리가 옛날에 매도 했다가도 넘어가는 종목들이 꽤 있다니까.  한번 이렇게 모양 잡으면 잘 봐야 되요.  이스페탈시스 이런 것들도 보면 중간에 한번 여기서 박스 다 넘기고 봐봐요.  이스페탈시스도 확 들어오잖아요. 8,000원에서 4,500원까지 확 들어오죠.  넘어가보자.  추세 한번 연결되면 잘 안 죽어요.  중간에 박스도 만들죠. 넘어가보자.  그죠? 여기서도 박스. 박스 만들고 넘어가보자. 오늘 VIP방송인가 무방위인가 모르겠네.  잘 안 죽어. 아직도 안 죽었잖아. 옛날에 사막 콘덴서.  알아들으면 대박이고 못 알아들으면 고마이고 모르겠다. 밤도 늦었고 날씨도 춥고.  얘도 봐봐요. 신고가 쓰고. 신고가 쓰고 이거 15,000원이잖아.  15,000원에서 얼마 들어와요? 겁나 많이 들어온다. 8,000원까지 들어온다. 겁나 들어오죠.  겁나 들어오죠. 약 50% 죽여요. 죽이고. 죽었나? 안 죽었어요.  훅 넘어가보죠. 중간중간 훅훅 들어와요. 근데 이거 추세 타면 그냥 가요.  몰라요. 그건 몰라요.  그건 모르겠어요. 난 몰라 이제. 알았어요.  반도체 부품들 나쁘진 않아요. 나쁘진 않아요. 워낙 지금 시장이 세기 때문에 반도체 부품이 워낙 세기 때문에 갈 확률이 많아요.  지금 뭐 혹자는 지금 인터넷 시대에 버금가는 인터넷 시대가 열려 가지고 굉장히 큰 파급력이 생겼는데 이것보다 더 큰 파급력이 생기는게  이것보다 더 큰 파급력이 생기는게  뭡니까? 지금 AI라고 보고 있어요 전부 다. 전문가들이. 생산성을 어마무시하게 지금 끌어올릴 것이다 라고 대부분의 전문가들이 얘기를 하는게 AI입니다.  인공지능이에요. 요번에 삼성전자가 갤럭시 24를 내놨잖아요. 24. 시리즈 24.  그죠? 내놨는데 이게 지금  통화 내용을 다 번역을 해주네요. 엄청난 S24가 나와 가지고 지금 난리도 아닌데  이게 막 몇 개 국어 지? 한 열 몇 개 국어를 통화상 실시간으로 번역도 해주고  인터넷이 연결이 안 돼도 문자도 번역해 주고 내가 해준 말도 걔네들한테 번역해서 들려주고.  내가 해준 말도 걔네들한테 번역해서 들려주고.  내가 해준 말도 걔네들한테 번역해서 들려주고.  내가 해준 말도 걔네들한테 번역해서 들려주고.  인공지능이 지금 우리 스마트폰에 엄청나게 많이 들어와 있어요.  요즘 스마트폰에 채찍이 물어보고 하면 다 알려주잖아요.  그러니까 AI가 새로운 어떤 또 다른 신산업에 큰 틀을 맞이하게 될 것이다.  교도베 역할을 할 것이다 라고 얘기를 많이 하고 있습니다.  그래서 이 AI가 작동을 제대로 하려면 반도체 판군들이 갈 수밖에 없는 그런 자리를 지금 만들어 놓고 있어요.  차 못지않은 골목 들어오는 차들 보면 다 네비, AI.  전적으로 아직 믿으면 안 되긴 하겠지만 발전 속도가 굉장히 눈부시다는 거죠.  눈치가 빠르신 분들은 AI만 믿으면, 네비 계신 분들은 믿으면 안 됩니다.  네비게이션과 팻말, 고속도로나 아니면 교통 팻말도 잘 보셔야 돼요.  일방통행인데 가끔 네비가 진입 금지인데 막 들이밀고 이런다니까.  겁나 들이밀다니까. 들어가면 어떻게 돼요?  난리 나는 거지. 반대쪽에서 빵빵거리고 난리 나지.  후진해야 되는데 후진 못하시는 분들 많잖아 또.  그 자리에서 얼굴 빨개져가지고 난리 나는 거야.  그래서 같이 봐야 되긴 하지만 아직까지는 완성도가 많이 떨어지긴 하지만  그럼에도 불구하고 미래는 얘들이 큰 어떤 성장 종목이 될 확률들이 높다니까.  사람들의 생산 능력을 많이 올려주는 거죠.  오른쪽을 가리고 조금씩 열면서 보면은 그렇죠.  막상 닥치면 또 안 되는.  안 되는 게 주식이니까.  막상 닥쳐가지고 내가 이거 여기서 살 수 있을까?  살 수 있을까? 살 수 있을까?  물어봐. 계속 물어봐요.  물어봐. 물어봐. 물어봐.  살 수 있을까?  어메 어메.  살 수 있을까?  갑자기 38,000원 하다가 갑자기 29,000원 만 원이 날아가면 내가 버틸 수 있을까?  계속해서 자문해 봐야 돼요.  왜 주가는 답이 없고 대응이니까.  그때그때 대응을 해야 되니까.  내가 대응을 할 것인지 그냥 내버려 둘 것인지.  지금 뭐 지금 유스 기사 나오기로는 BMW 같은 경우에는  지금 생산 현장에 로봇을 투입을 한다고 하죠.  휴머노이드 로봇.  키 170에 몸무게 60kg 정도 되는 로봇을 투입을 해가지고 조립을 실제로 하겠다.  그리고 얘들이 충전을 해야 되니까 다섯 시간마다  지가 알아서 충전하러 간다.  계속 로테이션으로 계속 돈다.  뭐 이런 식으로 지금.  생산 현장에 실제 휴머노이드 로봇을 투입을 한다고 나오고 있어요.  이게 실제 뭐 얼마나 생산성이 올라갈지는 모르겠지만.  많이 선진국에서 아니면은 기술 개발이나 적용을 많이 해보는 그런 기업에서 먼저 해보는 거죠.  해보는 거.  아마 뭐.  변화는 막기는 힘들 것 같아요.  강세장에서는.  그렇죠.  맞아요.  맞아요.  강세장에서는 모두가 전문가가 됩니다.  일반인만 전문가가 되는 게 아니고 모두가 전문가가 돼요.  자기 가진 종목들에 대해서 굉장한 핑크빛 전망을 내세울 수밖에 없고 그렇게 내세워도 꼭 맞고 중요한 거 맞아요.  왜 주가 계속 올라가니까 맞을 수밖에 없지.  아무튼.  시장에서.  좋은 날이 있고.  예쁜 날도 있는데요.  투자로 인해 가지고 꾸준히 살아남는 사람만이 결국 강한 사람입니다.  뭐 강세장에 잠깐 나왔다가 반짝 하다가 사라지는 사람도 엄청 얼마나 많습니까.  사기꾼도 많고.  김 모 씨 막 사기꾼 나왔다가.  홀라당 홀라당 해먹고 들어갔죠.  또 나올 거예요.  꼭대기 근처 가면 또 나올 거라고.  한 2 3년 되면 또 나올 거라고.  잘 기억해 놓으세요.  하하하.  음.  그때는 그게 아니고 하면 또 변명하면 또 나올 거예요.  꾸준하게 하는 사람은 또 묻히겠죠.  스타성에.  원래 그런 거예요.  시장이.  예.  현기차에 빨리 도입되기를 절대 안 될걸요.  우리나라는 휴머너 로봇 들어오면 팔다리 목 다 분리시켜 버릴 걸.  삭 박고 가 가지고.  노조 무서워요.  무서운 노조야.  드릴 갖고 와 가지고 다 분해 시켜 버릴 거예요.  제 예상인데 절대 못 들어온다.  자기 목숨 주위에 걸려 있는데 안 없어질 거예요.  그러니까 상상 사람의 상상력이 더 중요하긴 한데.  저도 책을 유튜브에서 읽어드리고 있지만 여러분들 제가 읽어드린 책은 듣되.  여러분도 책을 보시면서 여러분들이 느끼고 공감하고 스스로.  자꾸 상상을 해 보셔야 됩니다.  중요한 건 머릿속에 든 상상력인데 상상력이 죽어 버리면 안 돼요.  정말 중요한 말씀을 하셨어요.  아 그래 유튜브에 댓글 다닌 10분도 안 돼서 본인 등판 댓글 다는 거 보고 다시는 안 가.  아 그래요.  하여튼 뭐 여러 사람들이 많이 있습니다.  시장에 있는 종목들 큰 종목들 작은 종목도 할 것 없이.  어떤 큰 추세와.  상승 돌파에 꾸준히 나오는 종목들을 보유하고 계신다면 지금 잘하고 계신 거고.  그런 종목이 조금 적다면 폴트폴리오 변경에 대한 부분도 좀 생각을 해 보시면 좋을 것 같아요.  자 중요한 건 여러분들이 오늘도 내일도 편안하게 시장을 바라보고 지켜볼 수 있느냐.  계속해서 시장을 바라보면서 불안에 떠느냐 두려움에 떠느냐 아니면 계속해서 초조해 할 거냐 그게 중요합니다.  항상 어떤 일이 있더라도 시장에 무슨 일이 생기더라도 의연하고 초연하게 시장을 바라보실 수 있는 그런 투자자가 되셨으면 좋겠네요.  고객님 오셨어요.  어떻게 바로 10분 안에 바로 댓글을 달지 계속 보고 있다는 얘긴데 신기하네요.  자 오늘은 여기까지 하도록 할게요.  중요한 부분 앞부분에 말씀드렸고.  정도 말씀을 드렸으니까 참고하시고요.  저는 밤이 늦었으니까 마치고 금요일 밤 11시에 뵙도록 하겠습니다.  이번 달까지만 일단은 밤 11시 하고요.  다음 달부터는 10시 제 원래 시간으로 돌아가서 하도록 하겠습니다.  시장 뜨겁습니다.  여러분들 가진 종목 모두 다 앗 뜨거워 하시길 기도 드리고 그렇게 되시길 기원하도록 하겠습니다.  수고.  많이 하셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  네.  수고했습니다.  들어가시고요.  할 때 되면 하겠죠.  할 때 되면 88TV 올라올 겁니다.  참고하십시오.  들어가세요.  수고하셨어요.  추천은 눌러주고 가세요.  구독 좋아요 눌러주고 가세요.  편안한 밤 되십시오.  감사합니다.  바이바이.  아마윤님 들어가시고요.  애쓰셨어요.  빠밤 빠밤 빰빰 고맙시미리 좋은 밤 되십시오.