 하루다르다님 어서오세요. 반갑습니다.  계절도 변하고 날씨도 변하고 우리의 마음도 또 날씨가 따뜻해지면 사람이 좀 온화해지죠.  주가도 온화해지고 있습니다. 시장 전반적인 상승세가 참 좋아요.  내 옵션 만기 당일날 이렇게 있는 시간에다가 내 돈을 맡기세요.  이거밖에 없어요. 여러분 개인투자자가 시장을 이기는 건 어불성설이고요.  시장을 이길 수는 없어요. 시장이 크게 불장으로 나갈 때 여러분들 같이 그 시간에 내 돈을 맡기는 것밖에 없단 말이에요.  이해돼요? 받은 사람이 모여요.  어서오세요. 반갑습니다.  시장에서 자꾸 카지노처럼 게임하려고 그러면 안 돼요.  게임은 재미있으려고 하는 거죠.  카지노 가는 것도 그렇고, 여러분 스마트폰에 뭐 이렇게 퍼즐 맞추기, 웹소설 보고 그런 거 다 게임이잖아요.  다 재미 보려고 하는 거예요. 재미 보려고 하면 할수록 내 돈은 줄어요.  여러분 돈도 잠깐 잠깐 벌어지겠지만,  진짜 말 그대로 찰나, 찰나에 벌어지는 거예요, 찰나, 찰나, 찰랑, 찰랑, 찰나에 벌어지는 거예요.  게임 벌면은, 근데 잃어버리는 돈이 더 많아요. 여러분들 수수료 내야지, 그죠?  잘못해서 또 매수 매도 잘못하면은 거기서 또 손해 나지, 맞아요?  잠깐 벌어져요.  그러니까 시간을, 내, 내 돈을 시간에 넣어야 돼요.  정말 재미있는 건요, 여러분들.  오늘 제가 재미있는 거 하나 보여줄까요?  약간 뭐 말장난 같기도 하지만,  랑랑랑 유영은님 어서오세요. 반갑습니다.  코스피 200에 있는 종목 중에 상위 한 10, 한 20개, 15개는 좀 그렇고, 한 20개 종목을 있잖아요.  여러분 상위 20개 종목.  3점부터 시작해서 20개.  20번째까지 가면 금융주까지 나오는데 요거를 한 5년 동안 투자했다고 생각하면 어떻게 될까요?  몇 퍼센트 확률로 다 수익일까요? 아니면 손실일까요?  퍼센테이지가 몇 퍼센트, 돈 벌 확률이 몇 퍼센트일까요?  KJM님 어서오세요.  제시바이플러스님 어서오시고.  상위 20개 종목을 5년 동안 투자를 했다.  5년간 투자했다.  몇 퍼센트의 확률로 돈을 벌겠습니까?  그냥 저거 보세요.  지금 보고 있어요.  들려요?  그럼 좀 더 쉽게.  좀 더 쉽게. 몇 개의 종목이 돈을, 내가 본전을 못 받을까?  몇 개의 종목을 내가 투자를 했어. 5년 전에 내가. 지금 현재 기준으로 2024년 기준으로 해가지고 5년 전에 내가 투자를 했어요.  상위 20개 종목에다가. 똑같이 내가 한 1000만원씩 넣었다고 생각해봐.  대충 찍어봐요.  몇 개의 종목은 돈을 벌고, 20개 중에 몇 개는 돈을 벌고 몇 개는 돈을 못 벌까?  레드봉뽕님 어서오세요. 반갑습니다. 잘 계셨습니까?  같이 한번 볼까요?  5년, 지금부터 시간을 5년 전으로 돌려. 반반. 50% 10개 벌고 10개 내리고.  지금부터 5년 전입니다. 그러니까 19년도죠. 19년도.  지수로 보면 19년도에서 얼마 안 올라왔어요. 2019년도가 이쯤이니까.  봐봐. 2019년 여기에요. 얼마 안 올라갔어. 지수가.  많이 못 볼 것 같죠?  10개 내리고 10개 벌고. 한번 봅시다.  2019년. 이거 월봉으로 보면 좋겠죠. 월봉으로.  상위 20개 종목이에요. 삼성전자.  90% 90% 90% 이상 여러분들이 가만히 있어도 돈이 벌어져요.  물론 기점 따라 다르긴 한데. 지금부터 3년 전 그러면 거의 다 돈을 못 벌었겠지.  그런데 시간을 조금 더 쓰면 대부분 돈을 벌 수 있어요.  여러분들이 한 가지만 생각을 하면 돼요.  아 지수가 너무 높을 때 개인들 투자들 열광할 때만 안 오면 되는구나 라는 걸 볼 수 있을 거예요.  봐요.  2019년이 여기입니다.  샤리세요.  퍼센트 이제 산수조가 약하니까. 여러분들 계산하십시오.  45,000원 됐어요. 지금 8만원이죠. 따불났죠.  하이닉스 마찬가지. 2019년 여기입니다.  여기죠. 신고가죠. LG에너지솔루션은 아직까지 5년이 안 됐어요.  5년 안 됐어. 상장 이전에 샀던 주식 아니면 이거는 패스해야지. 5년이 안 됐으니까. 그죠?  한 개는 탈락.  삼바. 2019년이면 여기입니다.  여기요. 얼마예요? 30만원. 이거 80만원. 많이 빠져서 다시 올라왔는데 80만원.  지금 세 종목 수익 나고 한 종목은 아직 5년 안 돼가지고 기준 미달이죠. 현대차.  2019년 여기입니다. 얼마예요? 13만원. 20만원. 수익이죠. 기아. 거의 다 수익일걸요. 여러분들.  지금 상위 20개 종목은 뭘 얘기를 하냐면 지수를 구성하고 있는 종목을 제가 얘기를 드리는 거예요.  굉장히 여러분도 종목 선정 어렵게 막 생각을 하시는데 모르면 시총 상위주사라고 하는 이유가 여기 있는 거예요.  기아 수익이죠. 지금 총 몇 가지 봤습니까? 이제 6종목 봤는데 LG엔솔 빼고는 다 수익입니다. 셀트리온. 이건 좀 애매합니다.  이건 본전 정도 되겠네요. 2019년이 연초가 여기니까. 여기인가?  여기네. 여기네. 이거는 본전이에요. 본전 안 돼. 이건 본전이라고 볼게요. 본전. 그렇죠? 본전이에요.  포스코홀딩스. 2019년 어디예요? 여기입니다. 아예 빠졌는데 수익이죠.  이때까지 지금 손실 난 거 LG에너지솔루션 밖에. 얘는 손실 났다고 할 수밖에 없는 게 최초 매수가를 보면 높으니까.  네이버. 많이 빠졌는데 어떻게 될까요?  지금 네이버 엄청 많이 빠졌어요. 시총 9위가 네이버인데 어떻게 됐을까요? 2019년 대비해서 그 ever.  본전이 이상...2019년이 여기입니다. 여기에요. 많이 빠졌는데도 불구하고 수익입니다.  대단하죠. 삼성SDI. 마찬가지. 여기입니다. 여기죠. 삼성불산. 2019년 어디예요? 이것이 조금 높긴 높지만.  여기가 연초 가격대  가격은 여기니까  10만원에 15만원 수익  KB금융  2019년 여기입니다.  수익  도대체 몇개가 수익이야?  LG화학  많이 빠졌는데 본정권에서 조금 더 위에  수익  현대모비스 2019년 어디에요?  여기  연초가 여기니까  그것도 수익  신한지조  2019년  이제 본전 왔네  본전이니  수익 넘어왔네  카카오  2019년 여기  포스코 퓨처엠  2019년 여기  삼성생명  2019년 여기  손실 아니죠?  하나금융지주  수익  메르츠금융지주 완전 수익  와 난리났다  LG전자 2019년 여기  수익  수익  수익  삼성화재  2019년 여기입니다.  수익  한국전력  아 얘는 조금 그시기하네  얘는 손실  드디어 손실종목 한개 나왔어요.  드디어 손실종목 한개 나왔다.  단전  진상  LG  수익  수익입니다.  SK  또 하나 나왔다.  아하  두개 종목  손실  카카오뱅크  얘도 탈락이죠.  LG엔소 라고 똑같이  삼성 SDS  이것도 손실  뒤로고  가니까 많이 나오네  KTNG 2019년 이것도 손실  몇 개 손실이에요  20개종에  아니 지금 받는거 28개네  20개로 치면은  어 탈락되는 애가  LG엔소 하나밖에 없네  LG엔소 하나밖에 없고  28개까지 늘리니까  한전  SK  삼성 SDS  가?  손실이고  대부분이  수익입니다.  놀랍지 않습니까?  시종 상위 28개 종목입니다.  대박이죠?  이게 별거 아닌 것 같은데  여러분들 시장에  큰 흐름을 주도하는  종목  코스피 200에 들어간 종목은  거의 코스피와 같이 움직입니다.  물론 개별 종목이기 때문에  시세가 많이 난 종목 같은 경우에  앞서 봤던 카카오뱅크나 이런거 잘못 신규 상장도 잘못 건드리게 되면  손실일 경우가 많은데  중요한 건 여러분들이 똑같이 천만원씩 투자를 했다고 생각하면  총 20개 치면은 1개 탈락이고  LG엔소 탈락이고  19개가 거의 다 수익이에요  다 수익이란 말이에요  엄청난 승률이죠  28개까지 가도  4개 탈락이고  4개 손실이고  20개 이상이 수익권인데  뭐 번져 놓은거 빼더라도  15개 이상 종목이 큰 수익입니다.  어떻게 되는 거에요?  여러분들 뭘 놓치고 있는 거에요?  너무 하루하루 변동에  너무 많은 에너지를 쓰고 있어요  여러분들 에너지 낭비, 시간 낭비에요  이거 포괄적으로 말씀을 드리는 거에요  포괄적으로 말씀을 드리는 거에요.  내가 조금 더 시세에 대한 부분들을 생각을 하고  카카오나 이런 것들 내가  물론 19년, 18년, 19년, 3, 4년 전  5, 6년 전에 내가 투자를 잘 했다면  여기 와도 수익이긴 하지만  최고점은 아니더라도 그 언저리에 내가 팔 수 있고  다른 종목으로 여러분들이 소위 말해서  종목 교체를 잘 한다면  확률은 더 높아진다는 거에요.  무슨 말인지 이해 가요?  신처럼 딱 꼭대기 여기서 딱 17만원에 팔고  저기 바닥에 있는 종목 2021년  여기서 뭐 인버스 투자해서 또 돈 많이 벌고  여기 바닥에서 있는 종목도 해 가지고  에코프로비엠 이런 거 사가지고 또 돈 벌고  굳이 그렇게 안 해도  여러분 돈 벌 수 있는 방법이 있다라는 거죠.  이게 지금 워런 배포입니다.  워너비 쓰는 방법이잖아요.  장기 투자의 방법이잖아요.  그럼 장기 투자는 10년, 20년 하라는 거 아니잖아.  법회처럼 코카콜라나 사가지고  내 죽을 때까지 코카콜라 절대 파지 마라.  이거 아니라니까.  여러분들 전세 만기가 2년이잖아요.  그죠? 2년이 2년.  전세 2번만 연장하면 돼요.  주식 투자도 전세 달듯이.  그럼 웬만하면 수익이  난다.  안 날 수가 없는 게 시장 구조다.  지수가 얘기를 해주고 있는 거예요.  대박이잖아요. 여러분들.  좀 이렇게 뭔가 좀 짜릿하지 않아요?  안 짜릿한가? 나만 짜릿했나?  와 나 이걸 보면서  시간 지평을 더 길게 쓰면  만약에 8년 전, 9년 전까지 써버리면  물론 꼭대기 잡는 종목이 생기겠죠.  그렇게 되면  2017년에 꼭대기 잡는 종목이 생길 테니까.  황금홀인원님 어서 오세요. 반갑습니다.  그렇지만은  만약에 내가 똑같은 종목 중에 메리츠금융지주를  2017년, 18년에 만약에 여기 여기 샀다.  대박이잖아요.  12,000원인데?  88,000원인데?  엄청난 거죠.  맥스리치님 어서 오세요. 반갑습니다.  월목 우상향인지 아닌지 일단 구분을 해야 되는 눈이 있어야 될 거고.  그죠?  그걸 볼 수 있는 눈.  그 다음에.  내가 사는 종목에 대한 믿음도 있어야 되겠지만.  모르면 뭘 사라고. 시장 전체 사면 돼요.  빛나는 나의 길림 어서 오세요.  마이너스 60% 70%를 매도해도 별 의미 없지 않나요?  갖고 있으면 의미가 있습니까?  다시 제가 반대로 한번 여쭤볼게요.  지금 만약 4개짜리 마이너스 60% 70% 짜리가 있어요.  뭐...  사는 게 있어.  만약에 뭐 카카오뱅크처럼 내가 신규 상장 남아가지고 잘못 물려가지고.  여기서 내가 만약에 샀어요.  8만원대에 샀어.  근데 지금 한 3년을 기다렸는데.  마이너스 50% 60% 나왔어요.  계속 갖고 있어요.  언젠가 올라가겠지.  여러분 마이너스 60%를 수익으로 전환시키려면.  100% 이상의 수익이 나와야 돼요.  플러스 60% 나온다 해가지고.  지금 자리에서 플러스 60%가 나와야 돼요.  플러스 60% 나온다고 수익으로 전환이 안 돼요.  그러면 나머지 남아있는 40%의 현금을 굴려야죠.  안 그러면 마이너스 40%도 계속 썩어갈 수가 있어요.  잘못하면.  한정 같은 게 그렇잖아요.  맞죠?  내가 뭐 잘못 샀어.  잘못 사가지고 계속 줄줄 흘러내려.  몇 년을 흘려냈어.  6년 7년을 흘려내렸는데.  지나다 보니까 마이너스 70%가 돼있네.  계좌에.  물론.  마이너스 60% 70%.  마이너스 70%의 돈이 내 비중이 100만 원밖에 안 돼가지고.  100만 원도 작은 돈 아닙니다.  아니면 500만 원밖에 안 돼가지고.  이거 없어도 내가 사는데 전혀 지장이 없다 하면은 상관없을 수도 있어요.  근데 내 투자금이 좀 커가지고 8천만 원을 흘려놨는데.  아니면 1억을 흘려놨는데 마이너스 70%다.  7천만 원 날아가고 3천만 원밖에 안 남았다.  이 3천만 원을.  결국엔.  이거 건질 건가 말 건가.  마이너스 70% 7천만 원을 날릴 건가 말 건가.  이거 결정해야 되기 때문에 힘들어서 안 하거든요.  아깝기도 하고.  엄청 아깝죠.  이거 어떻게 버려.  만약 기다리면 올라오겠지 하는데.  방향이 잘못된 정도면 잘 안 올라와요.  희한하게도 주식시장은 그래요.  커가는 놈은 무진장 계속 커가고.  죽으라고 커가는 게 주식이고.  죽어가는 놈은.  죽으라고 죽어가는 게 주식이에요.  포스코 표출점이 뒤집어 뒤집어서 그런데.  여러분들 전기 잘 간다고.  제가 누차 말씀드리지만.  전기라고 아무 전기나 사면 안 돼요.  싸다고 막 주워 먹으면 안 됩니다.  막 사시면 안 돼요.  이거는 전기 아니에요.  OLED 만드는 전등 만드는 회사예요.  죽는 회사는 죽어당창 죽어요.  잘 안 살아나요.  그러면 이런 회사가 될 수도 있는 종목의 내자금이.  계속 묶여있으면.  다시 빛을 볼 수 있는  기회 자체가 사라지잖아요.  기회를 만들어야죠.  남아있는 돈으로 내가  시드머니로  다시 키워야죠.  저는 그게 맞다고 봐요.  계속해서  마이너스 60% 70%가  내 계좌에 남아있다고 해서  그게 무슨 의미가 있는 건 아니에요.  맞죠?  바꿔야죠.  계속 흘러내리는데 안 좋은데  맞아요?  과감하게 넘어가는  종목으로 갈아타야죠.  단돈 10원이 생기더라도  만원이 생기더라도  5만원이 생기더라도  자꾸 우상향하는 종목들  시장을 견인하고 있는  종목에 넘어가는 게 맞죠.  저는 그렇게 생각합니다.  맞아요.  월봉을 보는 이유가 딱 한 가지밖에 없어요.  왜 보겠어요?  이 한 장의 차트에  모든 역사가 다 나타나니까  흐름이 다 나타나니까  맞습니까?  과거에 이런 적이 있었네?  회사가 좋아졌는데  더 이상 성장을 안 하니?  아니면 성장을 굉장히 느리게 하네?  이런 것들이 다 보이잖아요.  눈에 다 보이잖아요.  맞아요?  KT 뭐 이런 거 봐봐.  한때 좋았지만 계속 고생이네.  그럼 이런 회사는 어떻게 영업을  영일히 했을까 안 궁금해요.  10년짜리 기본적 분석을 보고  실적을 보고 볼 수 있으면  이게 도움이 될 것 같다.  돈이 벌리긴 벌리지만  이 회사는 왜 이러고 있을까?  궁금하지 않아요?  배당은 주나?  배당은 좀 있나?  이런 거 고민하고 싶지 않아요.  그렇게 해서 자꾸 종목을 발굴해내는 겁니다.  정말 큰 시세라니까  뒤쪽에서  쉽게 시세를 안 주는 게 또 주식이에요.  성장성이 있을 때가 있고  성장이 멈추고  쇠퇴기에 들어갈 때가 있고  쇠퇴기에 들어갈 때가 있고  쇠퇴기에 들어갈 때가 있고  이거를 아는 게  시세를 아는 거예요.  주식의 원리를 아는 거예요.  그래서 이런 구간에서 잘 안 사는 거죠.  그래서 이런 구간에서 잘 안 사는 거죠.  여러분들이 만약에 사고 싶어도 이런 구간에는  관망을 한다거나  좀 더 기다린다거나 충분한 인내를 가지고  나중에 뭐 아무래도 올라올 때가 있겠죠.  나중에 뭐 아무래도 올라올 때가 있겠죠.  충분히 기다렸다가 매수를 한다거나  시장에 시장 주도를 하는 종목들  시장에 시장 주도를 하는 종목들  이 구간에 있는 종목들  이 구간에 있는 종목들과 같이  종목과 같이 내 돈을 시간에 태워서  돈도 태우고 시간도 태워서  내 자산을 불릴 수 있는  내 자산을 불릴 수 있는 종목은 뭘까?  이 고민을 계속 해야 된단 말이에요.  그냥 마이너스 60% 알고 있어서 아우 속상해  마이너스 30% 아우 속상해  이거 언제 올라갈까  이거 고민하지 말고  그거 고민해봐야 안 올라가요.  여러분도 고민한다고 올라갑니까?  그럴 것 같으면 다 고민했지.  물 떠 놓고 고민하고 기도하고  올라가주이소 올라가주이소  얼마 안 올라가면  그건 내 뜻과 맞지 않은  종목 그죠.  내 뜻대로 안되는 종목이에요  내 뜻대로 안되는 종목에서  계속해서 기도해 봐야  신앙에는  그것도 응답이라도 있지  맞습니까?  국목에는 응답은 잘 안 나와요  국목에는 응답은 잘 안 나와요  지금 시장을 주도하고 있는 종목은 뭐에요?  시장 주도  없죠  물 WHAT  뭘 찾지 마세요. 반도체의 돛이 달렸잖아요.  뭘 찾지 마요. 뭘 멀리서 찾아. 왜 멀리서 찾아.  뭘 찾을 필요가 있어요. 멀리서 찾지 마.  아까 보여드린 시청 상위 종목이 다 있어요.  보험주가 막 돛을 달아버려요.  돛을 달아버려요. 어떻게 하실까요.  어떻게 하실까요.  방산도 잘 가잖아요. 방산.  방산도 잘 가네요. 미쳤네.  네이버, 카카오 너무 신경 쓰지 마세요.  물론 5년 전에 투자했어도 지금은 수익이긴 하나.  브이로더님 어서 오세요.  그러나 세지는 않다.  주가가 얘기하고 있잖아요.  주가가 얘기하고 있잖아요.  버려도 돼요.  테스트 해볼라고 넘어가려고 테스트 한번 해봤는데 못 넘어가 버리는 거지.  고형이는 반도체가 아니고 반도체를 검사하는 장비를 만들고 있죠.  다른 애들보다 조금 약한 것 같은 느낌이 좀 있긴 있는데  그나마 그래도 넘어가는 모습이 나왔기 때문에  저는 이것보다 항상 뭐라고 그랬어요. 고형보다는 리노가 낫다.  똑같은 모습을 했는데 얘는 치고 여기 신고가 났잖아요. 278,000원이에요.  고형은 많이 올라오긴 했어요. 올라오긴 했는데 다시 또 내려왔어요.  이게 많이 깎아주면 좋은 건 아니에요.  많이 깎아주면 많이 쉬었다가 많이 쉬었다가. 그렇죠?  근데 덜 깎아주면 가격을 조정을 덜 깎아주면 덜 깎아주고 빨리 넘어가면 되게 센 거예요.  비싼 게 정말 잘 가죠. 미쳤어. 진짜 종목들이.  엄청 잘 가죠. 고형보다는 리노 공업이 훨씬 낫다.  가격도 훨씬 더 비싼데 더 잘 가죠. 15만 원대.  여기 깎아준 자리가 15만 원이었어요. 그런데 지금 278,000원이에요.  반도체도 물론 봄이라고 꽃이 피는데  다 같이 봄 4월 1일 날 같이 피자고 뿅 하고 다 같이 피진 않아요.  매화는 3월 초에 피고 그렇죠? 벚꽃은 3월 말에는 4월 초에 피고.  그때 피고 이제 철 죽고 막 피더만요.  꽃이라고 다 똑같이 피지는 않는다고요. 시기가 다 다르단 말이에요.  고형 다 했는데 또 빠졌죠. 올라왔을 때 정리 좀 하시는 것도 괜찮은데요.  한번 도전을 했으니까 재차 한번 정보청까지 도전 한번 해보지 않겠나 싶긴 합니다.  좀 느릴 수도 있습니다.  근데 뭐 이렇게 살아나는 거 보니까 쉬 죽지는 않는 것 같아요.  아 그래요?  제일 잘나가는 애죠. 걔가 제일 잘나가는 내가 제일 잘나간다 라고 하는 종목이 뭐 이 종목인 거고.  무서운데. 무서워요. 한번 때리고 갈까?  한번 때려주고 갈까? 수위 큰데 이거.  그 다음 전기전력선들. 엄청 쓰이잖아요.  개인들이 뭐 사든 동 말 든 동 또 신고 가잖아요. 진짜요. 안 팔라고.  갖고 가고 있어. 어디까지 갖고 갈란 거 모르겠다.  되는대로 안 갖고 가고 있어.  뭘 안 팔아. 나중에 팔아야지. 안 팔면 그거 뭐 가상계좌에 남아있는 돈인데.  엄청 잘 가죠. 이런 상승편에 있는 종목들.  재룡전기 웬만해. 이런 상승편에 있는 종목들이 지금 가고 있다라는 거예요.  무섭죠. 근데 따라갈 날이 무서워요. 조금만 손만 댔다 하면 몇만 원이고 몇십만 원이고 이러니까.  그러면 겁난단 말이야. 하이닉스도 뭐 20만 하이닉스 간다는 얘기가 나오고 있고.  삼성전자도 지금 뭐 7만원 넘어 쓴다는 얘기도 솔솔차게 나오고 있어요.  저는 갈 것 같긴 해요. 갈 것 같긴 해.  오늘도 신고가 썼어요. 장중이. 오전에 잠깐이지만.  장중 신고가 딱 썼다고. 4월 8일 오늘 아침 시작하자마자 땡! 하자마자 올라갔다가.  그죠? 좀 빠지긴 했습니다만.  그렇게 많이 빠질 것 같진 않아요. 워낙 많이 사놓고 있어가지고.  뭐 그렇게 볼 수도 있죠.  테이스키 홀딩스는 좀 많이. 오늘 좀 세게 맞았죠.  근데 뭐 이거 나쁘진 않은 것 같아요.  폼이 다 고개를 들고 있는 폼이라서 너무 센 종목들이 많습니다.  결국은 내 시간과 노력을 어느 편에 쓸 거냔 말이에요.  계속 깨는 구간에 물론 주가도 등락이 있기 때문에.  상승과 하락을 볼 수 있어요.  상승과 하락을 반복하기 때문에.  조금 잘못, 타이밍을 잘못 잡아버리면 한 2, 3년 정도 고생을 하지만.  시간을 조금 더 쓰면 대부분 물린 자리까지 다 올라간다. 넘어간다. 그죠?  잘못 쓰면 한 1, 2년 고생하지만 대부분 넘어간다.  단, 회사의 기본적인 성격이나 사업이나 이런 것들이 주주들에게 합당할 만큼.  실적이나 이런 것들이 뒷받침 돼 줘야 된다.  너무 이게 없으면 여러분들이 정말 장이 흔들릴 때 기댈 데가 없어요.  계속 뻘거리면 기댈 데가 없어요.  그나마 수치적으로 이렇게 좀 잘 나와 주면.  수치를 보면서도 여러분 조금 기댈 수가 있는 거예요.  물론 뭐 시장이라는 게 종목들이 다 수치가 좋아야 올라가는 건 아니에요.  늘 그렇습니다마는.  음.  근데 이런 수치들은 뭐죠?  이렇게 내가 잘못 좀 너무 일찍 사가지고 고생을 좀 하고 있는 구간.  한 1년 정도 고생했다.  요런 구간들에 여러분들이 버팀목이 된단 말이야.  그래도 한 몇 년 간 계속 적자 안 나고.  플러스 수익 났는데 요번에 실적이 좀 안 좋겠지.  라고 이제 생각할 수 있는 거예요.  삼성전자 그랬는 것처럼.  삼성전자 주주들이 반강제로.  반강제로 여기까지 끌려 내려와서.  반강제로 여기까지 끌려 내려와서.  여기서 최대 악재실적이 조단위가 깨지는 영업이익이 나왔지만.  여기서 최대 악재실적이 조단위가 깨지는 영업이익이 나왔지만.  그래도 많은 애널리스트 중에 좀 이렇게 극진적인 좀 부정적인 애널리스트들은.  여기서 마이너스 날 수도 있다라고 얘기를 했지만.  마이너스 안 나고 버텨냈던 것들이 이만큼 왔잖아요.  워닝 서프라이즈 났잖아요.  반면에 워닝 쇼크 난 종목도 있죠.  라는 종목도 있죠  마이너스는 아니긴 합니다만  얘가  2023년 1분기 때 6천억 벌었던 것처럼  지금 6조 벌었지만  여기서  거의 7천억 8천억 벌다가  여기서 천억 벌면  쇼크 되는거죠  그런 종목들이 나오고 있어요  어느 쪽에서 좋아지면  어느 쪽은 당연히  나빠질 수 밖에 없는게  시장입니다. 매번 좋을 수는 없으니까요  시장 조정가도  제 종목은 잘 안빠지네요  그러면 굉장히 좋은 종목들  단단한 종목들, 센 종목들  갖고 있다는 얘기잖아요  오차테님  잘하고 계신거지  LG엔솔이 마이너스는 아닌데  어닝 쇼크가  나와버렸어요  분기 실적이  작년 분기 실적  2023년 분기 실적하고  대비하면 한 70% 정도  빠졌죠  5,300억 영업이익에  요번 1분기  1,500억 밖에 안남았으니까  작년 연말  작년 연말하고  1분기하고 생각하면  굉장히 많이 줄었어요  영업이익도 그렇고  매출액도  8조 7천억에서 6조까지 줄어버렸으니까  당분간은 좀 고생할 수 있다  근데 뭐  바로 죽지는 않을 것 같아요  일단 저점 깨긴 깼어요  종목들이  화학주, 배터리 관련주들이  저점을 깨는 모습들  아니면 저점을 위협하는 모습들이 나와서  조금  그 시기 하네요  에코프로도 저점 조금 위협하는 모습이 나와서  당분간 좀  살아나기가 힘들지 않겠나  근데 또 반대로 생각하면  세게 또  4월 초까지 왕창 빼버렸기 때문에  급반등 나올 수도 있는 자리가 될 수도 있습니다  그쵸?  조금 많이 약하죠 지금  다 약하고 있습니다  저점 깨는 모습이  뒤늦게 시장에 들어온 애들  굉장히 좀 약한 모습들을 보여주고 있어요  금량 뭐 이런 애들  깨고 내려가죠  별로 좋은 건 아니에요  계속해서 신저가 근처를 위협하는 것들은  좋은 거 아닙니다  자꾸 뭔가 넘어가려고 막  위로 고개를 들고 있어야지  가려고 하는 거지  내려가면 내려가는 거죠  내려갈수록 힘이 약한 거예요  언제 팔아야 될지 모르겠다고요?  조금씩 팔면 되지  언제 팔아야 될지 모르겠을 때는  내가 산 거가  굉장히 기분이 좋고  이럴 때 파는 거지 뭐  적당히 먹고 나와도 되겠는데  그 정도 났으면  17%도 아니고 170%면  달나라 수익이잖아  어쨌든  욕심내지 마시고요 적당히  팔아도 될 거 같은데  결론은  결정은 본인이 하시는 거니까  그죠?  결정은 본인이 하세요  신규 상장 주고  상장 이후 최고 신고가를 썼지만  거래가 좀 많은데요  상 나오고 무너지지 않고 넘어갔지만  주의를 먹었잖아요  그러면 이제 뭐  3분의 1씩 팔아 나가는 것도 괜찮지  수익은  결국은 팔아야 내게 되는 거예요  안 팔면  뭐가 되는 거예요?  말짱 도루묵이 될 수도 있어요  단기간에 그만큼  나왔다는 것은  후유증이 클 수도 있죠  단기간에 많이 나오면 어떻게 돼요?  후유증이 크죠  이런 종목들은 거래량도  거래량이지만  한 방이면 수익을 절반씩  날려버려요  그러면은  도루묵 만들 바에야  적당히 챙기면서  여러분이 투자하신 게  후유증이 낫겠죠  도루묵은 먹지도 못해요  도루묵은 먹지도 못해  도토리묵은  묶기라도 하지  말짱 도루묵은  먹을 수도 없어  잘했네요  잘했어  이런 걸 과감하게 원금 찾는 게  너무 빨리 올라가면  후유증이 커요  너무 빨리 올라가면  후유증이 크다고  맞아요  단기적으로 상이 많이 나오잖아요  그러면  하종가도  많이 나올 수 있어요  단기적으로  이런 종목들 같은 경우 보면  단기상한가로 나와가지고  거래가 많이 나오게 되면  금방 내려와요  제자리 금방  후루룩하면 다 내려온다고  정말 빨리 내려와요  웃긴 건  저런 걸 좋아하거든요  빨리 올라가는 거  빨리 올라가면 빨리 내려오는 거예요  고속 엘레베이터가 올라갈 때도 좋지만  내려올 때도 겁나 빨리 내려오잖아요  그런 거예요  천천히 막  단계 단계 밟고 넘어가면  생각보다 오래 길게 갑니다  봉이 크지 않으면  봉이 크지 않으면  단계 단계  밟고 천천히 넘어가요  봉이 크지 않고 넘어가면  단계 단계는  잘게 잘게 썰면서 가면  오래 간단 말이에요  갑자기 급등해 버리면  옛날에  한국 화장품 같은 거 보면  한국 화장품 같은 거 보면  단계간에 급등이 나오면  단계간에 급등이 나오면  변동성이 엄청 센 거예요  두루룩 끝  말로가 좀 아프죠  두루룩 하면 끝  두루룩 하면 끝  100%에서 바로  30%로 빠지죠  두루룩 올라가면 끝  빨리 올라가는 게  기쁘긴 한데  잘못 팔면 수익 다 까먹습니다  빨리 올라가면  빨리 올라가면  빨리 올라가면  하중가 나오면서 빨리 커진다고  그것만 아시면 돼요  너무 급하게 올라가는 종목들은  너무 급하게 올라가는 종목들은  대충 보내주는 것도 맞아요  딱 꼭대기 팔 수 없어요  절반 팔고 3분의 1씩 팔면서  간을 보는 수밖에 없어요  적당히 먹어  이거 먹어도 끝까지 다 먹으려고 하는데  이거 먹어도 끝까지 다 먹으려고 하는데  중간에 이것만 먹어도  계좌가 많이 불어나요  종목들의 자금도 많이 순환이 되고  종목들의 자금도 많이 순환이 되고  너무 욕심부리면 먹을 수 있는 것도 다 놓친다니까  너무 욕심부리면 먹을 수 있는 것도 다 놓친다니까  엄청 배불러  엄청 배불러  요즘 이런 거 잘 안 나오잖아  요즘 이런 거 잘 안 나오잖아  잘 안 나온다니까  네 어서오세요 반갑습니다  네 어서오세요 반갑습니다  전기공 같은 것들도  전기공 같은 것들도  아유 아깝다  아유 아깝다  봉이 한꺼번에 커버리니까  봉이 한꺼번에 커버리니까  봉이 한꺼번에 커버리니까  과일도 햇볕 받고  해가 쬐고 비가 오고  해가 쬐고 비가 오고  견디면서  가을 때양볕을 적당히 받아가면서  가을 때양볕을 적당히 받아가면서  과육생...  과육생...  성장 촉진제만 맞춰가지고  성장 촉진제만 맞춰가지고  호대만 훅 커버리면  달아요 안달아요 그런거는 안달거든  달아요 안달아요 그런거는 안달거든  과일 드셔보면 아시겠지만  성장 촉진제 막 비료 같은 거  성장 촉진제 막 비료 같은 거  하면 애가 당도가 없다 당도가  당도가 뚝 떨어져 맛이 없어  그죠?  때양볕도 맞고 비도  맞고 막 이런 애들이  작지만 맛있는 것처럼  빨리 올라가면 빨리 다 내옵니다  아깝다  나는 여기서 다 팔아드렸는데  나는 여기서 다 팔아드렸는데  하천 기계하고 나올 때  같이 나왔잖아요  조국 테마인가  이거 나올 때 대충 팔아요  상나무 봐봐요  상나무 다 내려면 금방 다 내려요  한달도 안되서 다 내려와요  두달 세달되면 바닷가에 다 내려와요  조국 테마가 붙었다 이러면  조국 테마가 붙었다 이러면  팔아버린거 맞아요  속상하죠  속상해  요런데 못 팔거나  요런데 37,000원에 팔아도 좋았지  단기 테마성으로  단기 테마성으로  단발성으로 보는게 맞아요  너무 길게 보지 마세요  조국 테마 붙었네 이러면  나오는 것도 괜찮아요  아니면 회사가  겁나 좋아가지고  배당받고 계속 가겠다 이러면 모르겠는데  배당도 안주잖아  배당 많이 줄래  배당주로 밀어붙여도 상관없긴 한데  저는 단발성 이슈로  팔아가지고 나는 추세가  좋은 종목으로 넘어가겠다  과감하게 선택을 해야죠  예뻤네요  3,000원부터 8만원까지  노무현 정권의 멋진 시세낼 때  중소형주도 대박이에요  4, 5천원대 세가지고  와  중소형이 한방에 나와  멋진 시세 쓰고 나서  뒤로 시세가 좀 없죠  그죠?  너무 바닥에 붙어있는 거라서  대충 던져주는 것도 맞아요  손실 안 나고 수익이면  그것도 나쁘지 않죠  원금에 다만 이자라도  몇 퍼센트 붙어있으면  크게 나쁜 건 아니에요  거기서 위안을 삼으세요  마이너스 안 났으니까 어디냐  새로운 걸 노려보는 거지  오늘 반도체 부품주들은  많이 조정이 왔어요  대장주들은 잘 버텼는데  삼성전자도 오늘 장주 신고 건네고  보압권으로 마무리했고  하이닉스도 크게 빠지진 않고  18만원대  이 정도 버티는데  반도체 부품주도 세게 맞았죠  많이 맞은 애들도 많이 맞았네요  테스 이런 애들은  세게 맞았는데  리노공도 세게 맞았고  5%짜리 맞았으니까 세게 맞았어요  단기간에 이렇게 떴기 때문에  조정 구간으로 들어가는 걸 수도 있는데  조금씩 만기일 잘 끝날 것 같습니다  내일 모레가 총선이고  내일 벌써 화요일인데  그러면 변동성은  오늘 내일이면  다 그 식이 그죠  반영되는  그런 구간이 될 수 있습니다  혹시나  좀 많이 밑으로 흔들려주면  매수 기회로 삼으세요  매수 기회로 삼아야 됩니다  나갈 수 있는  기회로 삼아야 됩니다  많은 구간이  이 구간에서 이렇게 흔들리는 구간이 될 수도 있잖아요  봐봐요  신고가 쓰고 확 들어오잖아요  19만원에서 75,000원까지  원본 크죠  원본 크고에 막 들어오는데  그죠  이런 구간이 될 수도 있어요  또 다른 구간으로 넘어가기 위한  조정 구간일 수도 있어요  저는 양호한 조정 같아요  대장이 가는데  밑에 있는 똘마니들이 안 간다  같이 움직여야지  움직일 수 밖에 없어요  좀 더 봐도 됩니다  무서워하거나  노여워하지 마시고  들어오면 사야되겠다  사야되겠다  노골적으로 물어보시면 안되요  이게  유사투자자문화 업체이기 때문에  제가 뭐 사라 말아라  이렇게 말씀드릴 수가 없습니다  대구를 해드릴 수가 없습니다  왜 질문에 제가 답변을 하면  1대1 질의 대응이 되기 때문에  나중에 뭐  전체적으로 대장 가는데  똘마니들이 간다 생각하시면  힌트를 얻어가시면 될 것 같습니다  그 그룹들이 같이 간다  아시겠죠  그 그룹들이 같이 간다  대충 좀 알아들으세요  한개 톡 찍어가지고  말씀드리기가 상당히 애매해요  아시겠죠  던져주면  기가 막히게  받아들이시면 돼요  아시겠습니까?  음  오늘 뭐 그래도  시장 자체는  빠지지는 않았어요  2차전지들이 아침에 많이  하락을 해서 지수를 좀 흔들어놨지만  코스피는  굉장히 단단하게  잘 마무리가 됐습니다  뭐 자동차들도 좀 세게  올라오는 상황들이었고  오늘 잘 올라온다  그 다음에 오늘 셀트리온 세게 올라왔죠  삼성전자가 일단 안빠졌고  하이닉스도 잘 버티고 있기 때문에  크게 문제는 없는 것 같아요  하위에 있는 종목들이 좀 많이 흔들린  애들이 있긴 있었습니다만  전반적으로는 생각보다  음 아침 조정이 좀 있긴 했습니다만은  단단하다  그 다음에 포스코 그룹들이  조금 많이 흔들렸었는데요 아침에  그래도 장 후반에  좀 들어  어 올리면서  들어 올리면서 시장을 조금  받쳐주는 그런 모습들이 나와서  그 다음에 다행입니다  옵션 만기일에 대한 조정은  오늘 내일  오늘하고 오늘 지났으니까  내일하고 선거날은 또 장이 안 열리니까  뭐 이틀이면은  거의 마무리가 되는 과정이  될 수도 있으니까  너무 걱정하지 마시고  원래 여러분들이 하려고 했던 포지션  꼭 밀고 나가시면  될 것 같아요  은하수 은하수님  4월 특강은 아니구요  다음주 월요일이죠  음 저  강의가 있는데  주로 이제 기초보자들을 위한 뭐  시장에 대한 원리나 용어 이런 것도  설명드리면서  종목에 대한 것들도 많이는 못하구요  뭐  주 2회 강의이기 때문에  뭐 문자 한번씩  쌓아드리고 가볍게 터치하는  정도로  기초 강의 기초 초보자들을 위한  강의를 하는 거기 때문에  거기서 뭐 살짝살짝 말씀을  드릴 수가 있는데 거의  방송에 9월은  또 시장에 대한  기본 강의로 들어가고  나머지 한 10% 정도 시장에 대해서  살짝 얘기를 해드릴 수 있을 것 같아요  특강은 아니고 기초 강의입니다  기초 강의  들으시면은 안 들으시는 것보다  100배  낫겠죠  시장에 대한 걸 터치를 안 할 수가 없고  어차피 예시를 드리려면  시장에 대한 차트도 봐야 되고  해야 되기 때문에  용어 관련들이 너무 어려운데  여러분들이 아셔야 되는 용어 몇 가지만 알면  됐나요  시장 용어들 너무  많이 알려고 하시는데  그것들이 주가에 미치는 영향들이나  왜 그렇게 되는지  이해만 하면  주가가 흔들리거나 뭐 정지되거나  뭐 이랬을 때 아니면 가격이  이상하게 갑자기 바뀌었다 이랬을 때  여러분들이 크게 흔들리지 않고  중장기 투자를 꾸준히  해나갈 수 있습니다 그렇게 해드리려고  제가 지금 준비를  거의 이제 마무리 돼 있는  단계이기 때문에  기초가 조금  부실하다  제대로 다시 공부를 하면서  시장에 대한 전반적인 전망도 같이  공부를 하고 싶다 하시면  4월 15일날  1기 기초강의  홍프로 기초강의가 진행이 되니까  그거 참고하셔서  하시면 좋을 것 같아요  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  음  해많이 쓰셨고요  시장 전반적인 상황은 크게 나쁘지 않으니까  지금 해외 뉴스는 나빠요  가격도 많이 오르고  뭐 이런 상황들이 많이  생겨서  좀 불안불안한  그런 뭐 시장 상황이  조성이 되는데 오히려 그런 시장  상황이 조성됐을 때  가감하게 투자를  이어가시기 바랍니다 아시겠죠  너무 무서워하지 마시고  원래 하던대로 하세요  시장은 결국은  우상향하게 되어 있습니다  자 애쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다 마시도록 할게요  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .