 네, 행복한 밤입니다. 저녁시간이라고 하기에는 좀 늦었죠?  네, 어서오세요. 백조비사장님도 어서오시고 반갑습니다. 유튜브도 실시간 라이브 스트리밍 시작되고 있습니다.  목소리 잘 들리시죠? 양쪽 모두 다 목소리 잘 들리게 될 것 같은데, 일단은 좀 잘 보이는 것 같구요.  백조비사장님, 허기찬 부장님, 폰투자님 어서오세요. 아직 앞쪽 방송이 조금 덜 끝나셨나봐요. 조금 있다가 방송 시작하도록 하겠습니다.  유튜브도 잘 들려요. 폰투자님도 어서오시구요. 반갑습니다. 부자님, 오님 반갑습니다. 시간 조금 늦었죠? 제가 10시에 딱 시작하려고 했는데  시스템이 조금 충돌이 나가지고 또 잘 안보여 가지고 pc를 껐다 켰더니 시간이 좀 더 걸렸네요.  신아만님, 부자님, 오님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 방송 시작하도록 하겠습니다. 하시다 보면 좀 더 천천히 오시겠지 뭐. 어서오세요. 반갑습니다.  네네, 알람 설정. 안 하진 않죠. 하긴 하죠. 조금 늦을 뿐이죠. 코리안 타임.  삼꽃님, 어서오시고 수다만한 동네 부자님, 정모님, 어서오세요. 반갑습니다. 방송 시작하도록 하겠습니다. 2022년 10월  17일 월요일 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  염자님, 어서오십시오. 반갑습니다. 자, 오늘은  아예 안 씁니다. 제가 약속한 건 웬만하면 하죠. 쉬면은 쉰다 라고 공지도 드리고 하겠죠. 기다리시는 분 또 한 분이라도 계시니까.  자, 무조건 시작합니다. 벌집님, 복사 편사를. 바다사랑님, 박양말님, 어서오세요. 구독, 좋아요. 예.  기본이지요? 음 기본입니다. 리치러브님도 어서오시고요. 반갑습니다.  네, 마카다, 반가워요. 김재광님 어서오시고. 자, 오늘은 또 재밌는 주제를 가지고 여러분들과 같이 얘기를 해볼까 합니다. 오늘은 주식시장에서 돈 버는 딱  한 가지 방법에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. 방법은 여러 가지인데, 제가 봐서는 요거 하나만 잘하시면 돈 벌 수 있죠. 예, 돈 벌 수 있어요. 부자님, 원내미님. 네! 반갑습니다.  열심히 달려가고 있는 것 같은데 520명 정도 됐네 구독자가 많이 늘었어요 시작한 지 9월 말이 시작해 가지고 이제 마 3주 된 것 같은데  벌써 500명 인데 여기서 제가 에 뭡니까 음 만족하지 않죠 1000명 이상 가야 되니까 일단 1000명 가고  목표 잡은거 10월 말까지 1000명 가자 캔디캔디님 어서오시구요 반갑습니다 주변에 많이 알려 주시기 바랍니다 주식 알려주는 홍쌤 88tv 홍프로입니다  자 오늘 시장상황 간단하게 살펴보고 가도록 하겠습니다 시장상황 오늘 양시장 모두 다행히도 플러스로 마감 되었습니다  삼성전자를 비롯해 가지고 주가를 좀 끌어올리는 그런 분위기를 만들어 줬고  음 이게 다행이라고 해야 되나요 뭐 안다행이라고 해야 되나 카카오도 장중에 9% 까지 빠졌다가 낙폭을 좀 줄이면서  5.93% 로 이제 마무리가 되면서 아침에 마이너스  로 갔던 주식을 전체적으로 끌어올리는 데 조금 1조 를 한 그런 모습들이고요  2차전지 관련주 들 여전히 뭐 강세를 보이고 있습니다마는 저는 그렇게 좋게 보지는 않는 부분이니까 일단은  에 올라가고 있으니까 올라간걸 누리실 분들은 조금 더 누리실 때 너무 취하지는 말라는 말씀을 다시 한번 드리도록 하겠습니다 에코프로나 뭐  그죠 에코프로 9% 올랐어요 뭐 거의 뭐 앞쪽에 있는 정거점을 넘어갈 듯한 그런  뭐 앞쪽에 있는 정거점을 넘어갈 듯한 그런 뭐 앞쪽에 있는 정거점을 넘어갈 듯한 그런 뭐 앞쪽에 있는 정거점을 넘어갈 듯한 그런 뭐 앞쪽에 있는 정거점을 넘어갈 듯한 그런 뭐  모습들이고 그 다음에 포스코 케미칼도  뭐 어마무시하게 지금 오늘 또 6% 정도 올라가면서 아 지금 9월 16일날 지난달에 상한가 썼던 구간들을 다시  갱신하기 위해서 열심히 노력하고 있는 것 같아요. 근데 뭐 더 넘어갈지 안넘어갈지는 지켜봐야 되겠습니다만 저는 조금 입격났다 라고 보고  있는 상황입니다. 개인투자자들 그 다음에 여러 언론에서 너무 많이 떠들고 있기  때문에 저는 조금 피해가고 싶어요. 옛날 그 지금 같은거 보면은 약간 옛날 삼성전자 보는 것 같은 그런 느낌이 좀 들어서 조금  조금 찝찝하다. 카카오 옛날에 하기는 뭐해요. 지금 2021년 6월이니까  이렇게 1년 하고 한 3개월 정도... 어떤 플랫폼 회사들의  성장 액면 분할도 했고 여기서 이제 원래 이제  어째에...  50만원 짜리인데 10만원으로 바뀌었으니까 여기서 100만원 가자 했던 자리가 이 자리이기 때문에 조금 조심을 해야 되는 자리일 것 같은  느낌을 계속해서 듭니다. 제 느낌일 수도 있지만 나중에 지켜보면 알겠죠. 그죠?  준기맘님 어서오세요. 반갑습니다. 그래서 오늘은 그러면 시장에서 돈 버는 방법이 뭘까? 시장에서 돈 버는 딱 한가지 방법에 대해서  여러분들 한번 살펴보도록 하겠습니다. 시장에서 돈 버는 딱 한가지 방법. 들어가기 전에 늘 들어가기 전에 시장 상황에 대해서  그 다음에 시장의 어떤 뉴스 거리에 대해서 여러분들이 해석하고 그 다음에 주요 이슈들은 한번 되짚어 보고 가시는 게 좋아요. 이게 뭐냐면 시장 뉴스들  이렇게 예전 같으면 신문 같은거 스크랩 해가지고 이렇게 모으시는 분들 있잖아요.  예.  바인더 이렇게 이렇게 넣어가지고 우리는 그렇게 지금 그렇게 굳이 할 필요가 없어요.  인터넷으로 잘 되고 있고 굳이 인터넷 회선이 조금 못 믿었다. 뉴스 기사가 사라질 것 같다 라는 느낌이 드시면 본인이 캡쳐 해가지고 본인 파일로 저처럼 만들어 놓으시면  이게 주식시장의 하나의 역사가 됩니다. 그래서 이런 것들을 꾸준히 뭡니까? 나중에 또 이렇게 복습해서 보시면 충분히 공부가 됩니다.  그래서  오늘 들어가기 전에 이게 이제 이런 기사가 났어요. 이게 뭐 작년에 2021년 3월달에  2030 투자 잔혹사라고 해가지고 지금 뉴스는 지금 쓴 거지만 과거로 돌아가서 이렇게 한번 또 회상을 해 보더라구요.  부의 사달인 줄 알았는데 2030 투자 잔혹사라고 해가지고 오늘 네이버 카카오 시청이 뭐 오늘 더 많이 빠지면서 오전에 63조 원이?  63조 원이?  63조 원이?  증발했대요. 시총 63조 원이면 지금 LG에너지솔루션이 100조 거든요.  100조에 거의 뭐 60%가 날아가는 거죠. 그만큼 엄청난 큰 충격으로 왔는데 이게 과거의 얘기를 잘 보시면 공부가 상당히 많이 됩니다.  일단은 여기서만은 부의 사달인 줄 알았는데 이건 뭐예요? 기사 정말 잘 쓰신 분, 이분이 기사 굉장히 잘 쓰신 분이  기사 정말 잘 쓰신 분이  부의 사달이, 부의 사달인 결국, 아, 준기만님 어서 오세요. 반갑습니다.  부의 사달이라는 것은 그 사달이를 탄 그리고 올라 타려고 했던 사람 같으면 열심히 어떻게 해야 됩니까?  부의 사달, 올라가려면 어떻게 돼요? 사다리 탔어요. 사다리를 딱 올라갔어. 높은 곳으로 올라갈 수 있는 사다리를 탔습니다. 어떻게 해야 됩니까?  네, 게스트님 어서 오세요. 반갑습니다. 본인이 올라갈 수 있는 사다리를 탔어요.  네, 게스트님 어서 오세요. 반갑습니다. 본인이 올라갈 수 있는 사다리를 탔어요. 어떻게 해야 됩니까?  올라가야 돼요, 본인이. 본인이 등반을 해야 되죠, 그죠? 열심히 팔다리를 놀려서 한 발 한 발 올라가야 돼요.  여기서 이렇게 나왔어요. 여기 보면은, 여기 아래쪽은 유망하다는 종목을 사서 안전하게 장기투자로 묻어두면 자연스럽게 사산이 불어나는 줄 알았다.  이런 사람 대부분이죠. 그죠? 장기투자 안전하지 않아요, 여러분들.  뭐 올리면 어서 오세요.  장기투자 안전하지 않다고요. 장기투자까지 가는데 시간도 많이 걸리고 중간중간 고통이 많이 와요. 고통이 많이 온다고.  마이크로소프트가 월봉으로 봐서는 미국의 마이크로소프트 월봉으로 봐서는 그냥 쭉 올라간 것 같이 보이지만 한번 해외차트 한번 볼까요?  해외차트가 안 나오냐? 잠깐만요. 해외차트 잠깐 보면, 마이크로소프트 월봉 차트예요.  잠깐만요. 해외차트 잠깐 보면, 마이크로소프트 월봉 차트예요.  잠깐만요. 해외차트 잠깐 보면, 마이크로소프트 월봉 차트예요.  월봉차트예요. 2010년부터 2021년까지, 약 한 10년 동안 줄곧 상승을 했죠. 월봉상 계속 올라간 것 같죠.  주봉으로 넘어가면 중간중간 부침이 굉장히 많았어요. 안 가는 날도 있고, 그죠?  중간에 내려오는 날, 코로나 맞은 날. 네, 게스트님 어서 오세요.  안 가는 날도 1년 정도 있었고요. 길게 봐서는 2010년부터.  2010년부터 올라갔지만, 중간중간 안 올라가는 차이 있었다고요. 얘는 어떻게 보면  어떻게 보면 덜 와이드하죠.  꾸준히 올라갔으니까. 그런데, 일봉상 가면 여러분들이 견디기 힘든 구간이 많이 나타나요.  대신TION Ignition YOUbon chart 하면, 조금 밖에 안 나타나가지고, 좀 아쉽긴한데.  잠깐만요. 빵빵하면 많이 나오네.  보면, 중간중간 부침이 굉장히 많다고요. 결코 여러분들이 생각한 것만큼은, 막ăn 벨로가 부탁이 Choice Conserva giving up  보면 중간중간 부침이 굉장히 많다고요. 결코 여러분들이 생각한 것만큼은, 막언 벨로가 부탁이онец에, 다워 궁전을lled up.  보면은 중간중간 붙임 굉장히 많다구요 결코 여러분들이 생각한 것만큼 장기투자가 안전하게 사다리로 올라가지 않습니다 보면 그죠  음 50% 하다가 40% 20% 날아가죠  그것도 급등하죠 또 날아가죠 이게 1년 1년 1년 1년간 이러고 있단 말이야 안전한 것 같아요  안전한 것 같아요 장기투자가 안 안전해요 잘못하면 여러분들 골로 갈 수 있어요  뭐 어찌 됐든 간에 여기서 이런 말이 나온단 말이에요 안전하게 장기투자를 묻어두면 자연스럽게 자산이 불어난다 라고 얘기를 하는데  등반을 하고 자기가 공부를 해야 돼요 그래야지 자산이 불어나지 그냥 가만히 둔다고 자산이 불어납니까  캔디캔디님 어서오세요  가만히 뒀더니 자산이 불어납니까?  자산이 막 불어나더라 1번 아니다 공부하고 열심히 내가 주가에 대해서 알려고 노력해야지 뭔가 보이더라 2번  그냥 막 불어난다 1번 사놓으면 그냥 막 쥐가 아니면 바퀴벌레가 알을 까듯이 계속 번식한다 가만히 놔두면 수만 수천 수만 마리를 번식을 합니까  그렇게 안되죠 그렇게 안돼요  사다리라고 놓여져 있으면 사다리라고 놓여져 있으면 그 사다리를 열심히 힘을 쓰면서 올라가야 됩니다 미끄러지기도 하고 그죠  무섭고 공포도 들고 좀 높게 올라가면 무섭잖아요 이거는 그 뭡니까 요즘에 자동으로 올라가는 에스칼레이터가 아니라는 거예요  부의 에스칼레이터를 탄 줄 알았던 거죠 20대 30대는 주식 투자를 하든 코인을 하든 부동산을 하든  프로텍님 어서오세요 반갑습니다  그죠 예 결국은 본인이 용을 써야 된단 말요  용을 가만히 앉아 있는데 돈이 저절로 들어오지는 않아요  아 김현장님 반갑습니다 아시겠죠 여기 보면 그러잖아요  이런 asked 오면 당연히 오르는 세상에 당연한 건 없다  당연한 건 없다 그죠 세상에 당연한 것도 없고 주식 투자로 주식 투자 로  주식 투자 로 주식 투자를 잘 할 수 있어요 당연한 건 없는 거거든 당연한 건 없다 그게 당연하고 주식 투자로 주식 투자로 주식 투자로 주식 투자 그렇게 해도 한 번에 줄이기 어려워요.  돈을 벌 수 있는 건 맞아요.  돈을 벌 수 있는 건 맞습니다.  근데 제대로 공부를 해야  돈을 벌 수 있는 거예요.  그죠? 맞아요.  극히 소수의 사례들을  그 극히 소수의 성공 사례들을  일반화, 일반화에 오르죠.  그 사람들이 했으니까  자, 여러분도 할 수 있습니다.  할 수 있습니다. 충분히.  여러분도 당연히 할 수 있고  여러분들도 그렇게 될 수 있습니다.  네, 감초님 어서오세요.  그렇지만 그 과정까지가  각기 속도가 다르다는 거예요.  이해되죠?  이해되죠? 그죠?  주식 삼성전자 올라가는 속도랑  네, 볼까요?  삼성전자 올라가는 속도랑  삼성전자가 올라가는 속도랑  카카오가 올라가는 속도랑  네, 이선환님 어서오세요.  최근에 급등하는 종목들이 있는데  한미글로벌  이런 종목들이 올라가는 속도랑  네, 달라요.  네, 다릅니다.  단기간에 만원에서  3만원, 300% 올랐는데  한 달이 걸렸죠.  한 달 만에 250%, 300%  삼성전자는 열심히 올랐는데  네, 열심히 올랐는데  1년 만에 100% 가죠.  1년 만에 100% 가죠.  그죠? 올라가는 속도가  천차만별이 다 다르죠.  네, 카카오는  네, 카카오는  네, 카카오는 어떻게 돼요?  카카오도 여기 뭐 10만원대에서  이게 액면부는 5분의 1을 했으니까  지금 2만원대에서  10만원 올라가는데  한 2년이 걸렸죠.  성장 퍼센테이지는 더 많죠.  그 다음에  2차전지 같은 거  에어코 프로 같은 것들도  보면은  성장하는데  2년 반 정도  아직도 시세가 안 끝났죠.  각기 다 속도와  그 다음에 가는 방향과  이런 것들이 조금씩  다 미세하게 틀립니다.  그 자녀분들이 있으신 분들은  아시면 아시겠습니다.  여러분 형제 자매분들이 있으면  그죠? 성격 다 다르죠.  쌍둥이도 성격 다르죠.  생김새 똑같은 성격 다르고  그죠? 먹는 거  좋아하는 거 다 다르고  그렇단 말이에요. 그래서 올라가긴 올라가는데  각자 속도가 다 다르다는 거예요.  비너스님 어서오세요.  그래서 여기서 나오는 어떤  2030들의  이런 기본적인 생각들은  맞아요. 맞는데  맞는데  장기적으로 안전하게  가는 건 없다. 그리고  당연히 묻어둬서 올라가는 건  없다. 당연히 올라가지도 않죠.  당연히 올라가는 줄 아는데  계속 떨어지는 경우도 생기죠.  왜? 내가 잡은 자리가 고점이니까  떨어질 수밖에 없는 거죠.  그래서  한 가지 조금 안타까운 건  이런 뉴스를 보면서 안타까운 것들  이 30대들이  어떻게 보면 도전을 한 거잖아요.  그죠? 돈을 벌 수 있는 게 주식밖에 없다라고  작년의 생각이  2021년 3월에  투자자들 500명에게 설문조사  했는 게 1년 7개월 전에  돈을 벌 수 있는 것은 주식밖에 없다라고  확고하게  생각을 했는데  이 생각들이 실패를  요번에 했어요. 실패를 했는데  이 생각들이 안 바뀌었으면 좋겠어요. 저는  바뀌지 않았으면 좋겠어요.  왜냐하면  왜냐하면 시장은 계속해서 도전을  해야 되거든요.  시장은 도전을 해야 된다고  그렇지 않으면  이런 사람들은  지금  50, 60대처럼  보수적으로 바뀌는 거죠.  야 주식 투자하지 말아야 되잖아. 내가 해봤더니  내가 20대 해봤더니  주식 투자해봤더니 어떻게 돼요?  안되더라. 큰일 난다.  쪽박이다. 쪽박  이라고 만약에 여기서  도전을 안 하고 포기를 해버리면  이분들은 주식시장에서  아니면 어떤 투자의 세계에서  보수주의자로 남을 수밖에 없어요.  그게 조금 아쉽긴 한데  모두 다 그렇지는 않겠죠. 주변에  지금 이 밤늦은 또 월요일 밤에  공부하러 오시는 분들  유튜브나 88TV에  공부하러 오시는 분들을 보면  꼭 그렇지만은 않은 것 같아요.  계속해서 여러분들  도전하실 거죠. 그렇죠?  도전하셔야 됩니다.  그래서 제가 이 뉴스를 보면서  아 이런  이 그림이 생각나더라고요.  이 그림이 생각나요.  시장은 이 투  모습이잖아요. 투 모습인데  투 모습인데  이게 생각나더라고요.  시장은 굉장히 노련합니다.  굉장히 노련해가지고  투자자들을  들이박죠.  날카로운 뿔 보이죠.  락스온님 오셨어요.  날카로운  이 날카로운 뿔로 들이박으면  투자자들이 목숨을 잃잖아요.  투우사가 목숨을 잃잖아.  초보자들  위쪽에 있었던 어떤 이런  20, 30대  이제 막 시장에 접근하는 분들은  어떻습니까?  시장은 노련한데  경험이 없는 투우사인 거예요.  결국 경험을 쌓으면 됩니다.  경험을 쌓으면 돼.  그렇죠?  그래서 포기하지 말라는 말씀을  계속해서 드리는 거예요.  시장은 잔인합니다.  여기서 투우사하고  황소가 만나잖아요.  투우사가 조금만 덜 노련하면  이  노련한 황소의 뿔에  받쳐서 죽게 되고  만약에 내가 노련한 투우사라면  아무리 노련한 시장이라도  거기서 살아남을 수 있는 거죠.  상처가 없을 수는 없으니까.  그래서 좀 안타깝긴 한데  여러분들이 공부를 또 많이 하고  여러분들이 주변에  좋은 동영상과 좋은 자료들을  여러분 주변에 많이 알려서  시장에 참여하시는 모든 분들이  노련한 투우사가 됐으면 좋겠습니다.  제 생각입니다.  그죠?  그림이 딱 생각이 나더라고요.  자 그리고  요거는 뭐 그냥  참고만 하시라는 건데  초보 투자자분들이 좀 걱정하시는 분들이  좀 있는 것 같아서  다행히 먼저 푸르밀이라는 주식이  상장되어 있진 않는데  주식시장에서도 느닷없이  사업을  정리하려고 하는  그런 기업들이 조금 생깁니다.  그런데 주식시장은 너무 걱정하실 필요가 없는 게  푸르밀처럼  일방적으로  직원들한테  우리 이제 사업 매각할 거니까  아니면 사업을 접을 거니까  여러분들 다 나가세요.  라고는 하지 않습니다.  주주들한테는  왜 그러냐면  주식시장에 들어와서  사업을 정리해서  말 그대로 나간다는 것은  상패를 한다는 건데  그냥 뭐 신라젠이 요번에 상패하려다가  다시 재기를 했잖아요.  그렇게 해서 급등 나가고 하는데  만약에 상패를 한다.  자진상패를 한다.  라고 하면은  어떻게 됩니까?  그냥  정리매매를 해가지고  그 남은 자산을 정리할 기회를 줘요.  정리할 기회를 줍니다.  그리고 자진상패  회사가 실적이 좋은데도  그냥 상패를 시키는 경우가 있거든요.  그런 경우에는 공개매수과로  라고 해가지고  옛날에 그 맘스터치  맘스터치처럼 요렇게  물린 사람이 없게끔  높은 가격에 다 매수를.  매수 가격을 다 줍니다.  높게 회사가 사는 거죠.  그래가지고  여러분들이 물릴 일이 없도록  이렇게 다 주식을 사들여가고  자진상패하는 경우가  여러분들이 크게 걱정을 안 하셔도 되긴 됩니다.  물론 이제 회사가 프리밀처럼  만약에 프리밀이 회사가  주시장에 상장이 돼 가지고  뭡니까?  자진상패가 아니고  회사의 적자로 인해 가지고  상패를 결정한다.  그러면은 심각한 상황이 되지만  요것들은 그냥 참고만 하고.  참고만 하시면 되는데  참 제가 롯데를 그렇게 별로 안 좋아하는데  역시나 롯데가 롯데했다.  그렇게 느껴져요.  이게 뭐 하루아침에 그죠?  그냥 뭐 아무 어떤 협의도 없이  이메일로 통보를 한다는 게  좀 씁쓸하긴 합니다.  그만큼 이제 회사가 돈을 못 보면  이런 뉴스가 왜  자주 등장하기 시작하냐면  고금리에 고금리가 됐잖아요.  지금 기준금리가 3% 됐으니까.  지금 기준금리가 3% 됐으니까.  고금리에 이익을 내지 못하는  이익을 못 내는 적자 기업.  적자 기업인데  내 추세는 언제나 내 편이 어서오세요.  적자 기업인데  부채가 많은 기업들은  위험합니다.  부채가 많다.  요런 기업들은 피하셔야 돼요.  왜냐면은 지금 이익도 못 내는데  적자 많고 부채 많은데  이자만 더 많이 내야 되니까  요런 기업들은 상패될 확률들이 오랜, 오랜,  내년 초반에 상패될 이슈들이 있기 때문에  여러분들이 만약에 가진 주식이  이익을 못 낸다.  부채가 급증하고 있다.  이러면은 고금리 기간에는  이런 애들은 바로  바로 상패될 확률들이 많습니다.  요런 기업들은 조심하십시오.  푸르미리 어떤 그런  신호탄을 쏘는 그런 모습들인 것 같아요.  다행히 상장은 안 되어있기 때문에  뭐 지금 직원들 대량 해고로는  그냥 끝나는 것 같은데.  그죠?  요런 것들은 좀 조심하셔야 된다는 말씀을 드리고  자 오늘 돈 벌 수 있는 단 한 가지의 방법은  책을 통해서 여러분들께 좀 알려드리고자 합니다.  책을 통해서 제가 책을 쭉  주말에 뭐 어떤 종목들을 알려드릴까?  여긴 홍프로죠. 88TV는 홍프로고  저쪽에 저쪽에 저 짝에 유튜브는 주알홍쌤이고  자  음 ,  믹스커피님 어서오세요. 반갑습니다.  예, 그러니까 여러분들 요거만 잘 하시면 돼요.  시장은 마지막 한 푼까지 다 뺏어갑니다.  정말 잔인합니다.  예, 정말 잔인해요.  주식파는 다양한 전망이 옳은지 판정받는 시험장이다.  합리적인 사람은 실수했을 때  대가를 치르지 않으려고 버티지 않는다.  음, 버티지 않는다.  실수했을 때 대가를 치르지 않으려고 버티지 않는다.  요 말 잘 생각하시고  실수에는 우선 채권자가 던지지 않는다.  실수에는 우선 채권자가 던지지 않는다.  즉, 예외도 면제도 없이 마지막 한 푼까지 대가를 치러야 한다.  이 말은 뭐냐면  요건 이제 제시리 보머의 마지막 회상에서  어느 투자자의 회상에서 갖고 온 글인데  합리적인 사람, 현명한 사람들은 실수했을 때  내가 어떤 투자를 했는데  내가 투자한 방향이 뭡니까?  옳지 않았을 때, 옳지 않았을 때  그 대가 조금 떨어지는  내가 손실이 조금 나는 그 부분에  그것 때문에 대가를 치르지 않으려고 그냥 버티지 않는다.  이해 됩니까?  실수에는 채권자야, 나는 채권자니까  나는 이 회사의 채권자야.  그러니까 주주보다 먼저 우선권을 갖고 있는 게  채권자잖아요.  그래서 회사가 망하면 채권자들이 먼저  회수를 해가고 주주들에게 가거든요.  그런데 실수에는 그런 게 없다는 거예요.  똑같이 예외가 없다는 거예요.  예외가 없기 때문에 내가 실수한 거에 대가를 치르거나ales.  치르지 않는다. 조금의 어떤 그 손해를 보지 않기 위해서 계속해서 버티면 어떻게 된다?  마지막 한 푼까지 다 뺏어 갑니다. 정말 시장은 잔인한 곳이 시작이다. 이렇게 생각하시면 되요. 슬로우 선생님 어서오세요.  너무너무 무서운게 시장이에요. 그래서 여러분들이 시장에서 돈을 벌기 위해서는 벌써 힌트가 나갔는데  돈을 벌기 위해서는 무엇을 해야 되냐면 상승인지 하락인지 어떻게 되요?  상승인지 하락인지 어떻게 되? 옳은 판단. 옳게 판단.  여기 나오죠. 투자자의 예상이 나옵니다. 주식시장엔 오른쪽만 존재한다. 오른쪽 옳다.  그러니까 바른 선택만 존재한다는 거에요. 이거 저번에 제가 말씀드린  굉장히 옳은 선택만 존재한다는 거에요. 이거 저번에 제가 말씀드린 굉장히 옳은 선택만 존재한다는 거에요. 이거 저번에 제가 말씀드린 굉장히  중요한 부분이기 때문에 또 한 번 말씀드리는 겁니다.  천천히 읽어드릴테에요.  오늘 들어보세요. 오늘 책 부분이니까  그냥 잘 들어보세요.  주식시장엔 오른쪽만 존재한다.  사람은  다양한 실수를 저지르며  실수를 통해서  얻은 교훈을 낱낱이  다 배우려면 오랜 시간이 필요한 법이다.  붉은홍신신이 모아줬어요.  세상만사 양면성이  있다고들 한다. 그러나  주식시장엔 오로지 한쪽만  존재한다.  한쪽만 존재한다.  상승론도 하락론도  아닌 오른쪽  오른판단이라는거에요.  이해되십니까?  굿맨님.  반갑습니다.  시장은  이게 상승론인지 하락론인지  중요하지 않고 그것을 내가  올바르게  판단. 오른쪽  어느쪽이 옳으냐  이게 중요하다는거에요.  지금 시장은 약하다.  약하다. 그러면  미친듯이 레버리지를 투자를 하면  된다 안된다?  안된다는거에요.  안된다는거에요.  무령님 어서오세요. 반갑습니다.  주식 투기의 기술을 차근차근  배워나가는 데 걸린 시간보다  이 보편적인 원리  그러니까 오른쪽  오른쪽 내가  왼쪽 오른쪽이 아닙니다.  Left Right가 아니고 올바른 쪽  그러니까 이 보편적인 원리를  마음속에 단단히 새기는데  더 오랜 시간이 걸린다. 이현아님은 어디가?  이현아님 어서오세요.  그러면서 여기에 나오진 않지만  에  그 제시리보모가 유명한 말이 있습니다.  시장에서  가장 배우는 데 돈이 많이 드는 게  자만심이라고 그랬어요.  이거는 돈을 억만금을 줘도  잘 배울 수도 없을뿐더러  이거를 배우기 위해서는 또 돈이 많이 든다고 그랬어요.  왜?  괜히 나는 시장이 하락하는데  막 상승에 베팅을 막 하는 경우가 있다면  그거는 자신감을 넘어서 자만심인 거예요.  또 때로는 시장이 상승을 향해서 가고 있는데  상승을 향해 가고 있는데  느닷없이 하락에 막 베팅을 막 하는  그거는 자신감의 자만심이라는 거예요.  이거 배우는데 시간도 많이 걸릴 뿐더러  돈도 굉장히 많이 잃는다는 거지  돈도 많이 들는다는 거예요.  이게 나오잖아요.  이게 보편적인 원리예요.  보편적인 원리를 마음속에 단단히 새기는데  오랜 시간이 걸릴 것 같다.  그러면서 이런 얘기를 하죠.  실전투자 아니면 다 말짱 꽝이라고 얘기하는 게  이연아님 어서 오세요.  반갑습니다.  가상으로 주식 투자해서 가상의 돈을 벌어들이고  시장을 정확히 예측했다고  우출되는 사람들이 많다.  지금도 맞죠.  100년 전에도 그렇고  지금도 그렇고 똑같아요.  무령님 좋은 말씀해 주셨는데.  조금 이따가 읽어보겠습니다.  지금도 그렇죠.  지금도 그래요.  그냥 뭐 자기는 투자를 안 한대.  주식 투자를 안 하는데  나는 시장이 언제까지 빠질 것 같아요.  그때까지는 무조건 사지 마세요.  제가 말할 때만 사면 됩니다라고  시장의 타이밍을 맞추려고 하는 사람 있죠.  본인 직접 투자를 해 보라 말이죠.  본인 투자를 하고 거기에 대한 결과를 알려 달라는 거.  맞는지 안 맞는지.  그게 종목이 되었든 시장 방향이 됐든.  실제로 해 보고 얘기를 해야지.  그냥 말 그대로 가상 매매를 해 가지고  여러분들 알려 주는 거 전혀 도움이 되지 않는다.  이런 헛개비 도박꾼들은 수백만 달러를 벌었다고 떠벌리기도 한다.  그런데 이런 식으로 타자가 되는 건 누워서 떡 먹기다.  그건 나도 아니고 나도 할 수 있고  여러분도 할 수 있다는 거야.  왜 내 돈이 안 들어가면 무섭지 않아요.  여러분들 내 돈이 들어가야 무서워요.  여러분도 돈이 안 들어가고 만약에 남이 뭐.  만약에.  뭐 오고 툭 던져주고 야 이거 뭐 매매해 봐.  그래서 거기서 따면 네가 하고 이러면 이러면 괜찮아 라고 만약에 얘기를 한다면 얼마나 좋겠어요.  그게 그렇게 투자를 진행하는 곳이 어떻게 하면 증권사입니다.  증권사의 위임 투자하는 거 있죠.  일임 투자하는 거 있죠.  여러분들 돈이 아 나 머리 아파.  아 나 머리 너무 아프니까.  나 지금 사업도 해야 되고 근데 돈은 좀 있으니까 네가 대신 돈 굴려줘 해 가지고 돈 맡기는 거죠.  예.  그거는 여러분들이 사인하면서 이 이거 위험 위험 부담에 대한 사인을 다 하신단 말이에요.  그럼 돈을 잃어도 여러분들이 따로 얘기할 수가 없어요.  왜 그럼 돈 바뀐 거잖아요.  그거 똑같은 거예요.  그분들은 어떻게 보면 가상 자금을 가지고 막 매매를 하는 거예요.  음 그렇죠.  펀드가 될 수도 있고 근데 뭐 모든 펀드들이 그렇지는 않으니까 뭐 다 싸잡아서 얘기할 필요는 없는데 특히나 여러분들이 돈을 목돈의 돈을 그냥 이제 맥 맡기는 경우가 있어요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  또 내 돈을 그냥 이제 맥 맡기는 경우가 있어요.  음 펀드 같은 경우에는 뭐 환매수수료나 이런 것들 다 정해져 있잖아요.  그렇죠.  그런데 그냥 맡기는 경우가 있단 말이에요.  그런 건 좀 조심해야 되죠.  그분들 입장에서는 꽁돈이잖아요.  내 돈 아닌데.  네.  그리고 목숨 걸고 내가 이것을 불려야 될 이유도 없어요.  그걸 조심해야 되는 거예요.  음 음 그러면서 이제 옛날 얘기를 하는 거예요.  네.  결투 입회인의 입회인이 사내에게 물었다.  자네 총은 좀 쏘나.  옛날에 총으로 이제 서부 시대에 막 총으로 결판을 내잖아요.  자네 총은 좀 쏘나.  그러니까 예 상대편이 이렇게 얘기를 하죠.  결투에 나서려는 사내가 예 사내가 대답했다.  스무 걸음 밖에서 와인 손잡이를 맞출 수 있죠.  아 제법 겸손한 척했다.  제법이군.  입회인이 시큰둥하게 대답했다.  그런데 이렇게 얘기를 했어요.  자 하지만 예 하지만 총알이 장전된 권총을 자네 심장에 똑바로 겨누고 있을 때.  자 하지만 예 하지만 총알이 장전된 권총을 자네 심장에 똑바로 겨누고 있을 때.  자 하지만 예 하지만 총알이 장전된 권총을 자네 심장에 똑바로 겨누고 있을 때.  스무 걸음 뒤에서 와인 손잡이를 맞출 수 있겠나.  이 말이 뭐예요.  이 말이 뭐냐고.  공포가 극한으로 와 있는 상태에서도 네가 평소에 그 실력을 똑같이 발휘할 수 있겠느냐라는 것을 얘기를 하는 거예요.  그냥 사람이 그러니까 압박과 그 공포 그 극한의 상태에서도.  그냥 뭐 무생물인 잔을 세워놓고 총을 쏘는 거랑.  상대방이 실제적으로 내 심장을.  겨누고 있는 그 상황에서도 정밀하게 사격을 할 수 있겠냐라는 거죠.  이 시장이 이런 것과 똑같은 앞쪽에서 가상매매 얘기를 하면서 얘기를 하는 이유가 그겁니다.  내 돈이 갑자기 내 전 재산이 들어갔을 때도 똑같이 가상매매를 했던 것과 같이.  뭡니까 시장을 정확하게 예측하고 분석하고 똑같이 할 수 있겠느냐라는 것을 간접적으로 얘기를 하는 거죠.  그러면서 이렇게 얘기합니다.  본인의 제시리 모모의 본인의 경우.  돈으로 내 판단이 옳았음을 증명해야 했다.  나는 돈을 날리면서 배웠다.  이거는 정말 정말 대단합니다.  종 쳐야 돼.  종 쳐야 돼.  나는 돈을 돈을 날리면서 배웠다.  종 치는 소리입니다.  여러분들 그죠.  종 치는 소리라고.  여러분도 시장에 들어왔지만 돈을 빨리빨리 벌고 싶지만 여러분들 돈을 조금씩 날리면서.  시장에서 배움을 얻고 있습니다.  물러서지지.  물러서지 않아도 된다는 확신이 들 때 그때에 비로소 천천히 한다는 것을 해야 한다는 것을 그리고 전진할 수 없다면 꿈쩍하지도 않았다.  그렇다고 판단이 빗나갔는데도 손절하지 말라는 뜻은 아니다.  손주 손실은 끊어내는 게 맞다.  이게 여기서 이분은 제시리 모모는 어떻게 보면은.  손절도 과감하게 막 단행을 합니다.  자기가 하방으로 봤는데 아니다 싶으면 과감하게 빨리 청산하고 나오고 상방으로 봤는데 처음에는 이제 그 한 호가 호가만 먹었죠.  한 호가 호가만 먹었다고 이렇게 조금 조금 움직이는 거 보고 먹었는데 나중에는 전체 그림 큰 시장을 보고 상승할 때는 가만히 앉아 있고 엉덩이로 돈을 벌어야 된다는 게 제시리 모모의 말에서 나온 거예요.  그리고 하락할 때는 과감하게 하방으로 매도를 하는 거고.  그죠.  그래서 만약 여러분들이 제가 누차 말씀드리지만 시장에 와가지고 아까 셰프님 어서 오세요 반갑습니다.  내가 만약에 봤던 방향이 아니다 아니다 했을 때는 과감하게 잘라내야 되는 카카오는 카카오 할아버지과도 잘라내야 되는 방향에 내가 환호해가지고 공모 받았는데 계속해서 떨어진다.  그럼 어떻게 돼 과감하게 손절을 해야 되나요.  신규 회원님들은 신규분들은 손절을 못해가지고 고생하는 경우가 많아요.  손절을 못해가지고 잘못된 방향에 옳지 않은 방향 아까 말했듯이 상승론도 하락론도 중요한 게 아니고 내가 시장을 바라보는 내가 가지고 있는 종목을 바라보는 게 오른 방향 오른 거냐 이거 왜 오른 거냐 오른 것이냐 오른 쪽에 있는 것이 내가 하락으로 봤는데 하락으로 내려가면 오른 거죠.  상승으로 봤으면 상승으로 하는 게 상승으로 만약에 뒤집어.  가지고 뿅 뒤집어가지고 이렇게 올라가면 내가 오른 바 방향에 있는 거예요.  그게 중요하다는 거예요.  여러분들이 무엇을 보든 어떻게 보든 시장이 여러분들 시장이 되었던 종목이 됐든 오른쪽을 보라는 오른쪽 오른쪽 오른쪽 왼쪽이 아니라 오른 방향을 보라는 거예요.  근데 내가 생각했던 방향 나는 올라가는 쪽에 계속해서 베팅을 했는데 올라가는 쪽에 베팅을 했는데 시장이 자꾸 떨어진다.  내가 가진 종목 떨어진다.  그러면은 내가.  봤던 방향이 올바른 방향이 아니다라는 거예요.  그것을 계속해서 얘기를 하고 이것을 하지 못했을 때 어떻게 된다.  시장에서 돈을 날린다.  그러면서 배운다라고 계속해서 얘기를 하고 있는 거예요.  이거 굉장히 책이 좋으니까 제시부모의 책을 한 번씩 읽어보세요.  근데 이게 그 굉장히 뭐지 감각이 좋으신 분 100년 전에 있으신 100년 전에 이제 태어나신 분인데 감각이 겁나 좋으신 분이에요.  이분은 동물적 감각 시장에 대한 동물적 감각 오죽했으면 14살부터 주식 매매를 해가지고 20살 초반에 뉴욕 증권거래에서 한 번 또 호되게 당하고 거기서 깨달음 얻어가지고 물론 이제 50 그전에 이제 권총자살 하긴 했습니다마는 네 어서오세요 반갑습니다.  하여튼 그 그 시장 상황에서 배우는 것에 대한 깨달음은 많으니까 한 번 읽어보세요.  요즘 이제 번역판들이 또 새롭게 많이 나왔다.  그러면서 이렇게 얘기를 합니다.  확신이 들 때까지 우유부단으로 이어지면 안 된다.  우유부단으로 이어지면 안 된다.  냉정해야 된다는 거예요.  아니다 싶을 때는 과감하게 끊어내야 된다.  그냥 마냥 기다린다고 해주는 거 아니에요.  봐봐요 여러분들 내가 들고 있으면 언제 언젠간 가겠지.  언젠가 가겠지라고 생각하시면 안 된다고 겁나 안 가는 경우가 있어요.  겁나 안 가는 경우 바닥에서 안 움직이는 경우.  엄청 많아요.  볼래요?  네 무령님.  봐봐요 대기업 주식인데 바닥에서 안 움직여 계속 빠져.  이런 주식 엄청 많습니다.  여러분들 여러분들 가진 주식 잘못하면 언젠간 가 언젠가 안 가 언젠간 가겠지.  홀로 가겠지.  연올림 어서오세요.  잘못하면 언젠가 계속해서 심해로 갑니다.  심해.  심해를 뚫고.  그리고 그러더만요 카카오 보더만 카카오 이제는 바닥인 줄 아는데 심해로 떨어지네요.  이런 분들 많대.  심해를 뚫고 지구 핵 멘탈을 뚫고 지구 반대편까지 뚫고 낼 수도 있어요.  잘못하면 주가가 그런 거야.  여러분들이 싫어지고 완전히 포기할 때까지 밀어내는 게 주식이라고.  그죠.  메이크업이 너무 잘 돼 있어서 이쁜 어떤 그런 모습에 속아버리죠.  네.  메이크업을 지우면 눈썹 없고 그 다음에 콧대 낮고 입술 입술도 경계가 안 생기고 눈도 굉장히 작아지고 이런 이상한 어떤 주화가 일어나는데 메이크업으로 커버가 되는 경우가 있긴 있잖아요.  저도 이번에 동탄 가서 사진을 새로 프로필 사진 찍었는데 메이크업하고 머리를 지금 모자를 썼잖아요.  모자 안 쓰고 다른 어떤 모자를 대용한 어떤 새로운 모자를 쓰고 장착을 했거든요.  장착을 하고 하니까 사람이 달라 보이더라고요.  이상한 사람인데 이상한 사람이 나와버렸어요.  그러니까 그런 거에 속으면 여러분들은 헤어나올 수가 없는 게 또 주식이라는 거.  무서운 거예요.  여러분들 이거 주식.  그죠.  그래서 이렇게 계속 얘기를 하는 거예요.  우유부단으로 이어지면 안 돼요.  우유부단하면 안 된다.  주식은.  나는 평생 많은 실수를 저질렀지만 돈을 날리면서 경험을 쌓고 하지 말아야 할 것을 많이 알게 되었다.  하지 말아야 하는 것이 무엇인지 아는 건 완전 소중한 지식이다.  완전 소중한 지식이다.  완전 소중한 지식이에요.  여러분 알거지 신세가 됐지만 파산이 났다는 거예요.  돈을 날렸다고 해서 빈손이 된 건 아니다.  이분은 그래서 아까 2030의 어떤 부의 사다리로 올라가는 줄 알았는데 아니었다고 포기하는 사람이 아니에요.  이 사람 계속해서 도전했잖아요.  여러 번 알거지가 될 신세에 돈을 날렸다고 해서 빈손이 된 건 아니라고 했죠.  물푼이 돼도 얻는 건 있었는데 그렇지 않았다면 지금 이 시까지 올라올 수 없을 것이다.  나는 기회가 또 온다는 것을 믿었고 난 나 자신이 다시는 같은 실수를 되풀지 않을 것을 믿었다.  멋진 사람입니다.  고공부양님 반갑습니다.  멋진 사람이에요.  그죠.  나는 내 실수를 통해서 내가 돈을 잃으면서 얻은 게 있고 그 얻은 것에 대해서 다시.  실수를 하지 않겠다.  그리고 기회는 다시 온다고 믿었다.  멋진.  끈질긴 사람입니다.  여러분 투자를 하실 때 끈질겨야 돼요.  옳은 판단을 할 수 있는 능력을 키우고 그 판단력이 날카롭게 딱 칼날이 세워져 있으면 끝까지 가셔야 돼요.  루이 주임님 반갑습니다.  근데 이게 이게 끝이 안 좋아요.  이분이 끝이 안 좋아서 아마 이거 명인 명인으로 이제 올라왔긴 했는데.  많은 레버리지를 썼기 때문에 그리고 시장에 대해서 이제 양날의 검을 다 다뤘기 때문에 어떻게 보면은 돈을 이제 올라갈 때 상승장애도 많이 먹긴 먹었는데.  하락장에 대박을 낸 분이거든요.  하락장에 대부분 시장에 대한 어떤 안 좋은 부분도 많이 알고 있는 사람은 끝이 좀 아니에요.  곤통자살을 하시는 분이거든요.  주식 투기로 먹고 살려면 자신을 자신의 판단을 믿을 수 있어야 된다.  이런 이유로 난 비밀 정보를 믿지 않는다.  만약 스미스가 주는 정보를 듣고 주식을 산다면 팔 때도 스미스가 주는 정보가 있어야 된다.  그 사람이 의지하는 신사가 되는 것이다.  매도해야 할 것 같은데 스미스가 휴가로 자리를 비운다면 어떻게 할 것인가.  그래서 주변에 잘하시는 분들은 구분이 잘할 뿐이지 여러분들에게 매도 타이밍까지 정확하게 알려주지는 않는다는 거예요.  저는 무조건 저는 어차피 업종이 있고 여러분들과 같이 해야 되기 때문에.  저는 무조건 저는 어차피 업종이 있고 여러분들과 같이 해야 되기 때문에.  저는 무조건 저는 어차피 업종이 있고 여러분들과 같이 해야 되기 때문에.  안 좋은 주식은 안 좋다고 얘기를 하고.  그게 제가 보는 시각이 조금 빠르더라고요.  그렇게 얘기를 하고요.  그렇게 합니다.  다른 사람이 시키는 대로 해서는 큰 돈을 벌 수 없다.  결국은 이것을 얘기하는 것은 옳은 판단, 올바른 판단을 여러분들에게 내릴 준비를 하고, 많은 경험을 하라는 거예요.  준비를 하고, 많은 경험을 하라는 거예요.  비밀 정보로는 나 자신을 판단했다.  자신의 판단에 달했을 때 더 많은 돈을  벌 수 없었다.  수익이 낮게 분명한 비밀정보는  그 누구도 주지 못한다.  그리고 내 판단으로 큰 돈을 벌 정도로  똑똑하게 게임을 할 수 있게 되기까지  꼬박 이런 분도  5년이 걸렸다.  시장에서 계속 도전하면서  그냥 5개월 했다고 돈을 번 건 아니라는 거죠.  그죠?  감사합니다.  다들 내가 흥미진진한 일을  많이 겪었을 거라고 생각하지만  그렇지 않다. 세월이 지나  되돌아보니 투기를 배우는 과정이  막 엄청나게 짜릿하진 않았다.  오히려 그 과정에서 여러 번 쪽박을 찼는데  기분이 참 더러웠다.  솔직한 말입니다.  월가에서 돈을 날린 사람도 누구나 비슷한 과정을 거친다.  나 역시 마찬가지였다.  투기라는 사업은 어렵기도 하지만 고되기도 하다.  그러므로 투기꾼은  늘 정신을 바짝 차리고  있어야 한다.  그렇지 않으면  뭡니까?  신경 쓸 일거리조차 없어지기  쉽다.  굉장히  정말 적나라하게  얘기하는 겁니다.  굉장히 적나라한 거예요.  짜릿하고 흥분되고 이런 게 아니라  그 과정이 너무 고통스러웠다는 것을  담덤하게 얘기를 하는 거예요.  여기 나오잖아요. 세월이 지나  되돌아보니 투기를 배우는 과정이  짜릿하거나 엄청  신나진 않았다.  오히려 그 과정에서  오히려 그 과정에서  쇽박도 여러 번 찾고  기분도 굉장히 더러웠다.  투기라는 사업은 어렵기도 하지만  고되기도 하다.  그러므로 투기꾼은 늘 정신을 바짝  차리고 있어요.  여기서 투기꾼이라고 얘기를 하는데  이게 여기서 제시리보모의 성향이 나타나는 거예요.  시장을 투기로 받는 거예요.  투자로 보기보다는  시장을 투기판으로 받기 때문에  이분은 굉장히  도전정신이 뛰어나.  아까 보여드렸던  투  투  투  투  투  투  투  투  투  투  투  이렇게 받는 거예요.  죽고 죽이는  내가 잘못하면 내 돈을 다 날리고  내가 이기면 상대방을 올인시켜서  내가 돈을 따는  그런 시장으로 봤다는 거죠.  그래서 이분이 얘기하는  책에서 얘기하는 이 구절은  올바른 판단을 할 수 있는  능력을 키우라는 거예요.  그게 그런 능력을 키우는데  여러분들이 돈을  어쩔 수 없이  잃으면서 배울 수밖에 없다는 거예요.  계속해서 딸 수는 없으니까.  그렇죠?  여러분들이 10번 선택해가지고  10번 다 땁니까?  못 따죠.  10번에  4번을 잃든  6번을 잃든  4번을 승리하든  아니면 5번을 승리하든  나머지 부분에 대한 것들도  그것들은  비용 처리가 돼야 된다는 겁니다.  여러분들이 사업을 하나 하면  어떻게 됩니까?  가계비 들죠.  직원비 들죠.  재료비 들죠.  그리고 나서  순이익이 남잖아요.  그러니까  여러분들은  뭐  가계비라든지  그 다음에  광고 판촉비라든지  광고 판촉비라든지  광고 판촉비라든지  이런 거 하나도 안 들이고  주식 투자에 들어왔는데  그거는 똑같이  주식 투자에 들어왔는데  일반 사업하듯이  이런 것들  똑같이 든다는 거예요.  직원  직원  급여 나가죠.  그 다음에  세금 나가죠.  세금은 우리  주식시장에 나가요.  근데 좋은 건 뭐냐면  주식시장은 좋은 건 뭐냐면  이런 일반 사업에서 나가는  어떤  직원 급여비라든가  민대료  이런 거 안 나갑니다.  그렇죠?  원가가 없어요.  철을 사와가지고  철광석을 사와가지고  철을 재련해가지고  기계도  뭐  기계 해봐야지  컴퓨터나 스마트폰이 있으면  기계가 있긴 있어야 되네.  기계가 있긴 있어야 됩니다.  컴퓨터가 있든  스마트폰이 있긴 있어야 돼.  근데  너무 원가도 안 들어가고  그 밖에  소위 말하는  판관비가 안 들어가다 보니까  판매비 관리비가 안 들어가다 보니까  여러분 너무 쉽게 생각한다는 거예요.  주식 투자가 어떻게 됩니까?  그게 안 들어가지만  막상 시장에 들어오면  잘못하면  황소의 날카로운 뿔 있죠.  여기에 찔려서 사망할 수도 있다는 거예요.  그러면 노련한 투사가 되면 어떻게 된단 말이에요?  소를 내 마음대로 요리를 할 수 있다는 거예요.  이해되시죠?  정말 정말 정말 정말 여러분들이  일반 주식 투자를  그냥 쉽게 생각하는데  여러분들이 사업하듯이  그런 마음으로 투자를 진행을 해보시고  해보십시오.  그러면 절대 포기할 일도 없고  포기하지도 않을 거예요.  왜 사업으로 시작했는데  한 3개월 안 된다고  과거에 문 닫지는 않잖아요.  농사 지으려고 했는데  씨 뿌려놨는데  벼농사 지으려고 했는데  심어놨는데 3개월 됐는데  열매 안 맺히고  싹 안 나온다고  다 뒤집어 없습니까?  그거 아니라는 거지.  사업보다 훨씬 더 힘든 게  어떻게 보면  주식 투자인데  반대로 얘기하면  반대로 얘기하면  사업은 신경 쓸 거리가 너무 많아요.  사업 신경 쓸 거리 뭐가 있어요?  여러분들  한번 적어볼까요?  사업에서 신경 써야 될 거리  실제 사업에서  실제 사업에서  신경 써야 될 거  신경 쓸 거  쓸 거 뭐가 있어요?  뭐 있어요?  경쟁사  당연히 신경 써야 되지.  직원들  인건비  직원들 인건비  그 다음에 판매망  판매망  판매망  판매망 신경 써야죠.  판매망  판매망  팔아야 될 거 아니야.  그죠?  그 다음에 부채도 신경 써야 되잖아.  내 돈으로 다 못하면 또 빌려 써야 되잖아.  월세 그러니까.  그죠? 그죠?  뭐 여러 가지 많아.  이런 거 다 신경 써야 되잖아.  그죠?  내 주변에 누가 또 경쟁사가 생기지 않아.  쟤보다 내가 더 잘하려면  매출이 좀 더 하려면  제품을 더  퀄리티를 좋게 해야 될 거지.  아니면 원가를 더 싸게 들어갈 것인가.  아니면 직원들이 더 잘할 것인가.  아니면 직원들을 줄여야 될 것인가.  그죠?  판매망을 어떻게 들여야 돼.  돈이 좀 부족한데  돈을 어디서 빌릴 것인가.  뭘 복잡하잖아요.  근데.  근데 주식은  자 주식은  반대로 얘기했을 때  힘들다고 하지만  주식은  주식은  뭐만 관리하면 돼요?  뭐만 관리하면 돼요?  뭐만 관리하면 될까요?  뭐만 관리하면 돼?  가장 중요한 거.  뭐 여러 가지 많습니다.  회사의 재무제표도  봐야 되고  당연히 회사의 재무제표도  추세도 봐야 되고  시장 상황도 봐야 되지만  그것 앞서서 가장 중요한  오늘 핵심  옳은 판단을 하는  주체가 누굽니까?  자기 자신 빙고  고공부임  자기 자신만  잘 컨트롤하면 된다.  컨트롤  하면 돼요.  그쵸? 내 마음.  이것을 먼저 하고 나서  회사 그 다음에  회사의 재무제표나  내가 투자하고 싶은  회사의 어떤 미래성이나  이런 것들을  위에 올리는 것  가장 기본 베이스는  나 자신 내 멘탈  자기 자신만 잘 컨트롤하면 돼요.  그러면 여기서 보면  일반 실제 사업에서  신경 쓸 게 이만큼 돼요.  그냥 생각나는 것만 이만큼  해서 네 개 다섯 개인데요.  여러분 주식 할 때  가장 중요한 거  자기 자신 컨트롤만 잘 한 다음에  회사가 재무가 제도됐는지  미래성만인지 간단하게 파악하고  여러분들이 비중 분산해서  잘 투자해 놓는다면.  오히려 밖에서  여러분들이 사업하는 것보다는  훨씬 더 쉬울 수 있습니다.  실제로 사업을 밖에서  많이 하셨던 분들도  음 이거 밖에 사업하는 것도 쉽다.  라고 하시는 분도 있어요.  왜 이거 뭐 직원들  뭐 인건비가 나갑니까?  그다음에 뭐 판매망  신경을 내가 씁니까?  판매망 신경을 내가 써요?  내가 투자하는 회사들이 신경 쓰는 거잖아요.  그죠? 다르다니까.  내가 경쟁사를 신경 씁니까?  아니지 않습니까?  아니잖아.  얘네들이 관리해.  내가 투자한 회사가  영업을 잘 한다면  자기 경쟁자들 신경 쓰는 거겠죠.  응? 그죠?  그러니까.  그러니까 요것만 하면 된단 말이야.  그렇게 비하면  너무 쉬운데  또 너무 어려운 거죠.  너무 쉬운데 너무 어려워.  왜? 이게 이게 어렵다.  너무 쉬운데 너무 어려운 게  내 속에 내가 몇 마리가 들었는지 모르죠.  새로운 어떤 인격체가 얼마나 들었는지 모르죠.  가장 쉬워 보이지만 가장 어려운 게  자기 자신, 내 자신을 알아가야 되는 거기 때문에  힘들다고 느껴지는 겁니다.  내가 내 자신을 잘 알고  내가 내 자신을 잘 알았을 때  옳은 판단을 내릴 수 있는 거예요.  옳은 방향.  옳은 방향.  좋은 종목. 좋은 종목.  나쁜 조식도 나쁜 기업도 좋은 주식이 될 수 있죠.  나쁜 기업도 좋은 주식이 될 수 있죠.  나쁜 주식도 나쁜 기업도 좋은 주식이 될 수 있죠.  나쁜 주식도 나쁜 기업도 좋은 주식이 될 수 있죠.  그냥 여러분들이 어떤 그 공매도를 치지 않는다는 전제하에  좋은 주식을 좋은 쪽에 있는 방향에  여러분들이 매수를 하면 되잖아요.  여러분 나중에 이제 자금이 많아지고  공매도까지 칠 수 있다 그러면  시장이 안 좋거나 기업이 좀 약하다고 생각했을 때는  하방으로 내가 판단해서  그 방향이 맞는지 계속해서 판단해 보고  그 방향이 맞다면 과감하게 그 방향으로 투자를 해 볼 수 있어요.  그 방향을 맞다면 과감하게 그 방향으로 투자를 해 볼 수 있어요.  올바른 쪽에 있는  곳에 판단을 내려서  가시면 된다는 거예요.  알뜻 모를듯.  주식 투자 그래요.  배우면 배울수록  알쏭한 게 주식 투자예요.  한 번 딱 배웠다고  한 번 들었다고 모든 걸 다 할 것 같으면  너무 쉽겠죠.  근데 알면 알수록  알쏭달쏭해요.  알쏭달쏭. 그게 바로  주식 투자입니다.  자  여러분들 부디  노련한  경험 없는 투사가 아니고  노련한 투사가 되셔가지고  시장도 노련하지만  여러분 더 노련해지셔가지고  시장을 마음껏 요리할 수 있는  시장을 마음껏  요리할 수 있는  투자자가 되셨으면 좋겠고  여러분들 잘못하면  잘못하면 어떻게 돼요?  이거 잘 기억해놓으세요.  잘못하면 시장은  마지막 한 푼까지 다 뺏어간다.  그러니 어떻게 된다?  더 신중하게 하되  여러분들이 가진 자금을  한 방에 올인하면  안 된다는 거예요.  올인하면 안 된다는 거예요.  상권님 너무 어려워 하지 마세요.  너무 어려워 하지 마세요.  조금 어려워 보였다가  쉬워 보이는 게 주식이고  쉬워 보였다가 또 어려워 보이는 게 주식이에요.  왔다 갔다 해요.  왔다 갔다 합니다.  저랑 꾸준히 하시다 보면  좋은 주식을 보는 눈을  많이 키우실 수 있을 거예요.  말씀드렸던 거 다 찾으셨어요?  힌트 드렸던 거?  7만 8천 2백 원에  금요일날 끝났다고 얘기하는 종목  찾았어요?  몇 분 찾으신 것 같더만  테스트 해보세요.  조금 그런 어떤 많이 빠진 종목도  테스트 해보고  저번에 올라간 종목  KTNG 이런 것들  담배  애들 담배 핀다고 뭐라고 하지 말고  좋은 종목들은 또 올라가면  넘어가잖아.  그렇죠?  장이 안 좋아도  이런 종목도 투자해보고  저런 종목도 투자해보면서  자꾸 여전히  여러분들의 경험치를  누적시키십시오.  우리나라에도 좋은 주식이 많이 있습니다.  그런 주식 앞으로 더  말씀을 드리도록 하겠습니다.  중간중간 제가 좋은 종목들  말씀을 드릴 테니까  한번 참고해서 조금씩 조금씩  관심 가져보시고  자금이 없으신 분들은  어떻게 합니까?  가상매매 돈을  가상매매가 돈이 안 되긴 하지만  경험을 쌓을 수도 있기 때문에  그런 것들  공부해 가시면서 가시면 될 것 같아요.  자 오늘 밤은 또  오늘도  11시가 되었네  조금 늦게 시작해가지고  시간이 조금  1시간 안 되긴 했습니다만  밤이 늦었으니까  또 수요일 날 또 뵐 수 있고  내일은 또  종가 마감 방송도 잠깐 할 거니까  내일 또 뵙도록 하겠습니다.  날씨가 굉장히 많이 쌀쌀해졌습니다.  여러분들 감기 조심하시고요.  내일 건강하시기 바랍니다.  항상 말씀드리지만  건강하셔야  건강하셔야  여러분들 투자를  오래오래 할 수 있습니다.  네 병병님 괜찮습니다.  괜찮죠.  여러분들이 다 알고 있는 회사잖아요.  감사합니다.  네 저도 감기 조심하고  이게 그나마  코로나 시국에서  하나의  긍정적인 어떤 습관을  우리에게 심어준 게  손 씻기하고 마스크  요거 두 개는 좋은 것 같아요.  그래서 특별한 것 아니면  손 씻기만 열심히 하고 마스크만 잘하면  감기는 웬만하면  많이  예방할 수 있을 것 같아요.  여러분들도 그런 어떤 습관들은  잘 유지해서 갖고 가시기 바랍니다.  너무너무 수고 많이 하셨고요.  늦은 밤까지도 방송 들으신다고  너무 애쓰셨습니다.  저는 내일 오후 마감 방송에서  잠시 찾아뵙도록 하겠습니다.  애 많이 쓰셨고요.  여러분들 항상 건강하십시오.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  모두모두 수고하셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  정치입니다.  좋으니까  여러분들 또 한 번 다시 해서  들으시면 좋을 것 같아요.  정문희님, 무령님, 고궁부에 있는  박양만리 포버님, 김경환님  수고 많이 하셨고요.  캔디캣님, 이치베르님, 연어울, 중규반님, 군맨님  더로우신님, 상꽃님 수고하셨습니다.  활기찬 부자님, 백조비생  아시아권님, 모홀림, 뿅뿅님  들어가세요. 구름이 엄마님,  불구농신님, 추세는 언제나의 편의  슬로우생님, 믹스커피님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  리주님 들어가시고요.  파자사랑님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  김경환님, 일단은 도서관에  가까운 도서관에 가서 빌려 보시고  마음에 드시면 그때 가서  사서 보시기 바랍니다.  책을 보는 그런 것들도  다 스타일이 다르기 때문에  저는 괜찮은데 또 김경환님은  안 맞을 수도 있습니다.  가까운 도서관에 가서 보시면  일단 먼저 빌려 보시기를  권해드립니다.  네.  네.  천천히 보십시오. 수고하셨습니다. 감사합니다.