 자, 어서오세요. 반갑습니다. 방송 들어가도록 하겠습니다.  자, 오늘은 상승이 또 다른 상승을 부른다라는 제목을 가지고 여러분도 같이 해볼거에요.  요즘 근래 주식 투자하기가 좋죠?  음, 그죠? 분위기가 잘 조성되고 있어서 고생하셨던 종목들이 또 올라오는 종목들이 더 많으실거고  본전권 이상에서 수익이 난다거나 수익을 더 쌓아 나간다거나 그런 모습들이 많이 있으리라 생각이 됩니다.  수익이 쌓여있는 종목들은 더 좀 끌고 가시구요.  아직도 수익권에 돌아오지 못하는 종목이니까요.  그 종목들은 어떤 반등을 이용해서 줄일 수 있으면 좀 줄이는 것도 괜찮은 것 같아요.  정재훈님, 꿀보로소리님, 어서오시구요. 반갑습니다.  음, 날씨가 좀 쌀쌀하긴 하네요.  근데 전반적인 시장 자체는 나쁘지 않은 것 같아요. 좀 순환적으로 나오는 것 같고  계속 어떤 개주하는 것처럼, 바터는 계속 이어받죠.  누군가 또 바터가 있는 것 같고,  바터는 계속 이어받죠. 누군가 또 바터가 있는 것 같고,  바터는 계속 이어받죠. 누군가 또 바터가 있는 것 같고,  바터는 계속 이어받죠. 누군가 또 바터가 있는 것 같고,  바터는 계속 이어받죠. 누군가 또 바터가 있는 것 같고,  다음 개주가 또 바터는 이어받고 달리고 하는 것처럼  시장은 끊임없이 계속 계속 계속 돌아갑니다.  시장은 끊임없이 계속 계속 돌아갑니다.  돈 부장님 어서오세요. 반갑습니다.  부장 마카님 어서오시구요.  음, 개주 달리기 하는 것하고 똑같은 것 같아요. 주식시장이.  배터리가, 2차전지가 계속해서 올라가서 시장을 뜨겁게 만들어 놓고  신규 상장주 쭉 나와가지고 또 2차전지의 어떤 열기를  이어가다가 얘들이 또 줌하니까 어떻게 돼요?  반도체 애들이 또 열심히 따라가서 배턴을 이어받아서 또 달리고  반도체 다음에 또 뭐가 달리고 있어요?  또 이것저것 다 달리고 있대요 지금.  개주 배턴을 한 개만 준 게 아니고 여러 개 줬나봐요.  반도체 이후로 여러 개를 줬나봐요. 여기저기 다 나오고 있어요 지금.  그죠? 시장이.  산이 좋아 물이 좋아 님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 시장은 언제 터질지 모르는  어떻게 보면 언제 폭발할지 모르는 그런 잠재력을 갖고 있는 게 또 시장이에요.  그래서 상승은 누군가 또 상승을 하면 이 말이 딱 제일 잘 맞는 것 같아요.  저는 시장에서 상승이 또 다른 상승을 부른다.  이게 딱 맞아요.  누가 상승하고 나면 또 쉬고 있던 아들이 또 올라가고  계속해서 올라가죠. 그죠?  힐링 감독님 베리 라면에 뭐 쓰세요?  저퍼주도 막 올라가죠. 저퍼주도 지금.  저퍼주라고 이렇게 포장을 하지만 저 PBR주라고 얘기를 하긴 하지만  이게 지금 뭐 너무 많잖아요. 분야가 너무 많잖아.  지금 뭐 금융권이 대표적으로 저 PBR주였고  자동차도 지금 저 PBR로 올라가고 있고 난리도 아니죠. 그죠?  하아  응?  그 다음에 뭐 시멘트 관련주들  오 시멘트 관련주 중에 쌍용 E&E, 쌍용 C&E  바로 팔지 않으셔도 될걸요?  예 뭐 제가 갑나라 판나라 할 수는 없지만 구보로 소리님  내일 왜 팔아요 그거를? 내일 왜 팔아?  이거 내일 왜 팔지?  예?  아니 이거 3월달까지 기회가 있어요.  3월 1일인가 뭐 3월 1일인가 예.  팔지 마세요. 7000원 주면 7000원 준다.  근데 이게 애들이 좀 이게 주주들한테  네 어서오세요. 반갑습니다. 감쇼님.  주주들한테 조금 거시기한 게 뭐냐면  여기 물린 사람들은 어떡하고 8000원에 물린 사람들은 어떡하라고  7000원에 공개매 수가를 내놓는지 이해가 안 되는데요.  네 황금호리도님 어서오세요. 반갑습니다.  어 참 거시기하네요.  근데 이게 만약에 공개매 수가에서 지금 대주주가 78%인가 갖고 있는데요.  그죠?  대주주가 78% 갖고 있는데 얘들이 95% 지금 앞으로 20  아니 20%라 해야 돼. 17% 이상을 못 모으면 자진상패 못합니다.  음 자진상패 못해요. 그럼 어떻게 돼요?  가격을 더 높여야 돼요.  7000원 주고는 안 판다. 이래 되면 어떻게 됩니까?  뭐 못 갖고 가는 거지 뭐.  그럼 얘들이 어떻게 돼요? 가격 올릴 수밖에 없어요.  그러면 굳이 손해보고 안 팔아도 돼요.  자진상패는 나쁜 상패가 아니에요.  상패라고 다 나쁜 게 아니에요.  상패라고 다 똑같은 상패가 아니라니까.  안녕하세요. 반갑습니다.  자진상패는요. 아 나 지금 우리 회사 돈도 잘 벌고 배당도 너무 많이 주고  괜히 회사 나와가지고 주식시장에서 머리 아프다 이거 주가 관리기도 힘들고  그냥 우리끼리 잘 먹고 잘 살란다.  주주들한테 안 나눠주겠다. 개인 주주들한테 안 나눠주겠다.  역시 내가 다 묻겠다. 이 말이거든요.  그래서 주주들한테 기존 주주들한테 나 돈 요만큼 줄라니까  요만큼 주면 내가 회사를 주식시장에서 상장 안 하려니 상장을 철회하려니까  그거 그거예요. 나쁜 상패가 아니에요.  이게 회사가 겁나 못나가지고 못난이어서 상패하는 게 아니라  잘 나가는 회사들이에요. 잘 나가는 회사들이.  배당이 봐요. 5% 7%예요.  그죠? 이게 나쁜 상패가 아닙니다. 상장패지는 다 나쁜 상패는 아닌데  조금 거시기한 게 하여튼 뭐.  내가 터무니 7000원에 안 팔아요.  내가 만약에 여기 여기 8000원에 물려있다.  그럼 안 팔아. 난 안 팔아.  내 주식 안 줘. 안 줘.  투자자한테 들고 이래. 개인 소액 투자자한테 들고 이래놔야지.  야 8000원 8500원은 줘야지.  높게 줘야지. 우리가 팔지. 맞죠?  그래서 안 팔아야 됩니다. 뭘 내일 팔아요. 팔기는.  하여튼 시장을 좀 들다보고 뉴스도 이게 상패한다는데  진짜 뭐 갑자기 왜 상패를 하지? 뭐 횡령을 했나? 아닌가?  이런 걸 좀 살펴보고 하시기 바랍니다. 아시겠죠?  나쁜 상패 아닙니다. 3월 1일까지 기회를 주는 거예요.  개인 소액주주님들. 3월 1일인가?  소액주주님들.  제발 우리가 자진 상패하려니까 7000원 다 쳐드리려니까 주식 좀 우리한테 다 넘겨주세요. 이겁니다.  메롱이다. 메롱. 난 안 줘.  8000원 못해도 8500원 여긴 줘야지. 맞죠?  난 안 팔아. 나 같으면 안 판다. 무거워 늘어져. 상권님 어서 오셔서 반갑습니다.  그래서 이런 것들도 어떻게 보면 바닷군에서는 저포주였거든요.  지금 PBR이 뭐 2.2라서 저 PBR에 들어가지는 않는데  얘가 그래도 나름 고배당주란 말이에요. 엄청 고배당주잖아요. 그죠?  아빠님 방에서는 이걸로 배당받은 걸로 원금을 다 배당으로 원금 받으신 분도 있는데  화장품이 아니고 시멘트 관련 오팡들도 저 PBR주들이 많을 거예요.  찾아보시면 되는데 쌍용은 바로 팔지 않아도 된다.  현대시멘트 이런 것도 저 PBR. 우와. 0.8이다.  지금 뭐 한창 유행한 0.5는 아니지만 그래도 저 PBR이네요.  근데 너무 죽였다. 너무 죽였어요. 이런 거 한 번씩 안 튀어나오나?  한 번씩 튀어나올 때 되긴 됐어. 이렇게 깊숙하게 파면 나오긴 나온다.  시간이 좀 걸려서 그렇지. 물린 사람 접니다. 에헤이 돈부장님.  기다리세요. 7000원에 미리 주고 안 팔아도 돼요.  황금오류놈님 어서 오세요. 요즘 일하신다고 바쁘죠?  지금 상황에서는 가장 또 주주하는 정책에 가장 적극적인 회사가  일단 뭐 자동차 회사다 보니까 현대차가  제시프로스님 노은데 더운 오줌인데 어서 오시고요.  현대차가 가장 세게 지금 넘어가고 있는데  지금 현대차가 최근에 너무 이렇게 상승 여력이 세다 보니까  일각에서는 어떤 뉴스가 나오냐면 참 뉴스 쓰기 참 좋아요.  뉴스 쓰기 참 좋은데 현대차가 최근에 19만 원대에서  23만 8천 원까지 올랐잖아요. 약 한 20% 쭉 올라 버리니까  희한하게 또 현대차 주가가 이렇게 오르니까  도요다 디젤 게이트가 터졌어요. 도요다. 도요다.  도요타. 옛날 폭스바겐이 그 프로그램에 조작해 가지고  통과했던 것처럼 도요다도 물론 도요다가  디젤 엔진이 주력 엔진이 아니긴 합니다.  그래서 어떻습니까? 뭐 조금 거시기하긴 하지만  타격이 없을 것 같지는 하지만 이게 또 어떤 신뢰도 측면에서  문제가 된단 말이야. 그래서 도요다도 좀 비틀거리고  문제가 생겼고 테슬라는 최근에 주가가 힘을 못 쓰잖아요.  테슬라가 주가가 힘을 못 쓴다니까.  뉴스가 뭐 마약 스캔들도 좀 뜨면서 그죠?  언론 머스크 마약 투여 혐의가 계속해서 나오긴 나왔는데  뜨면서 지금 최근 주가가 안 좋았죠.  그러니까 현대차가 대장으로 나간다라는 얘기를 하긴 하는데  그건 좀 오불성설이고 일단 뭐 주가가 잘 나가긴 나가는데  도요다가 먼저 나갔습니다. 도요다가 신고가를 먼저 쓰고  나간 이력이 있기 때문에 그거는 뉴스 만약에 보신다면  곧이곧대로 믿으시면 안 돼요. 아시겠죠?  도요다가 어떤 회사인데. 애들이 지금 저번에 주가 한번 보셨잖아요.  애들이 먼저 나갔어요. 엔저때문에 수출 효과가 좋아가지고  겁나 나가버리잖아. 그죠? 2,992엔. 2,000, 3,000엔 가까이 됐네요.  대박이에요. 대박. 제재님 어서 오세요.  그래서 현대차가 잘 나가는 게 맞긴 맞지만  그게 뭐 도요다가 삐끗하고 테슬라가 삐끗해서 현대차가 잘 나간다.  이런 해석은 조금 확대 해석이라고 보시면 되겠고요.  일단 뭐 이격이 좀 난 부분이긴 한데  모르겠어요. 설정까지 당겨버리면 더 큰 시세를 넘어갈 수도 있습니다.  아시겠죠? 일단 지켜놓으면 보세요.  자동차 지금 주주하는 정책 이런 것들을 굉장히 지금 신경을 많이 쓰고 있는 상황이라서  지금 분기배당 해가지고 연간 배당이 만 원대가 넘어가고요.  기말 배당도 8,400원 했고 배당 성향이 지금 25%를 넘어가고  자사주 매입도 한 4,000억 정도 한 달하고 기아차도 그렇고 그러다 보니까  일단 굉장히 세게 나가는 모습이긴 합니다.  좀 지켜보시고요. 뭐 이런 모습이 또 나올 수도 있습니다.  정거점 넘어가는 모습에서 세우다가 돌파 나가는 모습이 또 나올 수도 있어요.  그러면 비싸도 여러분들 사야 될걸요.  사실 건나 20만원 넘어가지고요.  아무튼 굉장히 센 모습 보여주고 있긴 있어요.  자동차도 저 PBR주 이게 지금 아직도 PBR이 0.7이다 보니까  PBR 1 넘어가게 되면 한 30만원 이상은 충분히 갈 수 있다라는 예측이 많이 나오는데  그건 뭐 가봐야 아는 거고.  단기적은 네.  이격이 낮기 때문에 이격에 대한 조정을 어떻게 하는지 잘 보시는 게 좋을 것 같아요.  어서오세요. 반갑습니다.  이제 2월 달부터는 원래 시간 10시 주성 엔지니어링을 봐달라고요.  조금 반도체 업황들은 좀 막히는 것 같아요.  일단 뭐 삼성전자나 이런 애들이 다 죽기는 않았어요.  오늘도 아래꼴이 달면서 돛지 모양 나면서 1.2% 빠지면서 일단 추세를 만들어 놨어요.  하이닉스도 마찬가지고 살짝 빠졌는데  이에 따라서 반도체 부품주들도 조금씩 조정하는 모습이긴 합니다.  그래서 조정이 좀 싫으신 분들은 피해가고 싶다 하시는 분들은 일부 익절을 하셔도 상관없고  길게 보시는 분들은 조정 받으셔야죠.  이거는 아빠님 방에서는 매도를 하셨더라고요.  88TV 보시면  어...  88TV 요거 참고하세요.  여러분들 잘 모르시면 여기 고손님들은 아빠님 방에서는 주성 엔지니어를 매도를 했더라고.  매도하셨더라고.  개인적인 어떤 선택이에요.  226%  우리랑 매수한 구간이 비슷해.  그죠?  보면은 여기도 팔았죠.  여기도 팔았네.  요거가 뭐고 뉴플렉스.  주성 엔지니어 팔았어요.  바이바이.  우리랑 샀던 사는 모습이 비슷해요.  우리도 이런데 샀거든. 밑에 샀거든.  밑에 사가지고.  그래서 일단은 지금 상황에서는 뭐라고 말씀드리기가 좀 애매한 게  일단은 지금 반도체들이 단기 이격이 좀 난 상태. 월봉상으로 단기 이격이 좀 난 상태라서  조정하고 갈 수도 있습니다.  조정 들어왔다 갈 수도 있어요.  얼만큼 들어올지는 몰라요.  앞쪽에서는 지금 한 6개월 조정 들어왔었잖아요.  그러면은 못해도 뭐 한 2만 5천원 들어올 수도 있고 안 하고 갈 수도 있고요.  근데 일단은 좀 불안하시면 비중을 많이 안 늘리시는 게 좋아요.  아시겠죠?  지금 뭐 조정 안 하고 갈 수도 있습니다.  여기서도 이렇게 옆으로 섰다가 돌파 나갔기 때문에 어떻게 될지는 몰라요.  근데 비중이 너무 많이 안 실려 있으면 계속 보셔도 상관 없을 것 같아요.  월봉 보고 가세요. 월봉 보고 가시면 다 넘기긴 넘겼어요.  근데 중간중간 조정을 한다 이거지 뭐.  안 하고 가는 게 아니라 중간중간 4개월.  그죠? 많게는 6개월.  조정을 하긴 하지만 넘어갈 수도 있고 이렇게 뭉칠 수도 있고 그건 알 수는 없어요.  근데 큰 추세는 살아는 있어요.  뭐 중간 익절 해가지고 현금을 확보했다 가든 아니면 그냥 밀고 가든 그건 개인의 어떤 선택이라고 보시면 됩니다.  아니면은 난 잘 모르겠어.  예수 매도에 대한 걸 제가 다 말씀을 드릴 수는 없기 때문에 그죠?  저희 유료 회원님들도 계시기 때문에.  그럴 때는 부자아빠님의 매도 포지션을 한번 참고하시는 것도 한 가지 방법이다라고 생각하시면 되겠어요.  아시겠죠?  조정 얼마나 좋을지 모릅니다.  이거 중간 조정 들어오면 아플 수도 있어요.  생각보다 아플 수도 있지만.  뭐 그거야.  투자자가 늘 감내를 해야 되는 부분이니까 그거까지 생각하고 가시면 되게 될 것 같아요.  그래서 지금 뭐.  중요한 거는.  일단 뭐.  남들이 관심을 가지지 않은 종목군들에서 시세가 계속 나온다라는 거예요.  지금 은행주도 계속 나오고 있고.  은행주도 무섭네요.  은행주도 이 정도 되면 너무 무서운 거 아닌가 모르겠다.  하나 금융주주 신고가 났어요.  완전 또라이 주식이에요.  완전 신고가 났어요.  금융주 신고가 나는 게 정말 오랜만이거든요.  이 기억이 좀 많이 나서.  무섭긴 한데 이거 지금 뭐.  글쎄요. 어디까지 갈는지 모르겠고.  KBA 금융 같은 경우에는 제가.  작년 6월 특강 때 배당주로.  추천을 한번 드렸죠. 그죠?  그리고 나서 지금 수익 이만큼 나와 있는 상황인데.  얘도 오늘 장대 연봉이 좀 터지긴 터졌네요.  근데 얘도 보면 이 앞쪽에 박스를 넘어가는 모습들이고.  금융주들 무섭네요.  저 PBR이라고 해서 그런가.  금융주들의 전성시대가 한번 오려나?  뭐 작은 애들은 벌써 넘어갔어요.  무방에서 계속 말씀드렸던.  제비 금융주주 뭐 이런 것들은.  신고가 벌써 다 있고.  뭐 어떻게 될지 모르겠다 이거.  무섭더라.  무섭죠?  너무 무서워.  어떻게 되지?  오늘 그래도 아랫골을 달면서 그래도.  마지막에는 좀 끌어올리는 모습이 나왔는데.  왜 해야 될는지 모르겠네요.  하여튼 뭐.  신고가는 함부로 파는 게 아니다. 라는 게 정설이니까.  그것대로 가시면 되겠고요.  글쎄요. 기업은행도.  워낙 쎄가지고요.  기업은행 너무 쎄요.  너무 쎄요.  우리도 지금 수익이 깔려있거든요.  수익이 깔려있는데.  추가 매수하기가 상당히 부담스러워요.  왜냐면 은행들 이거 한번 빠질 때.  이렇게 빠지거든요.  진상이야 진상.  빠질 때 한번 보세요.  먹었던 거 다 뱉어낸다니까.  먹었던 거 피라미드. 어설프게 피라미드 한다고.  피라미드 다 뱉어내야 돼요.  참아내실 수 있겠어요?  본부장님.  아유 추세가 장난.  이거 코로나도 아니고.  코로나 때는 여기였잖아요.  22년도 크게 충격받을 것도 없었는데.  이거 다 뱉어내네요.  근데 중요한 건.  뱉어내고도 가더라 이거죠.  이거 변동성이 엄청 센 거예요.  금융주들이.  쉽게 먹기가 힘들어요.  그래서 너무 일격 났을 때는 안 따라가는 게 낫지 않을까 싶은데요.  이거 봐봐요.  조금 뽑아내고 다 때려버려요.  조금 빼가지고 다 때려버려요.  따라가기 쉽지 않으실걸요.  하여튼 뭐 은행주들은  지금 뭐 갑자기 막  튀어나오고 있는 모습들이라  좀 무섭네요.  푸른저축은행 같은 것도 우리가 밑에서 사가지고  수익률이 많이 깔려있는데.  엄청 많이 깔려있죠.  여기 여기 여기  여기 사가지고.  우린 아직도 갖고 있답니다.  수익률이 좀 깔렸어요 이제.  끝까지 한 번 가보려고. 매도는  매도할 때 되면  힌트 더 드릴게요.  근데 아직 우린 갖고 있어요.  오래 기다렸어요.  금융주들 한 1년 반 기다린 것 같아.  1년 정도 기다린 것 같아.  우리 미리 다 사놓은 거예요.  금융주들.  여러분들 무방해서 여기서 막 추천드렸을 때  여러분 다 포기하고 팔았죠.  우리 더 샀다니까.  더 샀다니까.  쉽지 않죠. 주식 투자하기.  남들 막 2차전지 올라간다고  막 2차전지 따라가고 있을 때  우리는 가치주 더 샀다니까.  세 자리 주면 감사하고.  안 줘도 어쩔 수 없지 뭐.  꼭 세 자리 주라는 법은 없으니까요.  그라테룰링.  목표는 세 자리이긴 하지만.  아 코프로 비엠 이런 것도 좀 무겁긴 무겁네요.  2차전지도 좀 많이 무겁네.  아 2차전지도 좀 많이 무겁네.  네. 부산님 오셔서 반갑습니다.  LNF도 드디어 코스피 시장으로  넘어왔어요.  코스닥에서 코스피 시장으로 넘어왔는데  야 넘어오자마자  야 넘어오자마자  고생을 많이 하네.  얘하고 포스코 DX하고  코스닥 시장에서 코스피로 넘어오고 나서  코스닥 시장에서 코스피로 넘어오고 나서  둘 다 고생이죠.  그 다음 포스코 DX는 아직까지  조정이라고 하기엔 뭐하고  여기 딱 넘어왔는데  버틴다. 잘 버틴다.  LNF는 2차전지 너무 이격이 난 상태에서 들어와가지고  LNF는 2차전지 너무 이격이 난 상태에서 들어와가지고  야 이거 불안불안하네요.  야 이거 불안불안하네요.  이 박스를 넘기지를 못하게 된다면  이 박스를 넘기지를 못하게 된다면  이 박스를 넘기지를 못하게 된다면  골치 아프겠는데요.  골치 아프겠는데요.  괜히 이 코스피로 넘어왔어요.  얘는 그냥 코스닥에 있어도 되는데  넘어와가지고 더 고생할 것 같아요.  넘어와가지고 더 고생할 것 같아요.  아무튼 2차전지 기술주들, 성장주들 보고 있을 때  아무튼 2차전지 기술주들, 성장주들 보고 있을 때  물론 우리들도  반도체 부품주들 보면서  반도체 부품주들 보면서  성장주 따라서 수익을 냈습니다.  이제는 성장주도 있어야 되지만  이제는 성장주도 있어야 되지만  저평가된 가치주도 조금씩 갖고 있어야 돼요.  저평가된 가치주도 조금씩 갖고 있어야 돼요.  왜냐면 시장이 여기저기  여기저기 계속해서  돌파가 나가고 있는 모습들이기 때문에  돌파가 나가고 있는 모습들이기 때문에  영웅무역 홀릭스 신고가 나갔다.  영웅무역 홀릭스 신고가 나갔다.  무거운 애들이 다 가지고 지금  9만원, 10만원, 20만원  이런 애들이  쉽게 손댈 수 없는 애들이  짱짱 날라가 버리죠.  쎄게 쎄네요.  정거점 넘어갈라나?  정거점 넘어갈라나?  하여튼 뭐 지금 시장에서는  하여튼 뭐 지금 시장에서는  지주사들도 좀 보시고  은행주들은 지금 이격이 좀 너무 많이 나가지고  단기에 이격이 좀 쎄게 났거든요.  따라가기가 상당히 부담스러운  자리이긴 합니다.  원래 이제 초장구간에  나갈 때 좀 쎄게 나가는  그런  성향들이 있어서  의외될지는 모르겠네요.  신한지주 오늘 음봉 쎄게 맞았네.  얘는 조금 늦게 올라오는 것 같아요.  다른 애들보다 신한지주는  캐비나 뭐 하나보다는  좀 늦게 올라오는 모습이긴 해요.  뱀꼬리가 용꼬리가  뱀머리가  하하하하하  글쎄요.  하하하  뱀머리보다 용꼬리가 낫다.  그건 좀 다르죠.  남들 인기있는 종목에서는  좀 나오는거고  비인기주로 좀 넘어가는거죠.  코리아 Ft라는  가치주를 한번 담아봤습니다.  얘도 뭐 지금 추세가 좋네요.  코리아 Ft  조금  업력은 짧은데  넘어가긴 넘어갔네.  신한승님 어서오세요. 반갑습니다.  PBR 0.2고 회사 돈 잘 벌면  갈 수 있는 위치는 되는거죠.  꾸준하네요. 유보율 많고 배당도  3% 괜찮네. 그죠?  하이브리드가 또 요즘  인기가 많으니까  자동차 부품. 친환경 자동차  부품 생산하고 있고 현대차  기아차 매출 쳐고  잘하고 있네요. 현대 뭐  자동차 부품주도 잘 가잖아요.  굉장히 잘 가고 있긴 있어요.  얼마전에 소연이와 뭐 뽕 튀어나  우리가 수익내고 팔았다가  안들어갔는데 넘어가보네.  배아프네.  다시 사봐야되나?  무섭긴 무서워요.  일단 뭐 배운대로 하셨으면 갖고 가보세요.  근데 이게 조금  추세를 이제 만드는  걸수도 있으니까 한번 갖고 가보세요.  그죠?  갖고 가보시고  KH전자는 한 1년 걸린다니까요.  정지된건 빨리 안풀려요.  오먹기님  보통 1년 반  길게는 2년 걸려요.  SK네트웍스는 어떠냐고  SK네트웍스는  추세 돌파 나가면 무서운 거잖아요.  어떻게 돼요?  그냥 갖고 가야죠. 뭐 어떻게.  그냥 갖고 나가야지.  무섭죠?  진상주가 나가네요.  진상주가 나가.  그냥 갖고 계시면 돼요.  몰라요.  이렇게 올라오고 나서  이렇게 올라가서 몇개월 조정했어요?  90, 11, 12  1월때까지 조정했는데  5개월 조정했는데  4개월인가 5개월 조정했어요.  넘어가기 전까지  이 기억나면 따라가면 안돼요.  상황을 지켜보세요.  어떻게 움직이는지  그리고 다른 애들 고생하고 있는데  얘는 어떻게 움직이는지  지켜보시면 됩니다.  KH전자 같은거는  이거는  KH  이런거는  아직 1년 안됐잖아요.  작년 3월달에  정지됐잖아요.  올해 3월에도  보통 개선기간 1년인데  1년 보통 넘어요.  1년 넘기 때문에  이거는  일단 3월까지 기다려보고  아무 소식이 없다 그러면  거기서 한 6개월, 7개월 더 기다려야 돼요.  이런거 빨리 나오면 버려버려야죠.  아유  고생하시겠다 이거  회삼아  엉망진창이네  엉망진창이에요.  그래도 뭐 대주주들이  버리진 않고 있네.  자사주 매입을 하면서 버티곤 있네요.  아유  회사만 발행하고  회사가 엉망진창이에요.  돈을 못 버는 회사니까  제발 나중에 투자하실 때  회사 돈 벌고 있는지  안 벌고 있는지  이런거는 꼭 체크를 하세요.  아시겠죠?  그냥 뭐 이슈 테마 나왔다고  막 따라 들어가면 안돼요.  자꾸 깨면  포지션이 자꾸  밑으로 줄줄 흘러내린다.  1달, 2달, 3달, 4달 기다렸는데  회사가 떨어진다 이러면  빨리 버리는 게 낫습니다.  아시겠죠?  고생 많이 하시겠는데  더 기다리셔야 되겠다.  한참 기다려야 될 것 같아요.  일단 3월까지 기다려보고  그때도 뭐 아무 소식이 없다.  그러면 한 2, 3개월 더 기다려야 돼요.  50%가 아니라 60% 적자라도  이게 추세가 깨고 내려가면  빨리 치고 나와야 돼요.  네, 도노임님 어서오세요. 반갑습니다.  안 그러면  무량주도 빠질 때  엄청 빠지잖아요.  맞아요?  천하의 NC소프트도 빠질라 그러면  엄청 빠지는데  100만원에서 20만원까지 왔는데  돈 버는 회사도 이런 모습이 나오는데  돈 못 버는 회사는 어떻게 되겠어요?  더 빠져도 이상할 거 없지.  맞죠?  그럼 내가 사놓고 계속해서 뭔가  그래서 차트를 알아야 된다는 거예요.  그래서 차트를 볼 줄 알아야 돼요.  그래서 이 그래프  이 막대야  이 10% 코, 이 빨간 코  이 막대를 그냥 있는 막대로 보는 게 아니고  얘가 이렇게 깨질 때는  어떤 모양이 나왔는지를  내가 어느 정도  볼 줄 알아야 된다는 거예요.  맞습니까?  파란 거는 10% 코, 빨간 거는 빨간 코  이렇게 생각할 게 아니고  추세라는 게 무시를 못한다고  한번 만난 추세는  이렇게 올라간 추세는  엄청 올라가고  떨어지는 추세는 또 많이 떨어지는 게  주식이기 때문에  보고 있어야 돼요.  아시겠죠?  황금봉왕님  근데 오늘 은봉이 너무 커서  일단 뭐  이러면 내일 조금 더 빠질 수도 있어요.  은봉이 크기 때문에  바로  바로 급브레이크 잡기는 좀 힘들 거고요.  조금 더 빠졌다가  반등 나올 수 있는데  생각보다 조금  하락폭이 크네요.  은봉이면 괜찮은데  은봉이 너무 커서 이거는  일단 회사가 나쁜  모습은 아니긴 합니다만은  단기적으로 반도체 조정 들어갈 때  같이 들어가는 모습이라서  조정폭이 좀 더 길 수도 있습니다.  참고를 하시고 아마 이렇게  어느 정도 진정이 되고 나오면  좀 진정이 되고 나오면  반등에 대한 부분들이  한번 나올 수도 있어요.  근데 오늘 거래도 터지고 장대 은봉이라서  조금  그 시기예요.  물론 일단 회사는  뭐 실적이나 이런 것들이  나쁘진 않습니다.  작년에 영업이 좀 줄긴 줄었습니다만은  그래도 적전해진 않고 있기 때문에  적당히 조정하면  다시 한번 튀어 오르지 않을까 싶어요.  반도체들이  조정이 좀 세긴 세네요.  제주 반도체가  최근에 너무 급등을 하고  이러더니  조정을 좀 세게 받는 모습들이긴 합니다.  일단은  음  피할 수 있으면 좀 피하시고  피할 열혈이 없었다, 결혈이 없었다  그러시면 맞고 올라오는 것도  나쁘진 않습니다.  조금 기다려 보시는 것도 되실 거예요.  감사의 엔진님, 어서 오세요. 반갑습니다.  상룡 상장페이지  레드문은  당장 팔 필요는 없어요.  아까도 잠깐 뭐  방송 초입에 잠깐 말씀을 드렸는데  3월달까지 이게  자기들이 원하는  아  청구 매수 청구 가격에  주수가 많이 안 되면  상장페이지 자진 상패를  상장페이지가 아니고 그냥 상장페이지가 아니고  자진 상장페이지가  아  안 시키고 보류하고  한 번 더  가격을 올릴 가능성도 뭐 없잖아  있을 것 같아요. 제가 보기에는  그러면은 보통 이게 한 번에 안 끝나고  두 번 세 번 정도 해가지고  정말 자진 상패할  자진 상패를  원한다 기업이 그러면  그걸 올려서라도 해주기 때문에  뭐 굳이 얘들이 그렇게라도  의지를 보인다 그러면 팔아버리면 되지 뭐  뭐 얘가  뭐 저 뭐지  배당주가 얘만 있는 것도 아니고 아까  말씀드렸듯이 현대차 같은 경우도  배당을 좀 확대를 하고 있고  삼성전자도 오늘 좀 좋은 소식이 있었잖아요  삼성전자도 오늘 좀 좋은 소식이 있었잖아요  이재용 부회장 1심에서 무죄났잖아요  이재용 부회장 1심에서 무죄났잖아요  그죠? 어 그래가지고  일단 뭐 경영일선에서  크게  이탈 공백기가 없으니까  이탈하지 않고  그래서 그러니까 일단은 삼성전자도  좋은데 삼성전자도 여기 보시면  삼성전자도 여기 보시면  어 금감원 공시에 보시면은  어 금감원 공시에 보시면은  어  이게 뭐 거시기 했는데  저번에 보니까 배당 결정하고  저번에 보니까 배당 결정하고  경영계획 할 때 보니까  수시로  투자하고 이러더라구요  얘가 주주하는  내 삼성전자도 굉장히 신경을 많이 써요  주주하는 내 삼성전자도 굉장히 신경을 많이 써요  특별 배당이라든지 아니면 이익에 대한 부분들을  주주들하고 나누겠다라는 부분들이  제가 그때 뉴스로 봤나?  보니까 하여튼 뭐  뭐 분기배당 연간배당  특별 배당 등등으로 해놔가지고  주주하는 정책 많이 한다니까  주주하는 정책 많이 한다니까  뭐 삼성전자 우선 줄이는게 나을수도 있어요  물론 이제 배당  성향이나 그 다음에  배당수익률 자체는  배당수익률 자체는  쌍용이나 이런 애들이  클수밖에 없지만  장기적으로 주가상승과  어떻게 보면 배당은 덤이잖아요  어떻게 보면 배당은 덤이잖아요  주가상승이 1순위고  그 다음에  그 다음이 배당입니다  배당은 진짜 장기적으로 봤을 때  내가 주수가 많이 쌓였을 때  주가수익률 말고도  배당수익률도 생활할 수 있는거니까  배당수익률 말고도 배당수익률도 생활할 수 있는거니까  그럼 뭐  굳이 쌍용이라는 종목 하나에  굳이 쌍용이라는 종목 하나에  내가 연연해야 할 필요는 없다  아시겠죠?  마이너스가 커요 황금봉왕님  오늘 은봉이 너무 크게  10%때 뚝 떨어져버려가지고  아무래도 그러실거 같은데  일단 은봉이 크면  깊게 파면 또 빠르게 올라올수도 있습니다  깊게 파면 또 빠르게 올라올수도 있습니다  88tv가 안된다구요?  88tv 지금 잘 돌아가고 있는데요  88tv 지금 잘 돌아가고 있는데요 김연자님  88tv 지금 88tv에  40분 지금 보고 계신데  다시한번 접속해보시구요  유튜브가 조금 느리기 때문에  답답하신 분들 88tv로 오셔도 되긴 되는데  답답하신 분들 88tv로 오셔도 되긴 되는데  88tv 잘되고 있습니다  삼영전자 이제 매입단가 왔다구요  삼영전자 매입단가  이것도 어떻게 보면 좁혀주네요  pbr 0.4네  삼영전자도 90년대  후반부터 근 2000년도죠  2000년도부터 시작해가지고  와 24년을 이렇게 기운  와  웃음밖에 안나온다 웃음밖에  와 이건 너무 심한 회사 아니니까  와 이건 너무 심한 회사 아니니까  배당을 꾸준히 주고 있었으니까  배당을 꾸준히 주고 있었으니까  그나마 다행이긴 하네요  적자도 안내고 배당을 주고 있었으니까  주식이신님 어서오세요 반갑습니다  주식이신님 어서오세요 반갑습니다  대박이죠  학띠고 다 도망가긴 도망가겠어요  근데  근데 반대로 생각하면요  반대로 생각하면요  반대로 생각하면  20년동안 이 박스를 지키고 있었던거에요  20년동안 이 박스를 지키고 있었던거에요  이 박스를 탈피가 나가면 대박나는거지  반대로 생각하면  어떻게 처음에 보면  와 진상이다 와 정말 안간다  회사 진짜 못쓰겠다 하는데 아니에요  반대로 생각하면 지지라인을 이때까지 지키고 있었던거에요  반대로 생각하면 지지라인을 이때까지 지키고 있었던거에요  5000라인 지키고 있었다는거에요  살이 나오겠죠  거친 except  근데  이게 지금 코로나 이후  이 CAD Clailot  받았을 때  상바닥 잡는거면  크게 올라갈 가능성도 möchte cigéd  고 jij  저는 고.를 외치겠습니다  몸무도 또 고지 해어 이때까지 볶아 있었는데 해서 변동성 나와 delta  열 haven 말랑이  너무 받는듯 hatte  이것도 맞게 되어있어  오기로라도 갖고 있지요  네  살이 나와도 괜찮습니다  네가 죽는 내가 죽는  반대로 얘기하면 이 자리는 지켰다는 얘기잖아요  계속 지키고 있었다는 얘기잖아요 맞죠  그럼 뭐 고지 뭐  이거 번전받아서 팔아가지고  이거 뭐  차비라도 나오겠어요  그죠  종이 쪽은  잘 모르겠네 일단 돌파 나간 거면  갖고 가세요  종이 쪽은  조금만 들고 가보는 게  종이 쪽도 저 PBR이 많기 때문에  못 버텨요  10년 20년 버티는 게 아니고  최근에 잡으셨으면  이거 뭐  몇 번 갔다 온 건데  이거 말고도 심한 종목들  많아요  금화  금화 이름도 좋다  해봐봐  이것도 뭐 진상이죠  이건 아까  아까 거 비하면은  좀 덜하지만  동방  봐봐 이것도 봐봐  2007년부터 이렇게 딱 붙어있잖아요  이런 쪽 많다니까  완전 진상이죠  회사가 안 들어올리려고 하는 회사들 많아요  SK텔레콤  그치  근데 SK텔레콤 시세가 앞쪽에 났었잖아요  여기 97년 98년도  그죠  여기서 시세가 났었잖아요  시세는  시세 나고 이런 거고  어떻게 보면은  아까 삼형전자도 어떻게 보면은  이 앞쪽에 시세가 없지는 않았던 거예요  있긴 있었는데  그 이후에 시세가 안 나서 그렇지  아 그러세요  던부전님  그럼 뭐 사 갖고 계시다가  정고점 오면 한 번 때려도 되고  만약에  만약에  만약에 정고점에서 내가  수익을 취해 버렸는데  수익을 취해 버렸는데  한 17,000원 8,000원 수익을 취했는데  이 자리를 다 튀어 넘어간다  그럼 따로 잡으면 되죠 뭐  던부전님  심플하게 하세요  만약에 이 박스를 넘어가 가지고 안 들어온다  15,000원까지 안 들어오고  계속 위에서 논다  2만 원 2만 2천 원  근데 따라 잡으세요  주식 정답은 없어요  돌팔 때까지  돌파할 때까지  매수 보유 보유하다가  익절해도 돼요  익절 익절 했어  익절했는데  넘어가서  돌파 나가서 넘어  돌파 나가서  돌파 나가서  안 들어온다  그럼 어떻게 돼요  또 잡아  이거 제가 쓰는 방법이에요  또 잡아  또 잡아봐요  그럼 되죠 뭐  근데 크게 해 먹은 게 오래 됐잖아요  주식의 신님  90년도 까마득한 옛날이잖아요  그리고 20년 동안 시세가 없었잖아요  그러면 나갈 수도 있어요  한 가지 예로 들면  한 가지 예로 들면  여러분들도 최근에 많이 보셨던 종목이겠지만  사말미늄 같은 거는 시세가 없었어요  여기도 뭐 이렇게 보면 이것도 시세지  300원부터 시해가지고  3000원 앞쪽에서 10배 수익  시세가 낮잖아요  그럼 시세가 없었어요  이것도 한 20년 시세 없었던 거예요  시세 나잖아  이럴 수도 있다라는 거  2000년도 99년도에 나왔던  솔본이나 이런 것처럼  너무 말도 안 되게 땡겨 먹어 버리면  문제가 되겠지만  이건 너무 말도 안 되잖아요  한국 한글과 커피도 이런 것처럼  말도 안 되지만  뭐 예전처럼  예전에 그렇게 뭐  미친 듯이 땡겨 먹은 게 아니다 싶으면  또 넘어갈 수도 있어요  그게 주식이니까  신고가 넘기는 거는  좋은 거로 보면 되죠  좋은 거예요  신고가 넘긴다는 것은  뭔가 매물을 다 넘겨 줬다는 거긴 한데  근데 중소형주 같은 경우는 이렇게 넘겨서는 안 되죠?  근데 중소형주 같은 경우는 이렇게 넘겨서는 안 되죠?  넘기더라도 신고가 근처 오더라도  이렇게 들어올 확률도 있어요  추세를 못 만드는 애들  옆으로 서 있으면서  이렇게 신고가를 근처 오는 애들 있잖아요  이런 애들은 때릴 확률도 있어요  그걸 잘 봐야지  그걸 잘 봐야지  굉장히 중요한 거로 오늘 말씀을 제가 드리는 거예요  무척대고 그냥 시세가 많이 났으니까 보지 말자가 아니고  이게 시세 난 구간과 기간과 가격과  이런 것들을 동시에 다  쪽으로 보실 수 있으면  그나마 좀 낫습니다  카카오는 크게 해먹은 거죠  카카오는 여러분들 기억에 아직까지도  짜릿하게 남아 있잖아요  이거 이 구간이 얼마 안 됐잖아요  뭐 한 2, 3년 전밖에 안 됐잖아요  시세 많이 난 지  근데 이게 빨리 돌파가 나올까?  그것도 생각을 해 봐야지  그렇죠?  여기도 어떻게 보면 시세가 없었어요  그동안 시세가 없었다가  시세 폭발한 거야  여기서 빨리 올라올지  또 여기서 많이 길지  옆으로 이렇게 또  이렇게 내려와서 이렇게 길지  일례로 지금 이렇게 기고 있는 애들이 있어요  음식료들 보면  오늘 너무 많은 걸 알려드리나?  무방에서 수위가 너무 높다고 회원님들이 조절 좀 하라 그러는데  알려드려도 모르니까  적용하시는 분들이 뭐  네!  사납훈련사님 심재균님 어서 오세요  반갑습니다.  수위가 좀 높죠?  근데 이게 다 알아 들으시는 분이 없어 다  일 예로 보면 오뚜기 같은 거 오뚜기  봐봐요  시세가 엄청 나고 나서  바로 나올 거 나올 거 같으면  바닥인 것 바닥인 거 같지만  계속해서 흘러내리잖아요  그죠?  시세가 너무 많이 나면  이런 경향이 있어요  시세가 많이 나서 옆으로 서는 경향도 있지만  시세가 많이 나서 올라올 것 같이 보여주다가 떨어지고  올라올 것처럼 보여주다가 떨어지고  이러면서 조정시킬 수도 있다니까  얘도 그렇지 삼립도 그렇지  이거를 이해하면 대박이다  이거를 이해하면  그냥 혼자 하셔도 됩니다  뭐 방송 안 들어도 돼  홍프로 안 찾아와 되고  주아롱쌤 안 찾아와도 돼  봐봐요  시세가 많이 나고 나서 죽었는데  바닥을 잡는 거 같지만  바닥을 잡는 거 같지만 어떻게 돼요?  돌파를 못 나가죠 쉽게  네? 쉽게 돌파 못 나가죠?  아직도 돌고 있죠?  그죠?  이럴 수도 있다라는 거예요  바로 V자 반등이 나올 수도 있습니다만  너무 혹독한 시세 이후에는  그 시세가 좀 짧다  앞쪽이 짧다라고 말씀드리는 거는  이게 너무 가깝다  내 기억 속에 아직 남아 있다  짜릿했던 게 남아 있고  그때의 상황이나 이런 것들이 선명하게 남아 있으면  이게 바닥을 쳤더라도 바로 안 가요  고생시킬 수 있어요  또 나왔으면 좋겠다  그런 종목 사야지  자꾸 연구해야지  주식이 신인데  필명지기네  주식이 신인데  2019년도 샀으면 이거 사가지고  수익 많이 냈으면 먹어야지  또 해야죠  그래요 이게 너무 뜨거운 상처  뜨거운 열광  영광로 같은 어떤 모든 것을 다 녹아버릴 것 같은  녹여버릴 것 같은 너무 뜨거운 영광로에  뭐가 뭐라도 들어가 버리지 않으면  다 녹아버리잖아요  그래서 녹아버려 가지고  그 형체를 찾을 수가 없어  그래서 그 형체를 찾는데  생각보다 시간이 많이 걸릴 수도 있어요  바닥인 줄 알고 샀다가  개고생해서 익절하고 나왔다고  대박인데  삽립을 바닥인 줄 알고 사서 들어갔다가  개고생하고 익절 나왔다는 것은  나름 매매의 포인트가 좋다는 거네  주식이 신이네  뭐가 대박이다  잘하시네 잘 하시는 분이네  진짜 신이네  이 바닥에서도 수익을 내고 나온다는 것은  대박인데요  아무튼 맞아요  산이 높으면 그림자가 길고  그죠  날씨 짧고 밤이 길듯이 산이 너무 높으면 그죠  빨리 해가 빨리 넘어가죠  그렇죠 상처가 많이 있으면  또 아무런 데 오려고  그래서 2차전지들이 조금 걱정이 되긴 되는 거예요  너무 뜨거웠기 때문에  영광로처럼 뜨거웠기 때문에  지금 벌써 50, 100만 원이 날아갔는데  아직도 여기서 희망을 갖고 있기 때문에  아이고 뭐죠?  모르겠어요  뭐 이런 조정이 하고 또 넘어가면 좋겠지만  그러지 못할 경우에 상처가 굉장히 깊을 수도 있다라는 거지  하하하하  산하군련선생님  쌍용  아니 그러니까 얘들이 너무 심하다니까  너무 이게 심한 거예요  7,000원에 자진상패를 한다는 건 말이 안 되는 거죠  못 줘도 8,000원 줘야지  물린 사람들이 빠져나가지  보통 자진상패 하는 데는 오스타민플란트도 없고  가격을 높게 주는데  가격을 되게 높게 주거든요?  그래야 빨리 할 수 있으니까  근데 얘네 웃긴다  하여튼 뭐  듀즈, 대쥬즈 좀 팽이래  internationally Lite  아이핏野성 표시도 좋고  지금 상황에서는 저포주들이라고 해서 자동차도 올라가고 은행도 올라가고  홀딩스들도 올라가고 이러면서 시장을 좀 뜨겁게 만드는데 또 얘들 뒤에 또 조용히 움직여 숨어있는 홀딩스들이 있어요  제가 주말에 찾아서 오늘 회원님들한테 추천을 드렸는데 작지만 지금 모양 만들고 있는 숨어있는 홀딩스 있으면 작은 홀딩스  그런 애들 좀 찾아보세요. 그러시면 수익률이 좋을 거예요. 지금 회사도 좋고 저 PBR이고 저포에 돈도 잘 버는 회사들이  국내에 지금 너무너무 많습니다. 그래서 너무 인기주 위주로 보시지 말고요.  인기 좀 없더라도 숨어있는 가치주 발견하시면 좋을 것 같은데 일단 모르겠어요. 지금 여기 뉴스도 조금씩 나오고 있으면서  좀 거시기한 게 유통주들이 지금 좀 나오기에는  나오는데 숨어있는 홀딩스 있어요.  찾아보세요.  이야 이마트 이런 것들이 또 살살살 나오려고 그러네. 주말에 이마트가 봤거든요. 생각보다 사람이 많긴 많더라구요.  숨어있는 홀딩스 찾아보세요. 아마 못 찾을 거래요. 편견이 같이 있어서. 홀딩스가 다 같은 홀딩스가 아니거든요.  못 찾을 거야. 이런 것들이 올라오긴 올라오는데 워낙  이게 바닷건을 탈피를 못하고 있는 종목이라서 올라오는지 모르겠더니 앞쪽에도 세게 올라오다가 몇 번 올라오다가 맞았거든요.  여기서도 맞고 20년도도 맞고 23년도도 올라오다가 맞고 실패했는데  요번에 좀 세게 올라가기만 갈란지 모르겠는데 하여튼 이런 애들도 올라오고. 저 PBR입니다.  잘 살펴보시면 괜찮을 것 같아요. 동북 홀딩스는 홀딩스니까.  여러분 다 아는 홀딩스 말고. 다 아는 홀딩스 말고. 모르는 홀딩스 있어요?  찾아보세요. 찾아보세요.  글쎄요. 중국이 경기 부양한다고 해서 국내에 뭐 크게 영향을 주진 않을게 중국이 경기 부양한다고 경기 부양책 썼는데 지금 말을 안 들어요. 중국 경기 고장났나봐요.  경기 부양책 쓴다고 했는데 지금 민간 소비부터가 확 줄어 있기 때문에  돈을 써도 지금 소비가 안 살아난 것 같아요. 중국이 지금 이렇게 되면 좀 침체로 가는 거 아닌가 싶기도 한데 심천도 그렇고  일본하고 우리나라는 조정 좀 받아 가지고 이제 바닥 따지고 이렇게 올라가고 있는 모습. 일본은 급등해 버릴거죠.  근데 중국이 지금  홍콩하고 나락가고 있네요. 홍콩 H 지수하고 항생 지수. 둘 다 나락가죠.  지금 일례로 돼지고기 가격이 폭락을 하고 있다는 게 중국에서 돼지고기 소비가 많이 줄었다고 하잖아요.  전 세계에서 돼지고기 제일 많이 먹는 나라가 중국입니다. 1년에 뭐 5천 톤인가 5천만 톤인가 쓴대요. 근데  지금 돼지고기 사람들이 안 먹는대요. 그래서 그만큼 이제 제일 기본 되는 거. 제일 기본이 먹는 거잖아요. 먹는 것에서부터 돈을 안 쓴다는 것은 공산품은 당연히 줄이겠죠.  먹는 것도 지금 당장 돼지고기 먹으려면 채소 볶은 거 먹는데. 그래서 공산품 막 사겠어요. 중국 경기가 지금 너무 안 좋긴 안 좋은 것 같아요.  아우 돼지 중국. 아 몰랐어요? 동파육 모릅니까? 동파육 주소 계시네.  중국 돼지고기 요리 대박입니다. 고기 소비 제일 많이 하는 나라가 중국인데. 미국의 5배 일걸요. 미국의 5배인가 6배 정도.  미국의 그 큰 땅덩어리보다 더 많이 쓰는 사람들이 중국인데. 중국이 돼지고기를 안 먹는다잖아요. 돼지고기 가격이 떨어졌다고 하는데.  뭐 차트에서 나타나고 있어요. 너무 깊게 파면 이런 거 한번 나오지 않을까 싶긴 싶은데. 지금 뭐 끝이 없이 자꾸 빠지고 있어서.  그쵸. 탕수육도 돼지고기 튀긴 거잖아요. 튀김 요리하고 뭐 이런 것들.  중국이 쉽게 살아나지를 못하고 있어요. 지금 기업들도 부도가 많이 나고 있다고 그러고 실제로 경기가 썩 안 좋다라는 얘기가 나오면서.  경기 보양책을 쓰는데 경기 보양책 쓰면 가장 먼저 반응을 해야 되는 애들이 주가인데. 주가가 반응을 안 하고 있어요.  그래서 중국하고는 별개로. 물론 우리나라도 인양을 봤겠죠. 건설 쪽이나.  근데 건설은 지금 우리나라도 엉망진창이라서  경기부양책은 어느 쪽으로 돈을 쓰는지  그걸 좀 자세히 봐야죠  지금은 IT 쪽에 엄청나게 투자를 많이 하고 있는데  미국이 숨통을 쬐어놓은 상태이기 때문에  이것도 쉽게 돌파하기는 좀 힘들고  물론 암시장에서 칩들이나 반도체들  흡수를 하고 있다고 하긴 하는데  그걸로는 한계가 있잖아요  아무튼간에 지금 중국은 침체의 높이에서  쉽게 빠져나오지 못하기 때문에  경기부양책을 앵간히 써서는  잘 반등이 나오지 않을 것 같아요  그거하고는 별개로  국내 시장을 바라보시는 게 좋을 것 같아요  일단은 지금 저 PBR주가 테마주처럼 쭉 끌어올려지는데  일단 뭐 계속해서 실적이나  펀더멘탈이 꾸준하게 나오는 회사들  그 다음에 가장 더 먼저 보셔야 되는 건  추세가 먼저 나오는 종목들이 넘어갈 거기 때문에  그렇기 때문에  그것들 위주로 먼저 보시는 게 좋지 않을까 싶습니다  특강은 언제 하냐고요?  2월 말이나 3월 초나 계획하고 있습니다  다른 분들 다 하고  저는 분기에 한 번씩만 할까 싶습니다  그때 되면  할 때 되면  공지 드리도록 하겠습니다  안 팔고 버티신다고요?  조금만 사야 돼요 조금만 사면 돼요  아  아 꼬량주  말똥 냄새나는 술도 있고  술하고 돼지고기하고는 되게 잘  기름 튀긴 거하고 많이 잘 맞으니까  하여튼 2월 바빠요  GPT 연구 중이에요  인공지능 연기 중이신구나  자 그래서 상승을 하고  또 그 상승하는 종목이 죽으면  그 상승하는 종목이 끝나면  끝나는 게 죽는 걸로 끝나는 게 아닌가  또 다른 아이들한테 발톤턴츠를 계속한다  배턴을 계속 이어나간다라는 것을 꼭 생각하시고  시장에 좀 대응을 하시고요  종목 포트폴리오 너무 한 곳에 편중해서 가시면  또 대응이 잘 될 것 같은데  오히려 한 종목에 물려 계시면  아까 KH전자처럼  우리 어목기님 말씀처럼  마이너스 30% 40% 빠져도  이게 쉽게 대응이 안 되는 경우가  있어요 비중이 너무 크면  그래서 그 비중에 대한 부분도 꼭 신경을 쓰시면서  여러분이 투자에 임하셨으면 좋겠습니다  아시겠죠  한 가지 중동전쟁으로 인해서 시장이 대폭 하랄까  그것도 열어놔야죠 주식이신님  모든 가능성은 열어놓고 해야지  언제 출렁할지도 몰라요 시장이  마냥 좋을 수는 없는 게 시장이고  느닷없이 오는 게 조정인데 뭐  그 조정을 대비를 하느라  하는 게 우리 투자자의 몫이고  그 조정까지 그냥 받아버리겠다 하면은  뭐 원래 하던 대로 하는 거지 뭐  근데 중동전쟁이라고 하기는 지금  만약에 중동전쟁이 저는 이제 중동  이게 한 가지 팁인데  이건 너무 많이 알려 드리나  이건 다음번에 다음번에  연관돼서 보는 지표가 하나 있긴 있어요  지표가 하나 있긴 있는데  그건 수요일날 말씀을 드릴게요  오늘 너무 많은 걸 풀어 드린다  지금 상황에서는  저는 제 개인적인 견해이긴 합니다만  개인적인 견해이긴 합니다만은  크게 문제가 없을 것 같다  라고 생각이 됩니다  낸 줄 알려드리겠습니다  수요일날 오세요 좋아요  구독은 사랑입니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많으셨고요  푹 주무시고 저는 수요일 밤  10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다  푹 주무세요  바이바이  네 감사합니다 들어가세요  네 숙대 잘해보세요  율브라더님 제이치포슨 부자들의 운명님  그라테로님 들어가시고  도네임 들어가시고  부잔마가리님 재훈님  하루구다리님 황금봉왕님  수고하셨습니다  주식의 신님 감사합니다  긍정의 힘님 심재균님  보종우님 들어가시고요  메이플라워님 오모키님  상꽃님 산업훈련소님  돈부자님 들어가십시오  빛이나라님 들어가시고  노운데도노부존대님 감촌님  부자들의 운명님 들어가십시오  꿀벌 오소리님  상꽃님 심재균님 들어가시고요  네  그게 제일 편할 수도 있어요  미스터 마켓이 항상 이랬다 저랬다  여기 하나하나 다 대응하려면  한도뿐도 없고  니는 그런거 있잖아 소위  니는 뭐  지져라  나는 연불을 외울란다  이런 마인드도 좋아요  수고하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  좋은 밤 되십시오  꿀벌 오소리님 들어가세요  감사합니다