 오랜만에 뵙는 분들 많네. 야이 부자될놈아. 필명 너무 다이나믹하게 좋다. 너무 좋아요. 야이 부자될놈아. 어떻게 저런 생각을 하셨지? 필명이 너무 깜짝하신대. 깜짝한 게 아니고 필명이 너무 좋다. 너무 좋아요. 너무 좋아. 대박.  네, 용왕님 어서오세요. 오랜만에 뵙네 라이브에서. 그동안 잘 지내고 있었습니까? 바빴어요. 반가워요. 녹화들어가도록 하겠습니다.  자, 2023년 9월 15일 금요일 밤 10시입니다. 시작하도록 하겠습니다.  상권님도 어서오시고요. 취업 준비도 하고 바빠서 체력을 더 키워요. 고3이에요. 고3.  꿀보르소리님 어서오시고. 맥스리치님 반갑습니다. 체력 굉장히 중요해요. 이게 살다 보면 내가 필요 이상으로 집중해야 될 때가 많이 생기거든요.  특히나 사회생활에서는. 그때는 나의 체력이 또 좌우를 합니다. 많은 부분에서. 아직까지 젊다고 체력운동하는 게 아니고 젊을 때 체력운동을 훨씬 더 많이 해놔요.  남들이 걸을 때.  해피영화님은 조금 더 뛰라고. 조금 더 빠른 걸음. 조금 더 더 나은 체력을 위해서는 젊음만 믿지 말고 체력을 지금부터 키워놔요.  정말 중요하다. 나중에 누가 더 끈기 있게 버티느냐는 체력도 많이 좌우를 하기 때문에.  그죠? 직장생활 하시는 분들 이해하죠?  아, 내가 조금 더 할 수 있었는데. 그 보고서 내가 조금 더 잘 쓸 수 있었는데.  아니면 준비 좀 더 하셨는데.  잘할 수 있게 했는데 이것들이 어떻게 보면 체력에서 좌우가 되는 경우도 많아요.  물론 이제 지식에 대해서 좌우가 되는 경우도 있지만 체력. 체력이 그래서 국력이라고 그러잖아요. 체력. 체력이 뭐 국력이다.  체력이 정말 중요해요. 그래서 2, 30대는 잘 모릅니다. 못 느낍니다. 정말로.  아빠따라 동네부장님 어서오세요. 진짜 몰라. 안 느껴져요. 왜? 젊기 때문에. 젊기 때문에 못 느껴지는데  그게 이제 한 40대 후반 중반, 중후반 되면 서서히 느껴지기 시작해요. 그래서 될 수 있으면, 될 수 있으면 아니고 가능하면 무조건 체력을 먼저  키우라는 말씀을 드립니다. 부자꼬백 있는 율브라더님. 어서오세요. 반갑습니다.  그죠. 모든 것의 베이스에요. 이게  그 유명한 말이 있는데 그 미생의 체력에 대한 유명한 글이 있는데 예전에 제가 한번 캡쳐해 놓은 게 있는데  한 미생이라는 드라마에 나와요. 체력이 얼마나 중요한지. 그거 꼭 한번 보시기 바랍니다.  정영훈님, 양봉호씨, 팜스토크님 어서오세요. 반갑습니다. 꼬마고련님 어서오시고. 자, 오늘도 즐거운 금요일 주말인데  일단 종목 얘기하고.  시작 얘기하기 전에 여러분들께 좋은 책 한 번 소개시켜 드리고 싶습니다. 이거는 지금 유료 방송에 저희 VIP 회원님들께도 지금 제가  일단 사보라고 말씀을 드렸는데 저 지금 이제 보기 시작했거든요.  근데 이야.. 이거 요 책입니다. 이거, Future Self라는 책인데 이거 꼭 사보세요, 여러분들. 특히나 저 책다가 사야 되고 이 책 광고 한다고... 광고를 다  제 책 fundamental possiamo으로!  광고! 재 Hunter Senin Kвид 감사합니다.  잖아요 제가 읽어 봤는데 좋아요  여러번 읽으세요 특히나 해피용 아우 님  젊은 수록 더 읽으세요  음  지금 우리가 하고 있고 부자 아빠님이 얘기하시는 긍정 화건 들 이런 것들이 여기에 포함되는데 예 퓨처 셀프 입니다 아빠 따라  동네 부자님 에 퓨처 셀프 라는 책이고 예 영어로 미래 미래의 나라는 얘긴데  토니 로빈슨이 극찬을 한 책인데 벤저민 하디 라는 분이 지으신 책이에요  굉장히 좋은데 저는 이거 어  프로로그 에서 이렇게 줄 마이클 책이 없어요 앞에 막 시작하면서 음  시작하면서 줄을 끄는 책이 있어요.  줄을 겁나 많이 그었는데 프로로그 야  아 보이죠 앞쪽 이렇게 안보이나 카메라 앞쪽이 이게 프로로그 인데 줄 겁나 그었는데 프로로그 야  대박 어 퓨처 셀프 꼭 사보세요 좋습니다 이게 약간 어  자기가 자기 암시 자기 암시 축소판 압축판 아니 자기 압시 자기 암시 하곤 또 다른 것 같아요  아 느낌 확실히 달라요 이거는 최근에 나온 심리학과 뭐 유명한 아 아 교수 교수 진들이 얘기한 것 뭐 이런 것들을 과학적으로 얘기하면서  아 글을 써놨기 때문에 한번 읽을게 아니고 여러 번 읽어야 됩니다 정말로 1번에 쭉 봐 입을 수 있는데 차근차근 줄 그으면서 읽는다고 아직까지 3분 1도 못 읽었어요 뜻을 의미하면서 1다  보니까 음 꼭 읽어보세요. 다른 책 보다 우선해서 먼저 읽어보세요  제가 하나 읽어 드릴까요? 책 장사는 아니지만 책이 좋아서 제가  제가 한 구절 읽을게요. 프롤로그 에서  자 여기 이제 퓨처 셀프니까 거기에 대한 프롤로그에 나오는 개념인데 이렇게 나와 있어요  미래의 나라는 개념은 단순하지만 거의 활용되지 않는다  현명한 결정을 하려면 그 결정이 어떤 결과를 가져올지 알아야 한다  어떤 결과를 바라는가 그 결과를 철저하게 분석해 바라는 결과가 나오도록 행동해야 한다  그것이 최고의 결정이자 행동이다 원하는 것에서 시작해서 거꾸로 가라  목표를 해결해야 한다.  목표를 향해 자기보다 목표를 향해 가기보다 목표라는 지점에서 생각하고 행동하라  와 저는 야 여기서 너무 좀 찌릿했어요  보통 목표를 향해서 나아가라고 얘기를 하는데 목표라는 지점에서 거기에서 생각하고 행동하라  여기서 한참 생각했어요 저는. 착한 농구님 오셔서  뭐 어떻게 하면 목표라는 지점에서 생각하고 행동하지?  이게 제가 말했던 것과 저번에 똑같은 거예요  부자처럼 행동하고 부자처럼  말하고 부자처럼 생각하라는 것 자체가  그 부자의 부자된 나의 어떤 미래를 지금 감사하는 거거든요  그게 이제 목적이라는 목표라는 지점에서 생각하고 행동하는 거예요  약간 이렇게 일치하는 그런 말들이 생기더라고요  우리의 뇌는 저절로 그렇게 작동한다  신경과학자들은 뇌가 기본적으로 미래를 예측하는 기관이어서  미래를 현실로 만드는 행동을 유발하는 데 동의한다  배움은 뇌의 예측 능력에 최신 정보를 제공해서 그 능력을 향상시키는 과정이다 라고 되어 있습니다  꼭 읽어보시기를 추천드립니다  우리 뇌는 미래를 예측하는 기관이라서  미래를 현실로 만드는 행동을 유발하는 데 동의합니다  와우 대박입니다  책을 꼭 여러 번 읽어보시면 좋겠고요  읽어보시면 좋겠고요  보시고 요 책에 나온 것처럼 아 프로로그 그런 얘가 나옵니다 아임 부장님 적수나무님 어서오세요 반갑습니다  예 저는 이제 앞에 차근차근 씹어 먹고 있는데 이게 막 머릿속에서 이렇게 막 짬뽕이 되는  지금 머리속에 팝콘이 튀는 그런 모습이에요 읽으려면 한 번에 쫙 다 읽겠는데 차근차근 곱씹으면서 읽고 있어요  재밌어요 예 집중해서 읽으시면 하루만에 다 했습니다 음 꼭 한번 보셨으면 좋겠습니다 퓨처 셀프 라는 책입니다  이거를 내신 상상 스퀘어의 심 박사님도 막 책이 미쳤다고 계속해서 음 날리더라구요  실제로 그런거 같아요 책 제목이 뭐냐구요 퓨처 셀프 적어 드릴께요 퓨처 셀프  책장 사내요 어 하하  아 진짜 제가 읽어보니까 좋아서 그래 뭐 다른 어떤 여타 자기 개발 써 보다  예 이거 한번 한 3번 읽는게 더 좋은 것 같아요 정말로 꼭 읽어보십시오  네네 저도 책을 많이 자주 읽지를 못해서 제가 읽어보고 괜찮은 책만 보도록 하겠습니다  제가 추천 못하는 것은 유튜브에 상상 스퀘어 있잖아요 거기 가서 그 분들이 추천하는 책으로  제가 추천 못하는 것은 유튜브에 상상 스퀘어 있잖아요 거기 가서 그 분들이 추천하는 책으로  제가 추천 못하는 것은 유튜브에 상상 스퀘어 있잖아요 거기 가서 그 분들이 추천하는 책으로  제가 추천 못하는 것은 유튜브에 상상 스퀘어 있잖아요 거기 가서 그 분들이 추천하는 책으로 보세요 저도 그 거기에 내 벤저민 하디 분이 지으신 거에요  보세요 저도 그 거기에 내 벤저민 하디 분이 지으신 거에요  보세요 저도 그 거기에 내 벤저민 하디 분이 지으신 거에요 거기서 힌트를 많이 많이 얻고  거기서 힌트를 많이 많이 얻고  거기서 힌트를 많이 많이 얻고 어 바로 사진 않고 도성 가서 빌려서 보고  어 바로 사진 않고 도성 가서 빌려서 보고  어 바로 사진 않고 도성 가서 빌려서 보고 그 다음에 책을 사봄 이제 한테 맞다고 싶으면  그 다음에 책을 사봄 이제 한테 맞다고 싶으면  그 다음에 책을 사봄 이제 한테 맞다고 싶으면 음  음  어 맞아요. 저도 그렇게 느껴져요. 이예용님 어서오세요. 반갑습니다. 우리가 지금 하는 자기암시, 자기계발암시  여러분들 많이 쓰는 거 있죠? 나는 날마다 모든 면에서  적어보세요. 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이거에 지금 퓨처 셀프랑 연결되는 구절이에요. 우리도 모르게 이 퓨처 셀프를 하고 있었던 거에요.  미래의 감사를 지금 땡겨서 쓰고 있는 거에요. 감사한 것은 무슨 일이 좋은 일이 생겼을 때 감사하는 거죠. 근데  벌써 우리가 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있다라고 생각해서 미리 감사하는 거죠.  감사를 선불로 땡겨 쓴다고 그러죠 제가. 딴 거는 선불로 땡겨 쓰지 말고 여러분들  뭐..  직장에서 갑을 받아 쓰지 말고. 그죠? 감사만 땡겨 쓰세요. 감사만 선불로 먼저 땡겨 쓰세요.  정말 좋아요. 그렇지. 착한 홍보님. 나는 동네 부자다를  지금 동네 부자가 되었다라고 확언하는 것 자체가 미래의 부를 내가 먼저 땡겨 쓰는 거에요.  그게 퓨처 셀프에요. 정말로. 정말로 정말로. 이선화님 어서오세요.  이거는 나이를 뭐 나이 많이 드셨거나 나이 적게 먹었다거나  젊음을 논하지 않아요. 이거는 정말 좋습니다. 65세가 되신 분 있죠. 지금.  10년 후에 만약에 75세가 되었다. 75세의 내가 미래의 내가 지금의 65세가 되었을 65세를 바라본다면 어떤 조언을 해 줄 수 있을 것 같아요?  그거를 생각해 보는 거죠.  그죠? 해피용하우는 지금 이제 막 20살이야.  10년 뒤에 30살의 해피용하우가 20살의 해피용하우한테 어떤 말을 해 줄 것 같아요?  그걸 생각을 해봐요. 어? 30살이 되었어요. 직장을 오늘 잡았어. 어느 정도 직장에서 이제 한참 대리급이 올라갔어.  그때의 내가 지금의 나한테 어떤 말을 할 것인가? 음? 지금 운동 좀 더 열심히 해. 지금도 열심히 조금 더 네가  모르는 분야를 더 공부해.  조금 더 집중할래? 그렇게 얘기할 수 있잖아요.  그러면 30대의 내가 모습이 바뀌어 있을 수 있어 라고 얘기해 주지 않을까요?  쟤는 이거 보면서 와 조금 소름이 더ω.. 거짓말하는 것 같았거든요.  투어 셀프 보이죠?  얘기를 해주시는week  예  이 작가분.  작가. 분.  아니죠. 지금. MAY è un s Designer.  책을 설명해 주시는 분이 들으면서 너무 소름 돋나 그래서 설마 그 정도 될까? 책이 책이지 라고 생각했는데  정말 그걸 생각하니까 소름 돋더라고요. 소름 안 돋아요. 지금 나보다 한 5년 뒤에 나한테 편지를 쓰는 거잖아.  5년 뒤에 나가 지금 나한테 물어보는 거잖아. 지금 한눈팔지마. 지금 운동 더 해. 체력 더 길러야 돼. 몸이 아파 온다 너.  그러니까 지금을 더 집중하게 살게 되더라고. 미래의 나를 현재에 끌어와서 쓰세요. 투자도 마찬가지예요. 투자도 연결돼요.  투자 연결돼.  투자 연결돼.  지금 대기업이  지금 대기업이  특강에서 드린 종목들 잘 가고 있죠? 그라테룸 잘 키우세요. 잘 봐봐.  제가 지난번 특강에  지난번 특강에  이거 한미반도체라는 종목을 드렸어요.  그러면 다시 만약에 내가 3월달 4월달로 돌린다면  적당히  3월달 4월달로 만약에 시간을 되돌린다면 이 가격이 내가 만원에 못 사서 2만4천원인 가격을 보고  음에 만원하던 종목을 갖다가 2만5천원 이 비싼 가격에 100% 올라간 100% 넘게 올라간 종목을 여기서 추천하네.  미쳤네. 바보 아냐?  저 왜 이렇게 높은데요?  저 왜 이렇게 높은데요?  저 왜 이렇게 높은데요?  라고 생각을 하겠어요?  몰빵 칠걸.  에이 짜증나.  많이 살걸.  그 생각을 하겠어요.  어떤 걸 생각해?  전자를. 아이고 너무 높게 줘가지고  아 이 종목 못 사겠네.  너무 높게 사는 종목이네.  비싸서 못 사겠네.  라고 생각할까네. 아니면  지금 다시 되돌리는데 2번처럼  아 조금 더 비중 더 실을걸.  비중 조금 더 많이 실을걸.  음?  이 생각을 하겠어요.  뭐 2번 생각하겠지.  2번 생각하겠지.  근데 여기서 드릴 때는  잘 안 사시더라고.  음? 잘 안 사시더라고.  맞아요. 단내림 효과에요.  이게 저점 구간이 여기 똑 찍혀있잖아.  떡하니 9월 10일날 작년 2021년 9월 10일에  음?  떡하니 그냥 만 5백원이 떡 찍혀있잖아.  그러니까 이게 지금  어이구 이 장대 양봉에  이 옆에 산다고?  많이 오른 것 같은데?  곧 떨어질 것 같은데?  라는 생각을 하게 되는 거야.  손이 안 나가죠.  음?  흐헤헤헤  아니 제가 운동을 뭐 얼마나 많이 하고  예 그게 중요한 게 아니고  퓨처 셀프의 관점에서 말씀을 드리는 거예요.  너무 다큐로 받아들이지 마세요.  예?  왜 그래?  에헤헤헤  예.  그래서 그래서 그런 거야.  우리의 뇌는 항상 낮은 가격을 보게 돼요.  그리고 지금 현재가 너무 높다고 생각해요.  얼마나 갈지는 몰라.  음?  흐헤헤헤헤헤  예.  맞아요.  120% 올라간 자리예요.  만 만 2만 4천 원이면 120% 올라간 자리라고.  여기서 과감하게 투자를 할 수 있겠냐고.  근데 지금 보니까 어때요?  지금 보니까  6만 원 6만 얼마 어느새 6만 원이 넘어갔잖아.  이때 싼 자리죠 결국은.  맞아요?  싼 자리가 돼버리죠.  지금은 생각이 전환이 돼버리죠.  추세 추종기라는 것은 항상 높아 보여요.  항상 높아 보인다고.  자 2만 4천 원에 만약에 내가 샀다고 칩시다.  이 구간에 내가 뭐 2만 원에 2만 2천 원에 샀다고 쳐.  근데 사고 나니까 과감하게 2만 천 원에 질렀는데 사고 나니까  만 9천 원까지 빠져 이렇게.  후회가 되겠죠.  투자자는 항상 늘 어떤 고뇌 고뇌 하잖아요.  투자자는 항상 늘 어떤 고뇌 고뇌 하잖아요.  투자자는 항상 늘 어떤 고뇌 고뇌 하잖아요.  투자자는 항상 늘 어떤 고뇌 고뇌 하잖아요.  고뇌 하잖아.  뭐의 고뇌에요?  선택에 대한 고뇌를 항상 해요.  응?  맞죠?  이렇게 넘기면은 주가를 앞날을 앞날을 모르니까  이 당시에는 이렇게 사면 2만 4천 원에 아우 너무 높다.  거래 터졌네.  어 이거는 단기적으로 고점이네 라고 생각을 할 수도 있어요.  실질적으로 2만 천 원에 멍청해 샀더만 가격이 빠져.  실질적으로 2만 천 원에 멍청해 샀더만 가격이 빠져.  실질적으로 2만 천 원에 멍청해 샀더만 가격이 빠져.  실질적으로 2만 천 원에 멍청해 샀더만 가격이 빠져.  실질적으로 2만 천 원에 멍청해 샀더만 가격이 빠져.  어이구야 개파락이 나와버렸어.  무섭게 만들죠.  응?  단기적으로 만약에 2만 3천 원에 잡았으면  단숨에 15% 20% 날아가는 거잖아요.  그래요?  이 은봉이 지금 은봉이  플러스 12%에서 고점 12%에서 저가가 마이너스 5%니까  요기만 17% 마이너스 난 거야.  단기 고점 잡았으면 마이너스 17%  근데 그 다음날 또  종가가 마이너스 5%니까 요기만 17% 마이너스 난 거야.  종가가 마이너스 5%니까 요기만 17% 마이너스 난 거야.  종가가 마이너스 3%고  그 다음날 종가가 마이너스 8%니까  진짜 높게 잡으면 단기간에 25%가 빠진 거야.  열받겠죠.  열받지.  근데 우리의 선택에 대한 고뇌는  시간을 좀 두고 지켜봐야 돼요.  그 선택이 맞았는지 틀렸는지는 시간이 좀 필요합니다.  하루 이틀에 결정나지 않습니다.  모든 투자가 다 똑같아요.  황금 호르몬이 대단하신 거예요.  가격하고 돌파만 보고 판단한 거다.  그게 쉽지 않은 거예요.  그 두 가지만 보고 단순하게 생각하면  투자가 굉장히 심플해집니다.  복잡할 필요가 없어요.  투자가 단순해.  단순해지는 건 뭐예요?  뭡니까?  복잡하게 생각하지 않는 거예요.  복잡.  않는다.  복잡하게 생각하지 않는다는 건 뭐예요?  많이 덜어내는 거예요.  내가 알고 있는 것을 많이 덜어내는 겁니다.  너무 많은 것을 알고 있으면  거래량과 어떤 봉의 일봉의 어떤 캔들의 자세한 모습과  이런 거 장학형이라고 그러잖아요.  별로 안 좋아하지 않아요.  육골이 유성형이라고 별로 안 좋아하지 않아요.  캔들에 대해서 너무 세세하게 다 알고 있으면  사기 싫어집니다.  안 사고 싶습니다.  투자를 단순하게 만들려면  여러분들이 알고 있는 것을 배우고 잊어라 이 말입니다.  많이 덜어내야 돼요.  그래야 단순해지고 복잡하게 생각하지 않기 때문에  명료해집니다.  그렇죠?  신고가를 내가 사볼 것인가 말 것인가  이게 이렇게 보면 그냥 이렇게 보면  이 앞쪽에도 시세가 워낙 크게 나왔기 때문에  봐보세요.  3천 원에서 18,000원까지 가는  5배 이상 500% 이상의 시세가 나왔어요.  여기 500% 벌써 나왔고  단기적으로는 작년 대비 2022년 대비해 가지고  100%가 나왔고  그죠?  그럼 도합 다 그냥 단순 계산을 해도  600%가 넘어가는 상황이잖아요.  그럼 손이 쉽게 나가지가 않는다는 거예요.  그럼에도 불구하고 추세 추종이나  어떤 신고가에 대한 추종을 해보려면  던져봐야 돼요.  단순해져야 돼요.  안 그러면 손이 안 나갑니다.  맞죠?  캔들이 어쩌고 저쩌고  그런 얘기 많아요.  행잉형, 교수형, 장학형이 어떻고  그죠?  맞아요.  Simply the best예요.  그거를 가장 잘  표현해낸 게 스티브 잡스였잖아요.  많이 덜어냈단 말이에요.  될 수 있으면 많이 덜어냈어요.  기능을 굉장히 심플화했어요.  애플의 어떤 스마트폰을 굉장히 좋아하시는 분들은  어떤 그 버튼에 버튼이 몇 개 없잖아요.  굉장히 심플하잖아요.  이거 홈 버튼으로 다 끝나잖아요.  홈 버튼 두 번 누르냐  첫 번 한 번 누르냐에 따라서 다 달라집니다.  굉장히 심플화했어요.  거기에 철학의 노가 있는 거예요.  그 철학에 사람들이 열광을 하는 것일 수도 있어요.  기능적으로는 삼성이나 다른 폰들이  중국 폰들이 더 좋을 수 있습니다.  근데 그 어떤 기술을 녹여내는 철학은 따라가지 못하고 있는 거예요.  V3는 못 써요.  페라리는 못 써요.  덜어낼 때 더 간결해집니다.  그랬을 때 더 편해지는 거고  지금도 이런 종목이 있어요.  똑같은 현상이 여러분들에게 똑같이 찾아온다고 생각해 보세요.  기회가  기회가 똑같이 찾아온다고 생각해 봐.  나는 어떤 결정을 내릴 것인가.  똑같은 기회가 온다.  기회가 또 찾아 왔다.  나는 어떤 결정을 내릴 것인가.  이거 생각해 보라고.  이것을 생각해 보라고.  음 간장, 설탕, 식초로 만들어요. 아 네 우리 라임 부장님이 셰프인데 유명 셰프인데  에 레시피도 레시피에도 간장, 설탕, 식초가 베이스래요.  더 막 에 뭐 더 더 뭐 지금 뭐 원래 요리 못하시는 분들이 뭐 되게 뭐 많이 써요.  2반장 뭐 이런거 막 쓰고 막 이런다고 요리 못하여 막 예 맛술 이런거 막 쓰구 mart town racism  근데 정말 잘 아시는 분들은 간장 1 설탕은 1만 있어도 맛을 잘 내죠  그 어머님도 손맛이 그런거 같아요 달어 안돼. 근데 참 오늘 제목이 집단에서 벗어 날아가잖아요.  근데 아 지금  오케잉님 어서오세요. 시장에서 집단화가 겁나 심각하게 나오고 있네요.  지금 이걸 어떻게 얘기를 해야 될지 모르겠는데  얘기하고 나면 별로 안 좋아하시는 분도 있고  제 유튜버가 원래 인기가 별로 없기 때문에  인기를 더 없게 할 수도 있지만 그래도 할 말은 해야 되겠어요.  이게 나왔다라는 이 정도의 어떤 집단 광기가 나왔다라는 것은  여기에 속해 있는 사람들은 많이 위험할 수도 있어요.  박지모가 나온대요. 박지모.  박작가님을 지키는 모임이에요.  이거 뭐예요?  배터리 아저씨잖아.  배터리 아저씨를 지킨대요.  이걸 개인 투자자들이 이 옷을 입고  하나은행 증권  하나 증권 투자인가 거기서 나온대요.  대박이죠.  이게 굉장히 저는 이거를  이번에 캡처 떠났는데  이게 굉장한 어떤 사건을 의미를 한다.  봐봐요.  저분의 가장 큰 핵심 종목은  에코, 에코잖아요. 에코 집안이잖아요.  근데 오늘 정말 중요한 게 나왔어요.  정말 중요한 게 나왔어.  몰라요.  오늘 시장이요.  전체 시장 보세요.  전체 시장이 코스피가 1.10%에서  2,601.28로  앞쪽에 있던 고통받던 쌍바닥을 치고  단기적으로 전 고점을 넘어가는  지수가 1.1% 상승하는 장이었어요.  근데 반대로 에코 프로 같은 경우에  몇 프로 빠졌어요?  오늘 1.5% 빠졌어요.  얘들이 코스닥의 상위를 차지하다 보니까  코스닥도 힘을 오늘 잘 쓰지는 못했지만  코스닥이 근데 0.05% 오늘 장중에 상승 반전을 하다가  살짝 밀렸어요. 쟤들 때문에.  의미하는 바가 커요.  의미하는 바가 크다고.  코스닥에서 오늘 빠진 애들을 보면요.  에코 프로 비엠 1.75%  그죠?  에코 프로 1.55%  그죠?  다행히도  이거 다행이라고 그래야 되나?  LNF가 2.6% 반등 나오긴 나왔어요.  자비님 어서 오세요.  그리고  그리고 쭉 내려가서 보면  골치 아픈 거 좀 많던데  천보 0.35% 반등 나오긴 나왔는데  천보의 모양이 너무 안 좋아요.  이거 오늘 장 막판 동시효과에  하종가 보낸 거 압니까?  장 막판 동시효과의 현재가에서  하종가가 나왔어요, 하종가가.  바로 죽지는 않아도  이것을 밀고 나가면  득보다는 실이 많을 수 있어요.  모양 전체적으로 좀 안 좋아요.  아까 나왔던, 아까 하미반도체나  이런 것들에서 나오는 모습과는 좀 다르죠.  음봉이 커지고 있죠.  봐봐요.  이게 늘 말씀드리는 거지만  집단화되고 집단화 속에 있으면,  본인이 뭘 잘못하고 있는지 제대로  객관적으로 바라볼 수가 없는 게  뭡니까?  현실이에요.  내가 어디로 가고 있는지 우르르 몰려가지고  집단화 돼가지고  이게 우르르 쏠려서 어디 쪽으로 가는지  동동으로 가는지, 서로 가는지, 북으로 가는지,  남으로 가는지  내가 이 집단 가운데 있으면 알 길이 없다고.  왜? 우르르 쏠려서 가잖아요.  그래서 집단화되면 대부분의 사람들,  이 나의 현재 위치를 알 수가 없어요.  내비게이션 있는데도 내비게이션을 안 믿어.  뭘 믿어요?  집단을 믿어요, 집단을.  집단의 파워를 믿어요.  에이, 그래도 우리가 밀어붙이면 올라가지.  그 생각을 한다고요.  바로 죽지는 않을 수도 있습니다.  또 반등 나올 수도 있어요.  그러나 먹을 건 없을 수 있습니다.  지금 시장은, 얘들이,  얘들이 선도하는 게 아니에요.  얘들만 선도하는 게 아니고.  그리고 그 생각을 안 해요.  왜 저분을 지키는 모임을 만든 주동자가 누군지 모르겠지만  아니, 왜 그 빨떼리 아저씨는  여기서 사가지고 수익이 이만큼 난,  자기는 수익을 300%, 400% 난 종목을 계속 사라고 할까?  합리적인 의심 아니에요?  저희들도 200%, 300% 난 종목,  들은 사지 말라고 그래요, 초보자들은.  이제 오신 분들은 다른 거 잡으세요라고 말씀드려요.  웬만한 추세가 강한 종목 아니군요.  자, 바닥에서 200%, 300%가 낫다는 얘기는,  400%, 500% 낫다는 얘기는 굉장히 단기적으로 주가가 오버슈팅 됐다는 얘기입니다.  그럼 합리적으로 의심을 해 봐야 되잖아요, 개인투자자들은.  어? 저렇게 많이 오른 걸 왜 지금 사라고 그러지?  그때 왜 더 세게 얘기 안 해 주지?  그때 왜 더 강하게 얘기 안 해 줬지?  나는 왜 지금 알았지?  지금 고점이 아닐까라는 생각을 해 봐야 된다는 거죠.  안 한다는 거지.  응? 안 해, 안 해.  그걸 할 줄 알면 뭐 투자자들이 다 맨날 물리겠어요?  셀트리온 제약에 물리고, 셀트리온 저기.  약간 모습이 너무 비슷하지 않나?  아까 첨보랑 얘랑 보면 너무 비슷한데?  봐봐, 얘들이 떨어질 때 기본적인 패턴들이 있어요.  박스를 지키다가 박스를 깨지는 큰 음봉들.  지키다가 큰 음봉들이 도출이 돼.  안 그래요?  깨졌잖아요, 24만 8천 원에서 얼마까지 깨졌습니까?  2만, 5만 6천 원까지 깨졌잖아요, 5만 6천 원.  반등 나오다가, 반등 조금 나오다가 또 깨지잖아.  그죠? 아까 첨보하고 비슷하지 않나?  비슷하죠?  특정한 어떤 박스권을 그리고 있다가 뿌왕, 깨고 있다가 뿌왕.  주가의 패턴을, 주가의 패턴을.  주가의 패턴을, 주가의 패턴을, 주가의 패턴을, 주가의 패턴을.  주가의 패턴을, 주가의 패턴을, 주가의 패턴을, 주가의 패턴을.  어떻게 보면 너무 맹신할 필요도 없지만 참고는 할 만하단 말이야.  비슷한 종목들이 있습니다.  이해되죠?  그리고 다른 좋은 것도 많아요.  근데 다른 좋은 것들이 그분들 눈에는 안 보여, 왜?  거기 오랜 데 있다니까?  보일 수가 없지, 보일 수가 없어.  지금 올라오는 종목들이 많네.  금융주들 세게 올라오죠?  지주사들도 세게 올라오지?  뭐 여기저기서 툭툭툭툭 많이 튀어나옵니다.  로봇들은 좀 단기적으로 이격이 좀 난 것 같아요.  우리는 조금 정리를 했어요.  똑같이 다 9월 11일날 고점을 친 모습들이 단기적으로 보여서,  9월 11일, 9월 11일, 스맥, 뭐, 에, SPG, 9월 11일.  렉, 렉, 렉, 렉, 렉, 렉, 렉, 렉, 렉.  렘보 로봇스틱 9월 11일.  단기적으로 조금 오버슈팅 나온 모습이 있어서 저희들은 좀 줄였습니다.  참고하십시오.  스맥도 그렇고.  9월 11일날 줄였어요, 9월 11일날.  조금 조정을 하고 가야 되지 않을까?  약간 이것도 두산 로보틱스가 나온다는, 올 하반기죠?  IPO 들어온다는 얘기에 동시다발적으로 너무 세게 좀 올라온 감이 있어서,  조금 단기적으로.  단기적으로는 수익을 취했습니다.  보조금?  요즘 또 그렇게 불러요? 하계찬 부장님?  보험, 조선, 금융 그렇게 불러?  보험은 제가 어제도 말씀, 수요일날도 말씀드렸죠?  DB, DB손해보험 신고가 나간다고.  이거하고 똑같은 상황이에요. 어떻게 할 거예요?  이거를 다 넘어갔어. 바닥에서 23,000원의 가격이 닷을 내리면,  94,000원이 엄청 비싸 보일 거고, 24,000원은 아니더라도,  여기 6만원만 닷을 내려도 벌써 50% 올라간 자리인데?  어떻게 할 것인가?  생각을 해보세요.  행복연맹님, 어서오세요. 반갑습니다.  그냥 만들어봤다고?  쌈박한데? 하계찬 부장님.  좋은데?  보조금.  시장은 지금 보조금이,  데리고 가고 있습니다. 보조금.  추세는 우상형님, 어서오세요.  보조금.  신고가 나고 있잖아. 있는 그대로 보자고요.  있는 그대로 보자고.  조선. 조선 쪽은 또 뭐가 좋나?  한국 조선이야, 이런 거.  그러니까 돌파 나가지 못해서, 조선 쪽은 조금 애매하긴 해요.  앞쪽에 있는 큰 시세를 유지는 하고 있는데, 좀 애매해.  현대중공업?  조정이 아직까지 들어와서, 아직까지 돌파 못 나고 있는 모습이기 때문에, 좀 그렇긴 하고.  케비금융.  케비금융.  금융 중에 제일 큰 거 사라 그랬죠?  은행 중에 제일 1등.  케비금융?  은근슬쩍 넘어가요.  금융주 싫어하시는 분들 겁나 많아요.  왜? 얘들은 한 번도 제대로 해준 적이 없고, 맨날 이 생판을, 이 글을 그리고 있거든요.  올라갔다, 내려갔다.  올라갔다, 안 사, 이러면서.  안 사, 이러고. 안 사.  올라갈 것 같으면 다 때려.  그러고 있죠.  근데 그 배당주로 보세요.  금융주들은 배당으로 보면 좋아요.  봐봐, 배당이 얼마나, 얼마나 쎄냐.  배당이.  6%  연간 배당이 보면, 4%, 5%, 6%죠.  원래 이거 이제 분기배당 하려고 이제 했는데,  요번 증권에서 뭐라 그랬어요?  아니, 이자를 뭐, 얘들이 올렸나?  이자를 얘들이 올린 거 아니잖아요.  이자 누가 올렸어요?  한국은행에서 올렸잖아.  한국은행도 올리고 싶어서 올린 거 아니잖아요.  맞죠?  기준금리를 누가 올렸어요?  미국이 올렸잖아.  미국이 올려서 어쩔 수 없이 이라도 따로 올렸잖아.  그래가지고 기준금리가 오르니까 시장의 대출금리가 올랐어.  대출금리가 오르니까 은행들이 돈을 많이 벌 수밖에 없어,  없는 구조가 만들어졌는데, 그렇게 만들어졌는데,  돈을 많이 번다고 그래가지고 대출을, 금리를 낮춰라 그러니까,  어떻게 됩니까?  어떻게 됩니까?  분기배당 하려고 했는데 때려치워버렸잖아, 얘들이.  그지?  배당이 원래 좋았다니까.  그걸 얘들이 하려고 해서 했냐고,  시장의 어떤 큰 흐름 때문에 한 거잖아.  여기 보면 앞쪽에 중간배당하고,  분기배당을 했어요. 근데 올해 분기배당 안 해.  왜?  이자 수익 너무 많으니까 너희들 이자 낮춰라고 정부에서 그냥 시장을 개입해버렸어요.  그러면 안 되지.  시장 자체에 맡겨놔야지.  말도 안 되는 개입이죠.  서민의 부담이, 고통이 커진다.  맞긴 맞아요. 그걸 줄여줄 수 있는 게 정부긴 해.  근데 구조적인 것들을, 구조적인 것들을 막으면 안 된다는 거지.  하여튼 간에, 뭐지 됐거나 배당 줄어보셔도 돼요.  뭐 그럴 수도 있지. 반대로 그게 이제 배당이 어떻게 보면 줄지는 않고,  분기배당을 안 하고 주가로 끌어올리는 걸 수도 있어요.  뭐 어찌 되었든 간에, 뭐 올라가면 좋은 거지.  예금금리는 오르긴 오르죠. 초록무꽃이니.  찌끔 오르지. 대출금리가 키다리 아저씨면,  예금금리는 꺽다리 아저씨들, 요렇게 요만큼 오르지.  오르긴 올라요. 안 오르지는 않아요.  새마을금고 뭐 특판으로 6.5%짜리 막 주고 하더만요.  얼마 전에 뱅크론 나온다고 해가지고.  그렇죠. 뭐 그건 어쩔 수 없는 거예요.  은행이 그래서 어떻게 보면은 좋을 수도 있다라는 겁니다.  왜? 왜 그래? 왜? 왜?  점포가 없어지고, 점포가 없어지고 있잖아.  점포가 있어요? 점포 여러분들 많이 보여요?  동네에 점포들이 많이 사라지고 있어요. 없어요.  무인화되고 있어요. 무인화. 무인화.  그리고 인터넷뱅킹이 활성화되고 있어요.  인터넷뱅킹.  좋아질 수밖에 없지. 얘들로 봐서는.  왜? 무인화되면 뭐가 주는데?  고정비가 줄잖아요. 인건비가 줄잖아요. 일단은.  이게 엄청난 거예요. 어마무시한 거예요.  인터넷뱅킹이 잘 돼 있고.  인터넷뱅킹 유지관리만 잘하면 돼요. 그러니까.  그래서 이거 보면, 기업들을 보면 외국인 비중이 엄청 셉니다.  우리나라 금융주들, 여러분들은 잘 안 사지만.  안 사지만.  외국인 비중이 엄청 높아지고 있어요.  72.84%  노란머리 외국인도 있고, 검은머리 외국인도 있고, 빨간머리 외국인도 있지만.  뭡니까?  외국인 비중이 어찌됐든 70%가 넘는다니까. 대박이지 않아요?  이런 종목들 찾으세요.  ATM기도 찾기 힘들어져요? 아, 그런 것 같아요.  요즘은 그냥 스마트폰으로 뱅킹을 다 해버리니까.  ATM기도 찾기 힘들어져요? 그런 것 같아요. 요즘은 그냥 스마트폰으로 뱅킹을 다 해버리니까.  ATM기도 굳이 갈 필요가 없어요.  현금을, 진짜 말 그대로 현금이 필요 없는 시대가 올 수도 있는 것 같아요.  카드로 그냥 스마트폰으로 띡, 끝나버리니까.  그러니까 계좌이체부로, 직장에서 돈 받을 때 계좌로 들어오지.  노란 봉투 넣어가지고 주는 거는 없잖아요, 요즘. 없어.  현금이 점점 줄어들고 있어요.  택시를 탔는데 현금을 드리면 아저씨 짜증내더라고.  카드 없습니까? 그러면서.  유꼬꼬님, 어서 오세요. 반갑습니다.  카드로 만져요. 예전에는 카드 내면 되게 화내셨거든요.  택시 기사분들. 화내셨어.  근데 요즘은 현금 드리면 잔돈 없는데 카드로 하세요, 그냥.  카드로 얘기를 하시더라고요. 그만큼 시대가 변했습니다.  맞아요. 지폐 만지기 어려운 시대예요. 맞아요.  그래서 어떤 시스템이 구축화되어 있으면 굳이 사람이 하지 않아도 된다.  왜냐면 또 인공지능도 있잖아요. 요즘 AI가 또 날린 게  이런 금융권에서 대부분 AI를 많이 씁니다.  보이는 ARS, AI한테 맞게 보이잖아요.  왜? 대답을 잘 해주거든. 인건비가 점점점 줄어들고 있어요.  일본은 아직까지 구닥다리가 맞아요.  아직도 플럭피 디스크로 쓰고 있는 나라가 일본이라는 나라입니다.  일본 짱입니다.  해외에 일본 한번 볼까요? 근데 일본도 많이 올라왔다.  봐봐, 일본 오늘 또 올랐어.  오늘 또 올랐어. 1.1%. 우와, 이거 진짜 잃어버린 30년을 찾아가나?  우와, 전구점 다 왔습니다. 우와, 일본 대박입니다.  근데 일본은 아직까지도 전통을 고수하는...  전통을 고수하는 데가 많아요. 아직도 도장을 선호를 하고.  우리 같은 윈도우 이런 거 쓰는데 아직도 플럭피 디스크 쓰고 있죠.  옛날에 까만 거 알죠? 해피 영화 언니 플럭피 디스크 알아요?  동그랗게 박혀가지고 네모나게 3.5인치인가.  쬐멸한 것도 있고 큰 것도 있고. 처음 들어요?  에이, 진짜 한번 보여줄게 내가. 플럭피 디스크로 볼라? 진짜.  이거는 좀 알아놔요. 알아놓을 필요가 없나? 이렇게 생겼어요.  플럭피 디스크라고 해가지고 이렇게 생겼어요.  이렇게 가운데 동그랗게 똥 생겨가지고.  옛날에 이거를 컴퓨터에 삭 잡아놔요. 그러면 얘가 징징 징징 징징 이런 소리 내면서.  이 안에 있는 파일을 읽어. 도수 시절에 썼던 거예요. 그거 3.5인치.  조금 더 큰 것도 있고. 이거 플럭피 디스크가 이렇게 나왔을 때 정말 대단히 막 와.  정말 이쁘다. 이러면서 난리였었지. 30년 전에.  근데 지금 일본에 씁니다. 이거. 산업 장비 쪽에서. 난생 처음 봐요.  새로운 경험을 하죠. 이거 메가바이트도 얼마 안 돼. 1.5 뭐 이런 거.  5.2인치, 3.5인치 플럭피 디스크. 50킬로바이트, 1.2메가바이트.  큰 게 이게 장난 아니냐 딱.  이거 게임 큰 거 하려면 디스크 세 장씩 있어야 되잖아요.  1번 갈아놓고 뺐다가 2번 다시 넣고. 옛날 생각난다. 그죠?  386 시대. 486 할 때. 넣고 빼고 넣고 빼고.  그리고 제일 슬플 때. 제일 슬플 때.  가방에 고이 모셔놨는데. 이게 플럭피 디스크가 찌그러지거든요.  여기 들어가면 여기 찌그러지면 이렇게 안 읽혀져. 슬퍼.  다시 사야 돼. 버려야 돼. 자석에 데이면 절대로 안 되고.  정말 슬펐어요. 친구들하고 막 놀다가 집에 와서 딱 열었는데 찌그러져 있어. 안 돼. 슬펐어요.  하여튼 이런 시대가 있는데, 지금은 일본도 이걸 아직 써요.  그렇지. 학생부장님이 이거 알아요? 20대인데 이거 플럭피 디스크 알아? 대박인데.  하여튼 뭐 이런 게 있었어. 근데 이거를 지금도 일본에 쓴단 말이에요.  쓰기나 말거나. 그러니까 과거와 현재가 공존 되어 있는 시대이긴 하지. 일본이.  참 독특한 나라에요. 일본은.  야, 일본 장난 아니네. 지수가 얼마큼 올라간다고?  6,900 에서 3만 뭐 다우지수야?  맞아요 착한 악물 SKC 에서도 만들고 LG에서도 많이 만들고 한동안 화학 쪽에서 많이 만들었죠  SKC 에서 많이 만들었지  촉뜨뼈 까이죠 군앗발로 막고 이러잖아요 관리 제대로 안 하냐 그래서 저거를 플로크핏 디스크를 가진하게 넣을 수 있는  이 함도 꼭 있어야 됐죠 이렇게 있었어요 멋있네요 대박 잘나가네요 와 33,533원  우리는 언제 10000포인트 넘어가볼라? 다우존스 산업지수도 보면은 멋있어요 34,000원  근데 일본이 지금 33,000원이요 와 대박이다 멋있다 우리가 지정확정 리스크가 조금 없어지고  한다면 좀 더 지수가 훨씬 더 잘 갈 수 있는  충분한 어떤 잠재력이 있는데 조금 안타깝긴 합니다 좋은 회사들도  많이 나오고 일본을 이기고 있는 기업들이 우리나라에 훨씬 더 많은데  지수는 아직까지도 2600에 갇혀있다 라는 게 좀 안타까워요 3000 쪽  팔린다 베트남 하고 뭐 저 밑에 있는 애들도  의식이 이거보다 더 높은데  그럴 수도 있겠고 하여튼 뭐 어찌되었든 간에 조금 우리가 잠재력이  폭발할 수 있는 기업들이 많이 있는 있음에도 불구하고 아직까지 많이  저평가되어 있긴 있습니다 그리고 변동성이 또 심한 것도 맞고요  그럼에도 불구하고 변동성이 있기 때문에 우리가 수익을 낼 수 있는  거기 때문에 고평가되어 있는 종목 들 좀 조심을 하고  전평가되어 있는 종목들도 좀 조심 을 하고  그 종목들의 날개를 달아준다면 여러분들이 시장에서 좀 재미있게  투자를 할 수가 있어요 고평가는 조금 버리고  영원한 빠이빠이는 아닙니다 고평가가 어느 정도 지나서 저평가로  바뀌게 되면 얘들이 또 너무 찌글찌글해져 있으면 얘들이 다시 고평가  될 수 있는 고평가 받을 수 있는 위치에 있으면 얘들도 갈 수 있어요  충분하게  LG화학이나 뭐 삼성전자나 뭐 이런 애들이 계속  계속해서 그렇게 해서 가는 거니까  지금 LG화학은 약간 고평가 부분 고평가 저평가를 계속해서 반복하고  있는 겁니다 LG화학도 오늘 좀 반등이 좀 세게  나오긴 하네요 뭐 이렇게 흘러가는 거예요 어쩔  수 없는 시대적인 흐름을 만나면은 오버슈팅이 나오는 거고 우리가  생각했던 것보다 더 오버슈팅이 나오는 거고 그렇지 않으면 좀 이렇게  차갑게 식어가는 거죠 차갑게 식어 가고 행보가 진행되고 다시 뜨거워졌다  가 차가워져요.  차가워졌다가 계속해서 반복을 하는 것 같아요  어  음  뭐 주주들 속이고 회계 분식하는 거는  일본의 일뿐만 아니라 지금 국내에서도 이루어지고 있고 우리나라에서도  이루어지고 있고 미국에서도 뭐 대형 사건들이 터졌었고 그래서 그  사건으로 해서 미국 경제가 휘청일 만큼 앤논 사태나 그런 것들이 있었고  또 알게 모르게 그 법망을 교묘히 피해가면서 분식회계하고 횡령하는  사람들이 계속 생깁니다 이건 없을 수가 없어요 법망을 피해가는  사람들 그죠 맞아요 얼마든지 생기고 있어요 그렇지 돈 있는 곳에 가만히  있어 가만히 있으면은 조건을 이렇게 끌어올리면은 내 돈이 50억이 있던  게 200억이 되고 200억이 있던 게 1000억이 되는데 그럼 누가 가만히 있겠어요.  어떻게 해야 될까요.  어떻게 해서든 돈을 뽑아 먹으려고 하지 탐욕이라는 것은 인간들이  갖고 있는 욕심이지 탐욕이라기보다 욕심이지 이게 가장 발전의 원동력이  되기도 하죠 저걸 갖고 와야 말겠어 저거 내 걸로 만들 거야 말겠어라는  원동력이 되기도 한데 이게 지나치면 이제 과해지면은 파멸로 이끄는 게  욕심의 두 얼굴이잖아요 그죠 근데 사람이라서 어쩔 수 없어요.  그리고 가진 사람들은 더 많이 가지기를 원해요 아 유튜브에 제가 그 그것을 애니메이션인데 와 그거를 제가 캡처를 안  떠났네 쇼츠로 나왔는데 돼지 돼지들 돼지들이 이렇게 테이블에 앉아있고요 유명한 애니메이션이라고 그러는데 계속 먹습니다 돼지들 계속 먹어요.  그리고 요 밖에서는 고양이들이 이렇게 돌아다닙니다 봤어요 그라테를레요 그리고 요리사는.  요리사는 계속해서 요리를 합니다 나중에 요리할 것도 없어가지고 막 그 건물의 벽을 뜯어 가지고 계속해서 만들어내.  근데 여기 있는 앉아있는 돼지들은 계속해서 먹어치웁니다 봤어요 나중에 빨리 안 준다고 난리 난리 쳐요.  나중에는 더 이상 요리할 게 없어가지고 못 줘요 그러더니 여기 있는 고양이가 테이블 올라와서 나중 호랑이로 바뀌죠.  그 고양이들은 어 대중을 네 그 지금 유튜브가 있어요.  아 예.  그 애니메이션 한번 보세요 지금 유튜브 같이 켜놨기 때문에 저작권에 걸려가지고 제가 드리지는 못하는데 요거 어 요 주소로 링크로 들어가면 여기로 들어가면 보실 수가 있다고 하네요.  보여드리고 싶은데 제가 유튜브 켜놔가지고 볼 수가 없어요.  음 음 음 그만큼 탐욕적인 하는 거예요.  거기서 이 돼지들은 정치인들이.  얘기를 하고 무조건 다 먹어치우니까 계속 먹어도 먹어도 계속 먹어치우니까 결국에는 예 너무 과한 탐욕 때문에 예 개혁이 일어나는 거죠.  어 아 저 이거 정확하게 제대로 써야 되는데 홍쌤 저 어.  무협효자 하하하하 자본가 뭐 정치 거기는 어 거기에 나오는 걸로는 정치인으로 나오더라고요 정치인과 뭐 자본가들도 될.  수가 있고 예.  근데 자본가들은 어떻게 보면은 자기의 어떤 어 기본 자본을 갉아먹으면서까지 욕심을 내지는 않죠.  이거를 지키면서 다른 부분에서 그러는데 정치인들 같은 경우에 좀 이렇게 너무 과도한 욕심을 부리는 경우가 많기 때문에 그건 그렇게 나오는데 어떻게 된지는 모르겠어요.  나중에 한번 가서 보시면서 음.  해석은 의미하기에 따라 다 다르니까 한번 보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  그러면.  음.  다르죠 예 맞아요.  1번이 가는 이유는 제가 생각하기에는 어떤 거냐면 정치적인 문제도 있고 예 자민당 너무 곪았잖아요.  몇 수십 년간 지금 거의 뭐 그 말은 민주주의인데 거의 독재지 뭐 독재 비슷하지 뭐 계속 같은 당에서 사람이 나오잖아요.  한 번도 바뀐 적이 없어요.  그리고 여기에 대해서 시민들이 국민들이 크게.  말하지.  않아요.  음.  말하지 않아요.  그냥 그렇게 그런가 보다.  예.  그러고 있어요.  그런데 기업은 또 다른 거니까.  돈 버는 거하고 정치가 따로 떨어져 있지는 않은데 기업하고 주식하고는 또는 별개로 좀 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  그냥 있는 그대로 추세로 봐주는 게 더 낫죠.  하하하하.  아.  정치인들을 무민화시켜요.  애한테 맡겨버려.  하하하하.  그런 것도 좋지.  그런 것도 나쁘진 않겠다.  음.  오히려 더 판단을 잘할 수도 있지.  예.  잘 잘할 수도 있는 것 같아요.  음.  중요한 거는.  음.  그래서 지금 시장에서 많이 인기가 있는 종목들은 조금 조심을 하시는 게 좋은데 인기가 좋은 쪽들이 전부 다 배터리 관련주라서 조금 그렇긴 하네요.  코스 뭐 화학 신소재 음.  이런 것들도 많이 진행이 됐는데 그다음에 금량.  예.  금량은 좀 올라와가지고.  음.  다행이라고 생각할 수도 있겠다.  주변에 아마 배터리 관련주들 많이 사놓고 계속해서 전도하시는 분들 많이 계실 것 같은데.  싸우지 마세요.  그분들하고.  음.  음.  안 싸우는 게 좋아요.  여러분들 여러분들만의 길을 가는 게 좋습니다.  음.  표스코 퓨처엠.  오늘 포스코 그러면 그래도 반등이 좀 나왔어요.  포스코 홀딩수도 조금 세게 나왔고.  그다음에 포스코 퓨처엠도 반등이 조금 나왔고.  어.  아직까지는.  뭐.  유지는.  하는 모습인 것 같습니다.  근데 그 밖에 다른 종목분들 여러분들 포트폴리오를 좀 넓게 짜시고.  관심을 가지시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  건설 쪽도 조금 나오네요.  게임 쪽은 아직 아닌 것 같아요.  게임 쪽은 아직 보지 마세요.  게임 쪽 아직 힘들어.  대장주가 좀 힘들어요.  엠게임.  넷마블.  이런 애들 아직 좀 힘듭니다.  그래도 큰 쌍바닥은 조금 잡아내는 모습이긴 하지만.  이거 돌파 나오기 전까지는 안 보시는 게 좋아요.  바닥에도 고생 많이 합니다.  NC.  아.  20만 원이야.  이 정도면 그냥 잡아 봐야 된다라고 생각을 하나요?  80% 빠졌으니까.  고점대위 80% 빠졌으니까.  그냥 잡아.  그냥 잡지 마요.  그냥 잡지 마.  바닥을 잡는데 생각보다 시간이 오래 걸릴 수 있어요.  들어서 다시 놓는데.  2, 3년 걸리잖아.  바닥 잡으면 생각보다 오래 걸린다니까.  올라갔다가 바닥에 들어갔는데 바닥 밑에 더 깨고.  그러니까 역배열이기 때문에 아직까지는 빨리 잡지 마세요.  이런 거 나올 수 있겠죠.  중간중간.  근데 이런 거 나와가지고 바로 가느냐 안 가느냐를 생각을 해 봐야 돼요.  제시플러스님이었어요.  양방업사님.  역배열 너무 빨리 잡지 마세요.  고생 많이 합니다.  역사적으로도 역배열 너무 빨리 잡았다가 고생하는 경우도 많아요.  포스코홀딩스가 명확하게 보여주고 있어요.  지금 여기 올라간 거 전에.  보시면 여러분들 봐보세요.  확실하게 보여주고 있죠.  포스코홀딩스가.  내려가서 18만.  이게 76만원까지 갔던 종목이 18만원까지 빠졌으니까.  60, 70% 빠졌잖아요.  거기서 바닥인 줄 알고 잡았는데.  바닥 잡는 구간이 굉장히 길어요.  크게 들었다가 다시 놓는 이 구간이 엄청 깁니다.  이 구간이 벌써 5년입니다.  5년.  굉장히 길죠.  5년.  5년.  너무 열심히 바닥을 잡을 필요는 없어요.  제가 오늘 유튜브 쪽에 글 읽어드린 거 하나 있잖아요.  레리 윌리엄 씨가 얘기한 거.  역주에서 바닥을 잡으려고 하지 마라.  바닥은 추천하지 않는다.  추세 변곡점에서 잡아라 라고 얘기를 하죠.  그게 이런 겁니다.  큰 추세가 변곡되는 어떤.  이거는 지금 아래 위의 변동성이 워낙 큰데.  추세의 변곡점이 나오는 그런 구간들.  정배열을 만드는 구간들에서.  들어가라는 거예요.  바닥 잡지 마세요.  굉장히 고생 오래 합니다.  있죠.  일본도.  근데 일본 주식보다는 우리나라 주식이 더 재밌는 것 같은데.  국내 주식 잘하고 해외 주식 보세요.  해외 주식 무조건 보려고 하지 말고.  국내 주식도 추세를 제대로 못 따라가는데.  대화제하고 받으려고요.  대화제요.  최근에 급등 나오고 있잖아요.  이거 추세를 좀 따라갈 확률들.  이 좀 있네요.  앞쪽 박스를 한번 넘기고.  큰 월봉상에서는 자리를 잡는 모습이고.  일단 이 장대 양봉이 넘기는 모습이기 때문에.  그대로 좀 끌고 가셔도 될 것 같아요.  이쁘지 않아요.  바닥 잡는.  제약주들은 좀 급등의 성격들이 있어서.  얘들이 쉽게 한번 나가게 되면은.  잘 안 들어오는 성격들이 좀 있긴 있어요.  지켜보세요.  더 가셔도 될 것 같아요.  이분은 PBR 1 미만 후드를 편다고 해서 올라갔어요.  아 그래요.  오늘의 한마디.  뛰어난 투자자는 소음이 없을 때 매수하고.  소음이 넘쳐날 때 매도한다.  좋은 말씀입니다.  소음과 투자의 나눔 글이네요.  소음.  근데 소음인지 아닌지 구분할 수 있어야지.  이게 중요하지.  소음인지 정본지를 대다수의 투자자가 구분을 못하니까.  그게 문제인 것 같아요.  펜오션 샀는데.  초록 물고기니.  바닥에서.  잘 사셨네요.  펜오션.  펜오션이 좀.  바닥.  너무 바닥권인 것 같아요.  펜오션도 너무 바닥권인 것 같아요.  이거를 많이 하잖아요.  바닥 잡는 구간을 많이 하잖아요.  그쵸 그쵸 그쵸.  오늘 보여주신 사진 정도면 소음이지.  맞아요.  동학개미운동.  박지몽.  박순혁 이사를 지키는 분.  박지몽.  일단 단기적으로는 또 전구점 한번 도전해 볼 수 있는 자리가 오긴 왔어요.  근데 이게.  제대로 된 시세를 내려면.  정말로 제대로 된 시세를 내려면.  여기를 과감하게 돌파가 나가야 되겠죠.  그 자리가 얼마입니까.  7천원 8천원 구간이 넘어가야 되겠죠.  그 구간까지 내가 비중을 얼마나 갖고 갈 건지만.  생각을 하시면 될 것 같습니다.  너무 오래 떨어졌네.  보통 떨어지는 게 월봉상 보면.  4개월 5개월씩 빠집니다.  앞에도 5개월.  여기서도 5개월 빠진 거.  6개월째 빠졌죠.  네.  아.  너무.  너무 고생을 많이 하기 때문에.  일단 뭐 바닷골에서 던져보실 분들은 던져보고 계셔도 상관없는데.  넘어가려면 시간이 좀 걸릴 수도 있어요.  일단은 펜오션 전에.  hmm이 한번 크게 들어놓고.  얘가 아직까지 돌려줘야 되는데.  아직까지 못 돌리고 있어요.  얘가 한번 또 가야지.  펜오션도 가지 않을까 싶네요.  흥아회원.  볼려면은 펜오션 보지.  흥아회원은 죽다 살아나와가지고.  한번 땡겨먹었는 상황이기 때문에.  굳이 얘를 볼 필요가 있나 싶네.  정구점을 한번 때려주는 그런 상황이니까.  돈은 벌고 있나.  이제 좀 흑자로 돌아가긴 돌아가네.  죽다 살아나와가지고.  한 자본 잠실까지 됐었는데.  그렇게 썩 보고 싶진 않은데.  단기적으로는 뭐.  매수해서.  요 정도 정도.  뭐 더 넘어갈 수도 있겠지만은.  굳이 뭐.  빨리 잘 필요가 있을까 싶습니다.  펜오션도 마찬가지고.  필옵틱스 마린시티 부장님.  주성 엔지니어링.  주성 엔지니어 아까 그거잖아요.  아까 말씀드렸던.  어떤 자리입니까.  한미반도체 넘어가는 자리인데.  어떻게 행동할 건지.  생각을 한번 해 보세요.  제가 뭐 추가하라 말라는 말씀을 드리기는.  조금 애매한 구간이고.  또 무방해서 말씀드리면.  제가 끝까지 케어가 안 되기 때문에.  한미반도체 이 자리에서 내가 어떻게 행동했나.  높아서 내가 매수를 안 했나.  어떻게 봤지.  그럼 주성 엔지니어링도 지금 그렇게 보는 거죠.  어 바닥에서 만 원에서 벌써 3만 원인데.  200% 넘어간 자리 아니야.  이 자리에서 어떻게 행동해야지.  돌파를 믿을 것인가.  아니면 이 이격이 너무 나서 무서워할 것인가를.  고민을 해 보십시오.  과감해져도 된다고 저는 생각을 합니다.  필옵틱스요.  이거를 추가 매수한다고.  아니요 저는 추가 매수를.  안 하고 싶은데 단기적으로는.  이건 뭐 개인적으로 맡길게요.  마린시티 부장님께 맡기도록 하겠습니다.  회사가 그렇게 썩 좋은 구간은 아직 아닌데.  이거는 뭐 제가 또 코멘트하기 좀 그러네요.  주성 엔진을 잘 생각해 보시는 거 좋을 것 같아요.  각도가 급해요.  소형주기 때문에 그런 거예요.  코스닥 소형주기 때문에 하종가도 나오고.  큰 바닥은 잡아낸 것 같아요.  회사의 가치를 아는 것과.  가치를 내가 느끼고 매수를 하는 것과.  버티는 것과는 또 다른 영역이기 때문에.  가치를 안다고 해서.  또 끌고 나갈 수 있는 건 아니죠.  그렇죠.  자 생각을 해 보시기를 바랍니다.  아무튼 뭐 오늘 제가 말씀드렸던.  그림을 한번 보면서.  아 나도 이 집단 속에 있는지.  없는지를 한번.  고민해 보시기를 바래요.  주말 생각하시는 주말 되시고.  제가 말씀드렸던 퓨처 셀프라는 책.  도서관에서 빌려 보실 수 있으면 빌려 보시고.  도서관 아니면 서점 가서.  사 보실 수 있으면 사서 한번 보시는.  생각하시는 주말 되셨으면 좋겠습니다.  저는 여기까지 하도록 하겠습니다.  진짜 저거 한 장으로 끝난 것 같아요.  올해는.  어떤 집단의 광기와.  열기를.  사진 한 장으로 딱.  정말 좋은.  사진 한 장인 것 같습니다.  공부가 되셨으면 좋겠네요.  주말 푹 쉬시고.  저는 다음 주 월요일 날.  찾아뵙도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  건강하십시오.  바이바이.  네 그라테룰림 들어가시고.  포도 엄마님.  네 햇빛용화원님.  수고 많이 하셨어요.  책 꼭 사보고.  햇빛용화원 꼭 사보시고.  다른 분들도.  가능하시면.  책 사보시는 거.  권해드립니다.  주말 건강하게.  재밌게 잘 보내십시오.  애쓰셨습니다.  김정현.  엔터패런.  심재균이.  김영자님 들어가시고.  GH플러스님.  아파트로.  동네 부장님 들어가세요.  감사님 들어가시고요.  좋아요.  구독하기 부탁드립니다.  네 알겠습니다.  실천.  바이바이.  유튜브 구독자님도.  수고 많이 하셨습니다.  푹 주무십시오.  주말 잘 보내세요.  저는 월요일 날.  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  네 좋아요.  봐가지고 가시기 바랍니다.  책 읽는 거.  주변에 많이.  이게 좀.  알려주세요.  책 내용 좋으니까.  감사합니다.