 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 돈을 부르는 말버릇이라는 책을 소개시켜 드리도록 하겠습니다.  저자는 일본인이고요. 미야모토 마유미라는 분이십니다.  이분 같은 경우에는 부자의 운으로 유명하신 사이토 히토리의 제자분 중에 한 분이신데요.  그분이 말하시는 좋은 일만 끌어들이는 행운의 말버릇, 이 구절을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용이 달락달락 짧게 구성되어 있는 책이기 때문에 읽기도 굉장히 쉽고 간편합니다.  가까운 도상 가서 빌려 보시면 좋을 것 같습니다.  그 중에 좋은 일만 끌어들이는 행운의 말버릇에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  기분 좋게 지내는 사람에게는 늘 기적이 일어난다.  당신은 작년에 자신의 어떤 일로 고민했는지 기억합니까?  그리고 그 고민을 어떻게 해결했는지도 기억하나요?  대개는 내가 무슨 일로 고민했었지? 싶을만큼 까맣게 잊어버렸을 겁니다.  그런데 놀라운 사실은 대부분의 고민은 절대 해결되지 않았다는 것입니다.  사실 고민은 원래 사라지지 않습니다.  예를 들어 서랍장에 머리를 부딪혀 아파하고 있다고 해봅시다.  그런데 이번에는 새끼 발가락이 어딘가에 부딪혀서 아야 하고 뒹굴었다고 합시다.  그러면 더 아픈 새끼 발가락에 신경을 쓰지 않습니다.  그래서 머리를 부딪힌 일은 새까맣게 잊어버리게 되죠.  이와 마찬가지입니다.  당시에는 심각하게 이제 도리가 없나 봐, 더는 회복 불가능이야 라며 계속 고민합니다.  하지만 그러다가 다른 고민이 나타나면 먼저 뻔해 심각하게 생각했던 일은 잊어버리게 되는 것이죠.  어차피 해결되지 않은 일이 고민거리라고 생각해봅시다.  그럼 침울한 얼굴로 머리를 싸주고 있는 것도  인간의 에너지를 소모하는 것도 너무 아깝다는 생각이 들 것입니다.  간혹 저에 대해 오해하는 분들이 있습니다.  마유미씨는 고민을 하거나 의기소침해지는 일 없이 늘 활기찬 것 같아요 하고 말이죠.  하지만 절대 그렇지 않습니다.  저 역시 인간인걸요.  때로는 그때 이렇게 했으면 좋을걸, 그 일을 어떻게 하면 좋을까 하고 마음속으로 끙끙대며 고민하기도 합니다.  모두들 진짜냐며 의심스러워하지만 정말 그렇습니다.  저한테도 인간이 지닌 희노애락이라는 멋진 감정이 존재하니까요.  그래도 고민이 해결되지 않는다는 것을 알고 있으니까 그럴 때는 내 감정이 멋대로 움직이도록 그냥 내버려 두는 편입니다.  그렇게 스스로에게 가급적이면 잘해주려고 합니다.  만약 제가 고민이 빠져 기분이 가라앉은 상태로 어두운 얼굴을 하고 강연의 단상에 올라가면 어떨까요?  여러분 잘 지내셨어요?  저는 지금 기분이 최악입니다.  굉장한 고민이 있어서,  어젯밤에 한숨도 못잤습니다.  아무것도 하기 싫어서  파자마 차림에 맨얼굴로 왔습니다.  정말인지 괴로워서  여러분 제 고민을 들어주세요.  실은 어제 회사에서 이런 문제가 있었어요 라고 심각한 표정으로 이런 이야기를 하면  돈을 내고 강연회를 기대하며 오신 분들이 얼마나 실망스러울까요?  두번 다시 제 강연회에는 오지 않겠다고 생각할 것입니다.  강연회에 오신 분들은 저의 고민과는 전혀 무관하니  단상에 오르기 전에  기분 조절하는 것은 당연히 제가 해야 할 일이겠지요.  저는 사이토 히토리 씨가 기분이 안좋은 모습을 단 한 번도 본 적이 없습니다.  제자인 우리가 그분의 기분을 맞춰주려고 눈치를 보게 한 적도 없습니다.  오히려 늘 즐거운 이야기로 우리의 기분을 좋게 만들어주는 사람은 사이토 씨였습니다.  어느 날은 늘 기분이 좋은 사이토 씨가 그 비밀을 알려주었습니다.  사람의 기분 상태는 세 가지 종류가 있다는 거 아세요?  기분에는 상, 중, 하가 있어요.  하에 속하는 건 항상 기분이 안 좋은 사람.  당연히 기분 좋지 않은 일만 생깁니다.  중에 속하는 건 보통 사람이에요.  그때그때 기분이 좋기도 하고 나쁘기도 해서 변덕스러운 날씨와 같지요.  보통 사람에게는 보통의 일만 일어나지요.  어째서 나에게는 기적이 일어나지 않는 걸까 라고 말하곤 하죠.  당연히 보통 사람이니까 기적은 일어나지 않아요.  상에 속하는 사람은 늘 기분이 좋아요.  항상 기분 좋게 지내는 사람에게는 계속 멋진 기적이 일어나요.  나는 늘 기분이 좋습니다.  기분 좋게 지내는 사람은 우주도 늘 보살펴줘요.  기분 상태가 언제나 상에 속하는 사람은 세상 사람들이 눈에도 잘 띄지만 하늘에서 보기에도 굉장히 반짝거려요.  아주 눈에 잘 띄니 행운과 행복을 전달하기도 쉽지요.  사이토 씨는 일본 최고 부자 순위에 이름을 올리고,  내놓는 상품마다 모두 히트 상품이 되는 등 사람들이 보기에 기적같은 일을 계속 이뤄내고 있습니다.  그런 행운만을 끌어들이는 비결이 바로 항상 좋은 기분 상태를 유지하는 일이었던 것입니다.  다른 사람이 아무리 기분이 좋지 않다 하더라도 그 사람은 당신과는 완전히 무관한 일입니다.  남의 기분을 살펴보기보다는 자신의 마음을 항상 좋은 상태로 유지하시기 바랍니다.  이번에는 기분을 좋게 만드는데 도움이 되는 말버릇을 알려드리도록 하겠습니다.  괜찮아 괜찮아는 만능의 말버릇  사람은 가만히 있으면 걱정이나 불안을 느끼도록 만들어졌습니다.  이 감정들은 인간이 생존을 하기 위해서 필요한 방어본능으로 원시시대에도 있었습니다.  만약 인간에게 방어본능이 없었다면 살아남을 수도 없었을 것입니다.  죽을지도 모른다는 걱정이 없으니 고층 빌딩에서 아무렇지 않게 뛰어내리거든요.  불 속에 뛰어들고 길에 떨어진 음식을 주워 먹는 등 말도 안되는 일들을 저지르겠지요.  이래서야 목숨이 100개라도 부족할 것입니다.  그래서 걱정하거나 불안감을 느낀다는 건 당신이 무척 정상이라는 증거입니다.  다만 지나치게 걱정을 하거나 불안해할 필요는 없겠죠.  가령 처음 일을 맡았는데 마감 시간을 지키지 못하면 어떡하지?  일이 제대로 안되면 어쩌지? 상대방이 화를 내면 어쩌지?  여러가지 일을 상상하며 필요 이상으로 앞일을 걱정하거나 불안해하는 건 말입니다.  그 불안의 근거는 무엇일지 생각해 봅시다.  구체적으로 당신의 불안이 무엇 때문인지 말할 수 있나요?  대개의 경우 방어본능이 발동한 것일 뿐 딱히 불안의 근거를 찾기 힘듭니다.  그럴 때는 다방면으로 사용할 수 있는 만능의 말버릇인 괜찮아 괜찮아 를 외쳐봅시다.  괜찮아 괜찮아 라고 말하다 보면 거꾸로 말할 수 있습니다.  걱정이나 불안 대신 무엇을 먼저 해야 할지 또 어떻게 하면 일이 잘 풀리지 생각하는 진취적인 에너지와 지혜가 터져 나오게 될 것입니다.  제가 교토에서 마루칸 사업을 시작하게 되었을 때 먼저 호카이도나 오사카에서 마루칸 지점을 운영했던 사장님이 전화를 주셨습니다.  처음 시도하는 지역이고 장사를 하는 것도 처음인데 판매니 뭐니 불안한 건 없어요? 하고 상냥하게 물어보셨죠.  저는 이렇게 대답했습니다.  불안하지는 않는데요? 지식이 없습니다.  그러자 그 사장님이 크게 웃으며 말했습니다.  이야 반드시 성공하겠네요.  불안하지 않다니 대단합니다.  불안하지 않으면 뭐든지 도전할 수 있어요.  지식은 얼마든지 흡수할 수 있거든요.  알아야 할 건 제가 얼마든지 알려드릴 테니 괜찮아요.  너무 멋진 이야기 아닌가요?  우리들 사이토 히토리쉬의 제자들은 늘 기분 좋게 지내는 법을 배웠기 때문에  우리 사이토 히토리쉬의 제자들은 늘 기분 좋게 지내는 법을 배웠기 때문에  어떤 상황에서든지 좋은 기분을 유지합니다.  불안을 느끼기는 커녕 근거 없는 자신감을 갖고 있습니다.  어차피 근거가 없다는 점에서는 같으니 불안감을 느낄 바에는 근거 없는 자신감을 갖는 게 훨씬 낫습니다.  짧은 구절인데요.  사이토 히토리쉬에게 배운 제자분이 쓰신 돈을 부르는 말버릇 중에 좋은 일만 끌어들이는 행운의 말버릇인데요.  괜찮아 괜찮아 라는 말버릇은 어떻게 보면 만능의 말버릇이라고 얘기를 해주고 있네요.  마지막 일화가 재밌습니다.  새로운 사업을 열었는데 다른 분이 물어봤어요.  불안하지 않냐고 물어보니까 불안하지는 않은데 지식이 없다 라고 얘기를 하면서 근거 없는 자신감을 보여주고 있습니다.  마지막에도 근거가 없다는 점에서는 불안도 마찬가지지만  자신감도 마찬가지이기 때문에 불안을 가지기 보다는 차라리 자신감을 갖는 게 훨씬 낫다 라는 말씀을 해주고 있는 것 같습니다.  굉장히 유쾌하고요.  이 책을 보다 보면 되게 재밌습니다.  간단 간단한데 재밌는 구절들이 많기 때문에 여러분들 한번 빌려 보셨으면 좋겠네요.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  주말 잘 보내시고요.  긍정의 말버릇 행운의 말버릇 괜찮아 괜찮아 자주 말해 보시기 바랍니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.