 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  자 오늘 시장과 그 다음에 오늘의 재밌는 주제를 또 갖고 왔으니까 음 주제에 맞게 끔 또 공부를 한번 해보도록 할게요  네네 어서오세요 반갑습니다 음 오렌 오렌지 티 아 그것도 괜찮고 항상 이 약간 원색 계열이 괜찮은가 봐요  이제 이런 원색이 별로 부담스럽지 않아요 아 구매 님 어서오세요 반갑습니다 자 자 이설은 여기까지 하고 음  시작 공부를 좀 해볼 건데요 아 음 오늘은 제가 춘이 성장 님도 저 반갑습니다  시장 상황도 상황에 고시장 상황에 대한 간단한 계략적인 것을 제가 이제 5 come sash 분에서 4시 10분까지 한 30분 정도  아 고기에 제가 녹화를 해 놓았습니다 고거 보시면 오늘 전체적인 시장 상황 과 그 다음에 뭐 n 나왔던 종목들 조심해야 되는 STR  빈 관심 가져야 될  종목들 조심해야 되는 STR  들도 제가 올려놨기 때문에 보고 보시면 될 것 같구요 제가 하나 항상 저는 밤 10시에 여러분들께 주식 투자에 대한 근본적인 어떤 아  질문을 좀 던져 드리고 여러분도 주식 투자를 장기적으로 잘 하실 수 있게 하기 위한 교육 방송을 항상  에 무방해 이제 알려드리는 거 시장 상황은 매일매일 바뀌는 거고 그죠 시장 상황 또 어떻게 바뀔지 우리가 예측이 불가능한 게 맞긴 맞아요 그럼에도  불구하고 제가 이제 전문가라는 타이틀을 달고 있기 때문에 예측과 예상을 해볼 수는 있습니다만 은 그거는 늘 어떻게 불러갈지는  에 유동적이 다라는 거 우리의 마음도 유동적이 시장도 동적이 지만 그 와중에 좀더 나의 어떤 의 시각에 따라서 어떻게 보는지에 따라서 여러분들이  좋은 주식을 갖고 갈건지 아니면 단계로 볼 건지 보고는 여러분들이 어떻게 됩니까 음 결정을 하시는 것이 되겠죠 그죠  2610 님 어서 오세요 반갑습니다  그래서 오늘  오늘은 제목처럼 주식으로 부자되기 위한 어떤 조건, 필수 조건이라고 해야 될까요?  이건 주식뿐만 아니고, 염자님도 어서오세요. 반갑습니다.  요슬램프 진님도 어서오시고.  이거는 이것은 주식 투자자뿐만 아니라 어떤 투자에 대해서 사업이 되었든 어떤 것이 되었든  그 어떤 돈을 투자하고 나의 능력을 투자하는 것에는 어떻게 보면은 똑같은 조건인 것 같아요.  보버님도 어서오세요.  여러분도 한번 들어보시고 그게 과연 합당한지 안한지를 한번 알아보시면 좋을 것 같아요.  오늘 제목은 요겁니다.  주식으로 부자가 되기 위한 필수 조건이라고 되어 있는데  이것뿐만 아니고 여러가지가 더 많겠습니다만  가장 중요하지만은  가장 중요한 부분, 제가 생각하기에 가장 중요한 부분을 또 여러분들과 같이 나눠보고자 해요.  행복한 가정님 어서오세요.  감사합니다.  헬렌 52님도 어서오시고요.  주식으로 부자되기 위한 필수 조건이 뭘까라고 저도 고민을 많이 해봤는데  어떤 성공을 이루신 분들 있죠.  그분들의 어떤 비슷한 거의 대동소의한 말씀들이 다  한가지로 귀결되는 것 같더라고요.  책도 그렇고요.  책을 많이 봐도 그렇고  어떤 인터뷰를 봐도 그렇고  저는 한동안 5년동안 부자아빠님과 곁에 많이 있었잖아요.  그래서 부자아빠님의 어떤 생활 모습들, 생각하시는 것들  그리고 말씀하시는 것들을 옆에서 한 5년간 같이 듣다 보니까  이게 이것이지 않을까?  이것이지 않을까?  라고 제 나름대로 판단한 게 있습니다.  그것을 오늘 여러분들과 나눠보고 싶습니다.  본빈님 어서오세요. 반갑습니다.  행복한 가정님.  제가 앞쪽 영상에서도 저번에 말씀드렸습니다만  이 험난한 조정장이 끝나면 새로운 부의 지도가 펼쳐질 거예요.  그게 여러분이 되셨으면 좋겠어요.  저하고 같이 하든 안 하든 중요한 게 아닙니다.  여러분들이 주식 투자의 어떤 그...  영역에 발을 들였기 때문에  투자라는 영역에 발을 들였기 때문에  이 투자를 통해서 여러분들이 부의 지도를  여러분만의 부의 지도를 새로 쓰셨으면 좋겠어요.  그게 본인, 본인이어야 되잖아요.  다른 사람은 배 아프잖아요. 그렇죠?  여러분들이 였으면 좋겠고  여러분과 함께 제가 또 도움이 되셨으면  도움이 됐으면 좋겠다 하는 게 제 자그마한 소망이고  그런 거죠.  그래서 제가 오늘 준비한 것들을 또 같이 나눠보도록 하겠습니다.  연호울님 어서 오세요. 반갑습니다.  저 88TV는 홍프로고 유튜브는 주활홍쌤인데  여러분들이 오셔가지고 제 방송이 제 어떤 강의가 도움이 됐다고 하시면  주변에 제 거는 뭐 뭐 시장에 대한 어떤 종목에 대한 예측도 어느 정도 있긴 있습니다만은  공부되는 영상이니까 주변에 좀 많이 알려주셔서  요번 달에 천명 갈 수 있게 많이 도와주시기 바랍니다.  다운칠님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘 제가 준비한 건 요겁니다.  한마디로 딱 말씀드리면  제가 보는 것은 기울어지지 않는 균형.  균형 잡힌 관점이에요.  바다사랑님 어서 오세요.  산꼬님 어서 오시고  이분 그림 보이시죠? 그림 뭐 하고 있어요?  우리나라 무형문화재죠?  외줄타기. 외줄타기.  외줄타기의 가장 중요한 게 뭡니까?  균형이에요. 균형.  물론 많이 떨어지고 그죠?  많은 어떤 노력이 필요하지만  기본적으로 균형 감각이 있어야 외줄타기를 잘하죠.  주식투자도 마찬가지입니다.  동네 아저씨님 김경환님 어서 오세요.  주식투자도 마찬가지입니다.  항상 경계선에 딱 있어요.  경계선에.  내가 원칙을 지키지 않으면 어떻게 됩니까?  실패로 훅 넘어가 버리고  파산이죠. 파산으로 넘어갑니다.  억을 갖고 와가지고 100만원을 만드는 곳이 주식시장이에요.  10억을 갖고 와가지고 가장 빠르게 1억을 만들 수 있는 게 주식시장입니다.  반대로 100만원을 갖고 와가지고  1000만원, 5000만원  심지어는 억을 만들 수 있는 것도 주식시장이긴 한데  빨리는 또 안 만들어지는 게 주식시장이에요.  이해되십니까?  주식시장에서 가장 2억을 빨리 만드는 방법  6억을 갖고 오세요.  6억 갖고 와가지고 잘못된 방향에 있는 종목을  내가 잘못된 관점으로 투자를 하면  금방 2억을 만들 수 있다는 거죠.  그거는 이제 잘 만든 건 아니죠.  깎아먹는 거니까.  그래서 어떤 성공과 실패의 경계에 있는 주식투자 외줄타기에서  성공하기 첫 번째 가장 중요한 조건은  균형 잡힌 관점이에요.  균형 잡힌 관점이에요.  편향되지 않는 관점도 되겠고요.  김경환님이 말씀하시는  내가 어떤  나는 한 종목만 패 이러면서  한 종목 계속 하시는 분 있잖아요.  한 종목.  최근에 이제  그 주식 투자자  실제 투자자들이  1300만 얼마 전까지만 하더라도  7월, 8월까지만 하더라도 한 1000만 명이라고 했는데  네, 까페레타님 어서 오세요.  지금 한 1300만, 1350만 명?  근 1400만 명이 주식시장에 들어와 있대요.  개인 투자자들이. 이선환님.  기존에는 300만, 400만도 안 됐거든요.  그런데 우리나라의 5분의 1  즉 한 20% 정도  그러니까 20%라고 하면  그 중에 실질적으로 하는 사람은 아마 한 7, 8백 명 정도 될 거고  부모님들이 아이들을 계산해 가지고  대형주들 막 넣어주는 경우 있잖아요.  그러니까 계좌계산 기준으로 보는 거니까  그렇게 봤을 때는 한 집안에 만약에 네 식구다.  그런데 아이들이 어느 정도 중고등 정도 된다 그러면  부모님 두 분하고 아이들 계좌까지 해 가지고  한 집안에 네 명 이상 주식 계좌를 갖고 있는 경우가 많다는 거예요.  그런데 그 네 명 중에  각각의 어떤 서로의 관점을 가지고  균형 잡힌 관점을 가지고  아들은 이거. 엄마는 이거.  딸은 이거. 아빠는 이거라고 하는 게 아니고  한 가족 모두가 어떻게 됩니까?  아버지의 관점. 아니면 어머니의 관점.  날 따라와. 우리 집은 내가 이끈다.  이런 거 있잖아요. 영은님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 어떻게 됩니까?  한 사람의 관점으로 그건 균형 잡힌 관점이 아니죠.  한 사람의 관점으로 똑같은 주식을 똑같이 몰빵해 놓는 경우가  지금 너무 많다는 거예요.  직장에도 있죠. 삼슬람 말릴 수 없어요.  그분들 말리시면 안 돼요.  지금 말리시면 굉장히 민감하고 날카로워집니다.  50대가 되면 사춘기 이후에  가장 큰 충기가 하나 또 오잖아요.  뭡니까? 뭐가 와요?  사춘기 이후에 또 하나의 어떤  하나가 온다니까. 50대가 되면. 그렇죠?  오충기. 맞아요.  오충기가 와요. 오충기.  소위 말하는 갱년기라고 하는데  오충기가 옵니다. 그러면 난리 나는 거예요.  그분들 잘못 건드리면 너 죽고 나 죽고예요.  너 지금 약 올리냐? 지금 안 그래도 물려가지고 지금 미치겠는데  힘들어 죽겠는데 지금 내가 돈을 얼마나 쏟아부었는데 지금  7만 원대부터 쏟아부어가지고 계속 물타기 해가지고  겨우 지금 평당가 6만 6천으로 맞춰놨는데  지금 5만 5천에서 올라오지 않아가지고 힘들어 죽겠는데 지금  멱살 잡히고 난리 납니다.  그죠? 그래서 그분들은 안 건드리시는 게 좋아요.  건드리지 말고 옆에서 커피 한 잔, 믹스커피 한 잔, 동서  믹스커피 한 잔 타주면서 다 덮고려주셔야 돼요.  다 덮고려주셔야 된다고. 힘들지.  나도 샀는데 나도 물려있어. 나도 물려있어.  이거 정말 좋아요. 나도 물려있어.  약간 어떤 그런 동지감을 느끼게 해줘야지.  아유 바보야 내가 하지 말라고 했잖아.  내가 언제부터 하지 말라고.  내가 그냥 팔팔TV에 홍프로 보고.  유튜브에 지금 주왈홍쌤 보고.  내가 하지 말라고. 내가 카톡도 날려줬잖아.  라고 하면은 서로 이제 척지는 거고  멱살 잡는 거예요. 하지 마세요.  그냥 다 덮고려주세요.  그래서 제가 하고 싶은 말은  제가 드리고 싶은 말씀은  그렇게 한 사람의 입장으로  한 사람의 입장으로 온 가족이 똑같은 관점을 가지고 있는 경우가  지금 너무 많다는 거예요.  그래서 뭐 자녀분들 계좌야.  자녀분들 계좌야.  자녀분들 계좌야.  자녀분들 주식 관심 없는데 얘들도 주식해야지.  그래서 엄마 아빠가 강제로 주식 계좌를 열어줘서  엄마 아빠가 강제로 주식을 넣어줬는데  강제로 떨어지는 주식을 넣어가지고  같이 아픈 경우도 있단 말이에요.  그래서 그런 건 어쩔 수 없는 부분인데  그래서 균형 잡힌 관점을 갖고 가는 거.  외줄 타기에서 떨어지지 않는.  어떻게 움직여도 앞으로 가나 뒤로 가나  앉았다 일어나 앉았다 일어섰다 뭐 그죠?  한 발로 가나 외발로 가나 두 발로 가나  그런 어떤 수많은 경험을 해서 떨어지지 않는 관점을 갖고 있었는데  대부분 초보자들이 들어와가지고 한 가지 관점  내가 편향된 관점으로 잘못된 방향이 잡힌 종목들을  단기적으로 사서 고생을 하는 경우가 많이 있단 말이에요.  대사 어디서 많이 들어봤는데요.  여기도 가지 않니?  너도 아프냐? 나도 아프다.  많이 아프다.  많이 아프다.  많이 아프죠.  지금 상당히 많이 아파요.  근데 오늘도 보면 주식이 오전에는 기분이 좋았어요.  종합주가 지수도 오전에 1% 정도 상승을 하는 듯 하면서  기분 좋게 이제 이번 주는 이제 무조건 상승이구나.  왜? 그죠? 무조건 상승이구나.  왜? 왜 그래요?  지금 미국도 올라가고 미국도 지금 연년 실적이 굉장히 좋게 나왔단 말이에요.  실적.  실적 생각보다 괜찮네.  3분기 안 좋다 그러고 전부 다 물가 인상률도 너무 가파르고 소비자 물가 지수도 너무 가파르고  그다음에 금리도 너무 가파르게 오르니까 다 안 좋을 줄 알았는데 3분기도 괜찮네.  그래서 그죠? 괜찮아가지고 어? 우리나라도 훈풍이 좀 풀어오네.  그러면서 관련주들이 많이 올랐단 말이에요.  삼성전자 일단 스타트를 조금 안 좋게 했습니다마는 현대기아차 같은 경우에는 스타트가 괜찮았다고요.  실적을 내놨는데 현대차 같은 경우에는  전분기에 비해서 5% 정도 전체 해외시장 국내시장 해가지고 차를 더 많이 팔았대요.  그러면 차를 더 많이 팔았으면 수익이 더 많이 날 것이라고 생각하고 반등이 세게 나왔었단 말이에요.  오늘도 장중에 2% 정도 나왔었는데 다 밀려버렸어요.  또 악재가 또 나왔죠.  엔진.  엔진 유령.  세타2 엔진 유령이 나와가지고 또 거기에 대한 보상금을 또 이제 마련해야 돼가지고 얘는 또 뭐예요?  올라갔다가 좋다 말았어요.  그래서 대형주들은 당분간 전체적으로 힘이 없는 모습들이죠.  힘이 없어요. 그죠?  현대차가 참 어떻게 보면은 도전을 한 거죠.  세계 시장에 엔진을 만들어서 만들어가지고 우리만의 기술로 인해가지고 만들어가지고 시장에 내놨는데 그게 처음엔 잘 먹혔다가 이게 내구성이 안 좋으니까 그죠?  내구성이 안 좋으니까.  나중에 막 시동 꺼지고 이러면서.  문제가 되기 시작해요.  그만큼 이제 험난한 길을 가고 있는데 어떻게 보면 이제 전기차 시대로 넘어가게 되면 내연기관에 대한 그런 부분들은 많이 줄어들 수 있습니다.  그런 위험 부담.  엔진이 꺼진다는가 뭐 엔진이 부조화가 일어난다는가 그런 문제가 생길 수도 있어요.  그래서 뭐 일단 그런 것들은 좀 이제 해결할 수 있는 부분이긴 한데 당분간은 아직도 기존에 있는 차들이 있기 때문에 문제가 될 수도 있다.  그래서 뭐 이게 주가가 또 빠지는 모습들이긴 한데.  뭐 삼성전자에 비해서 덜 빠졌다 뿐이지 현대차도 안 빠진 건 아니란 말이에요.  289,000에서 168,000원까지 빠졌기 때문에 주당 10만원 가까이 12만원 가까이 빠졌죠.  그래서 얘도 크게 하락하고 있는 구간인데 전체적인 실적이나 하락폭이나 이런 게 좀 작기 때문에 그나마 버티고는 있다.  이렇게 보이시고요.  그래서 다시 PPT로 넘어가면.  네 벌집님 어서 오세요.  반갑습니다.  음.  아 손절하고 팔았어요.  9만원대 물렸다가 5만원대 손절.  아이고야.  조금 더 일찍 만나셨으면 더 좋을 뻔했네요.  그죠?  예.  근데 대부분 손절을 잘 못해요.  손절을 잘 못하는데 손절하는 것도 어떻게 보면 굉장한 용기거든요.  아이고 근데 주당 손실을 너무 많이 마셔.  긴 구간에 9만원대에 거의 꼭지 사셔가지고 꼭지 사셔가지고 너무 좀 어떻게 보면은 하락률이 큰 자리에서 매도를 진행을 하신 것 같아요.  조금 일찍 만났으면 좋았을 것 같아요.  저를 만나든 부자아빠님 만나시든 아님 팔팔티비에 다른 전문가님을 만나시든 만나셔가지고 삼성전자 추세가 좀 안 좋다라는 것을 미리 아셨으면 정말 좀 좋았습니다.  소중한 투자자금을 좀 아낄 수 있었을 텐데 조금 안타깝습니다.  그죠?  음.  조금 아낄 수 자금을 좀 아낄 수 있는데 착한 사나이님 어서 오세요.  이걸 많이 이제 날려 먹은 상황이 되니까 조금 쓰리시겠어요.  그래도 어떻게 하겠습니까?  이게 시장에서 배우는 단계라고 생각을 하시고 가셔야 되는 부분이기 때문에 좀 쓰리지만 좋은 어떤 보약한제 쥐어 드셨다 생각하시고.  음.  그죠?  보약한제 쥐어 들었다 생각하시고 경험으로 잘 갈무리 하세요.  음.  하하하하.  그러니까 가장 투자자들이 이런 어떤 그 제가 말씀드리는 균형답힌 관점.  균형답힌 관점.  균형답힌 관점을 갖기 위해서는 뭐가 필요해요?  음.  뭐가 필요해요?  공부라는 게 필요한데 공부라는 게 반드시 필요한데 주식투자에서 공부가 필요한지를 잘 몰라요.  예.  그거를 잘 모른다고.  관점을 갖는 것은 어떻게 보면 주관적인 거잖아요.  굉장히 주관적인 거예요.  어떤 미술 작품을 하나 보든지 하면 그건 이제 작가의 손을 작가의 미술 작가의 손을 떠나면 어떻게 됩니까?  그건 이제 순전히 그 작품을 보는 관객들의 관점에 따라서 평가가 달라지는 거예요.  관객들의 관점이 굉장히 수준 높으면 수준 높게 해석을 하는 거고 수준이 좀 낮으면 낮은 대로 해석이 되는 거고 그거를 가지고 맞다 틀리다는 말할 수는 없는데.  그죠?  그래도 작가가 의도하는 게 있을 거 아니에요.  주식투자 같은 경우에 내가 좋은 종목을 좋은 종목인지 아닌지를 판단을 먼저 해야 돼요.  그 다음에 이 종목이 가치가 너무 높게 평가되어서 시장에서 너무 고평가되어 있는 건지 아닌지를 내가 공부를 통해서 여러분들이 알 수가 있는데 그거를 이제 필요 없다고 생각하는 거죠.  그죠?  그래서 문제인 거예요.  그래서 이 균형 잡힌 관점을 갖기가 그렇게 힘듭니다.  왜냐하면.  이게 우리가 지금.  제가 주신.  주식투자라고 삼성전자를 치고 카카오 네이버를 치면 굉장히.  제가 몇 가지만 갖고 온 건데.  판단을 하기 힘든 정보 풍요의.  정보 풍요의 시대예요.  사태라고.  풍요사태.  풍요사태.  다 관점이 다 다릅니다.  여러분들.  봐봐요.  저도 관점이 다르고 여러분들도 관점이 달라요.  그리고 여기 나오시는 분들.  뭐.  뭔 프로.  뭐.  그죠?  집중분석.  뭐.  대표.  뭐.  그죠?  돈을 얼마 번 분석가.  뭐.  엄청 많아요.  이 사람들에 대한 관점.  자기의 관점인 거예요.  자기의 관점.  근데.  이 관점이 너무 다양하고.  너무.  일별로 너무 많이 정보가 오잖아요.  그죠?  음.  그러면 어떻게 돼요?  여러분들이 판단에 대한 부분들을 쉽게 할 수 있다 없다?  할 수 있어요?  난.  난.  난 이 많은 정보들을 보면서 정확하게 나에게 맞는 어떤 정보를 집어낼 수 있고 균형잡힌 정보를 내가 취득할 수 있다 하시는 분들은 1번.  좀 어렵다.  사실.  그러면 3번.  뭐겠습니까?  음.  음.  뭐겠어요?  헷갈립니다.  선택도 어렵고 헷갈리는 게 정상이에요.  근데 이게 너무 많아요.  주변에.  뭐를 통해서 들어옵니까?  뭐를 통해서 들어와요?  여러분 손안에 있는 스마트폰을 통해서 실시간으로 들어와요.  필터링 없이 들어온다고. 내가 주식에 대한 것을 계속해서 찾아보고 삼성전자에 대해서 계속해서 찾아보면요.  그 삼성전자에 대한 정보가 있는 유튜버들의 알고리즘이 계속해서 알려주기 때문에  이사람 들었다가 저사람 들었다가 이사람 말도 맞는 것 같다가 이사람 저사람 말 들으면은 저사람 말 맞는 것 같기도 하다가  삼성전자 앞으로 이렇게 갈 거에요. 설식없이 과감하게 만들고. 네 가지만 꾸준히 사모으세요. 계속 사모라 그러죠.  삼성전자 반드시 오를 겁니다. 삼성전자 오르기 위한 조건. 10만 전자 이렇게 딱 적어놓으면 삼성전자를 갖고 있는 사람은 10만 전자에 대한  환상이 생기는 거죠. 내가 보고 싶은 정보만 본다니까.  그죠. 듣다 보면 그렇게 돼요. 유튜브라는 어떤 인공지능이 알고리즘이 그렇게 이 사람이 뭘 찾는다.  어떤 어떤 내용을 자주 보더라라는 것을 자동적으로 그냥 아무 필터링 없이 갖다 줍니다.  갖다 줘서 결국 판단은 내가 본인이 하는 건데 본인이 결국 하시는 건데 본인이 하려고 했는데  본인이 하려고 했는데 그런데 또 다른 정보가 또 온단 말이에요.  그래서 이 헷갈리는 거죠 그래서 이게 정보라는 게 너무 많아도 힘든 거예요.  카카오 많이 몰렸죠. 전 카톡을 잘 안해서 카톡 끊길줄 모름. 뉴스보세요.  그런 분도 계시고요. 그래서 여러분들이 판단하기 힘든 정보 풍요의 사태에서 내가 어떤 것을 선택하느냐에  따라서 여러분들의 투자 결과가 또 바뀌는 겁니다. 내가 이 사람 그러니까 이것저것 버리지stad  보지 말고 차라리 볼 것 같으면 하나만 보세요.  하나의 관점도 여러분들이 받아들이기 힘든데  이 사람 관점, 저 사람 관점을 여러 개를 다 취합해서  내가 판단할 능력이 안 된다면 하나만 파는 게 좋아요.  하나의 관점만 보는 게 낫다고.  여러분 관점도 있는데 뭐죠?  다른 사람의 관점을 많이 들으면 들을수록 헷갈린단 말이에요.  판단이 안 세요. 판단을 쓸 수가 없어요.  이왕 볼 거면 홍쌤만 보는 게 낫죠.  88TV는 홍프로, 유튜브는 홍쌤만 보는 게 좋아요.  한 사람 보자 이거지. 헷갈리니까.  매일매일 안 올라가잖아.  일주일에 한 세 번 정도만 보면 돼요.  그래서 여러분들이 이 정보라는 거죠.  내가 균형 잡힌 관점을 갖기 위해서 정보는 필요해요.  정보는 필요한데 그 정보가 나한테 필요한 정보가  어떤 정보인지 아닌지는 여러분들이 또 필터를 해야 돼요.  정보라는 게 이런 속성이 있습니다.  정보라는 게 어떤 속성이 있냐면  자, 볼게요.  이게 오늘 정말 중요합니다.  비밀 정보, 관점을 흐리는 정보가 넘쳐나는데  그 정보라는 걸 제가 읽어드릴게요. 잘 보세요.  정보를 주는 쪽은 그 정보가 얼마나 신빙성 있는 정보인지 따질 필요가 없다.  속된 말로 그냥 준다는 거지.  정보를 구하는 쪽이 괜찮은 정보인지 따지지 않기 때문이다.  이해 됩니까?  정보를 구하는 쪽은 어떤 정보 덥석 물고 보는 거예요.  결과가 좋으면 오예, 땡 잡았어.  역시 유튜브 서치를 많이 하다 보니까 좋은 정보를 내가 얻은 거야.  이렇게 되는 거고 잘못하면 어떻게 돼요?  결과가 없었으면 다음에 더 좋아지겠지.  또 열심히 서치해야지. 이렇게 되는 거예요.  중요한 건 이거예요.  정보를 주는 쪽은 그 정보가 얼마나 신빙성 있는 정보인지 따질 필요가 없다는 거예요.  아시겠습니까?  이거, 이거, 이거.  오늘 핵심 키포인트.  핵심 키포인트.  밑줄 쫙.  정보를 주는.  그러니까 여기 위에 이분들이 잘못됐다는 게 아니에요.  이렇게 많은 정보가 넘쳐나는데  그 정보가 확실한 정보라고 검증된 정보를 주는 게 아니라는 거예요.  왜?  이 사람의 관점일 뿐이고  그런 정보를 검증되지 않은 정보로 신빙성 있는 정보가 아니더라도 주면  받는 사람 입장에서는  받는, 드려드리는, 받아들이는 입장에서는  따지지 않고 그냥 막무가내로  뭡니까?  대부분 받아들인다는 거예요.  왜 그런 거예요?  락송님 어서 오세요.  왜 그래요?  왜 그래?  타이틀이 좋잖아요.  수익권님 어서 오세요. 반갑습니다.  타이틀이 좋잖아요.  전문가, 경제학자, M&A 전문가, 대표  10시예요.  10시예요. 수익권님.  정신 차려 정신.  매일 밤 10시. 공개방송 10시.  타이틀이 너무 좋아요.  타이틀이 너무 좋아.  그래서 그 타이틀이란 연막이 연막이지.  연막이에요 연막.  어떤 스펙과 그 사람의 어떤  대표라는 직함과 스펙 이런 것들은  여러분들이 균형 잡힌 관점을 갖는  대방해가 되는 연막, 연막탄, 연막탄.  연막탄 알죠?  안개 같은 거예요. 안개 같은 거.  안개 같은 거라고.  근데 그건 여러분들이 잘 몰라요.  여러분들이 잘 몰라.  왜?  근데 많이 나오잖아요.  KBS, MBC, 유튜브도 여기 나왔다가 저기 나왔다가  이 짝이 나왔다가 저 짝이 나왔다가  저 짝이 나왔다가 이 짝이 나왔다가  엄청 많이 나온단 말이에요.  많이 나오면 많이 노출되면  저 사람 유명한 사람이구나 라고  여러분들은 어떻게 돼요?  믿는단 말이에요. 그냥.  여기 나오잖아요.  정보를 주는 쪽은 얼마나 신빙성 있는 정보인지  따지질 않는다니까요.  자기가 아는 관점을 얘기를 해주는 거예요.  아는 거라니까요.  이해됩니까?  이해됐으면 7번.  이해됐으면 7번.  이해돼요?  음.  그 존 누구 선생님이라고 참 말씀드리기는 좀 뭐한데  미국에서 오셔가지고  월가에서 오셨다 하셔가지고  존 선생님이라고 존 선생님이라고  계속 주식은 타이밍 따질 필요 없이 계속 모아가는 거라고  계속 모아가시라고 하셔가지고 그죠?  좌안에  좌알이 멀리  전 국민  전 국민을 투자에 관심을 끌게 하는 거는  굉장히 좋은 어떤 방향으로 가셨는데  막무가내로 막 살아가지고  많은 사람들이 고통을 받았어요.  주식은 고통의 사업이다라는 것은 88TV에  부자아빠님 그죠?  부자아빠님.  그리고 저도 얘기하잖아요.  쉽지 않다. 어렵다. 힘든 거예요.  막 들이대지 마세요.  공부 필요해요 라고 말씀드리기.  말씀드리는 건 홍쌤, 홍프로 그다음에 부자아빠님  말씀을 하시잖아요. 그죠?  이게 돈 넣고 돈 먹긴  남의 돈을 그냥 쑥 넣어가지고 쑥 먹는 거면  정말 좋지. 정말 정말 좋지.  그죠? 그게 아니라는 거예요.  그게 아니라는 거예요.  뭐예요?  정보가 검증된 정보가 아니고  만에 하나.  그럼 반대로 생각해서  관점 흐리는 정보가 너무 넘쳐나고  그 정보가 신빙성 있는 정보인지  아닌지도 그냥 흘러들어오고  나도 그냥 무턱대고 받아들이면  여러분들은 투자를 하시는  여러분도 어떻게 돼요?  검증이라는 걸 해 봐야 돼요.  근데 검증하기가 시간이 너무 많이 걸려요.  그 사람을 검증하는 데는  시간이 너무 많이 걸린단 말이에요.  정작 시간이 1년, 2년 지나니까  이제 뭐 다른 많은 분들이  내가 믿었던 그분들이 뭡니까?  아, 정답이 아니라는 걸 알잖아요.  아, 정답이 아니라는 걸 알잖아요.  그게 정답이 아니라는 것을  큰 돈을 드리지 않고 알면 너무 좋은데  전부 다 큰 돈을 드리고  깨지고 와서 뭡니까?  그때 느낀다는 거지.  지금 자, 좋아요.  이때까지 좋아.  느꼈어.  여러분들 김경환님 느꼈어요.  존니로 입문해서 연금펀드 샀다가  해지하고 삼성전자도 사가지고 개별주  그냥 내가 펀드 사는 것보다  차라리 그러면 개별주 사서 물리자.  개별주 사가지고 가보자.  강인하님, 정신녀님 어서오세요. 반갑습니다.  물렸어.  근데 지금 어떤 손절까지 하고  정말 이제야 주식 이런 거구나 힘든 거구나 알았어.  그런데 대부분 어떻게 돼요?  여기서 여기서 뭘 합니까?  결국 여기서 뭐예요?  끝까지 가야지 했는데  열받고 화나고 짜증나니까 어떻게 됩니까?  김경환이 어떻게 돼요?  오기가 생겨야 되는데 포기를 한단 말이에요.  오기가 생겨야 돼요.  야 내가 진짜 시장에서 내 진짜 수업료 정말 어마무시하게 냈네.  같은 길을 할 것 같으면 오기가 생겨가지고 끝까지 가야 돼요.  포기를 하면 안 돼.  포기.  오퍼 오퍼 오퍼.  오기로 끝까지 가야지 포기를 하면 안 된대.  이제 와가지고 시장에서 비싼 돈 내면서 뭔가 이게 아니구나.  스펙과 보여지는 게 다가 아니구나.  유튜브에 수많은 그런 나를 현혹하는 것들이.  소위 말해서 안개였구나를 깨달았으면 지금부터 제대로 가려고 생각하셔서 오기로라도 가야 된단 말이에요.  영포수포 영어포기 수학포기.  삼포세대라고 하는데 주거포기 주식포기 주식 포기하면 안 돼요.  주식은 영포수포는 할 수 있어.  영포수포는 할 수 있다고.  주식 포기를.  그러니까 포기는 하지.  하지 마세요.  제가 늘 말씀드리잖아요.  그래야 여러분들이 다음에 이런 비슷한 상황이 왔을 때 또 안 속지.  또 속는 일이 없을 거 아니에요.  속는 일이 없을 거 아니에요.  그죠?  그러니까 요즘 포기가 너무 너무 일상적이에요.  좀 하다가 안 되면 포기해 보여요.  끈질기게 끝까지 파고 들어가는 게 잘 없어요.  음.  예.  그래 지금 배웠어요.  그런 정보가 결코 좋은 정보가 아니라는 걸 배워가지고.  그죠?  배워가지고 뭡니까?  어.  아 이제 검증을 한번 해 봐야 되겠다.  음.  검증을 한번 해 봐야 되겠다.  그러면 어떻게 합니까?  자 그 사람의 어떤 관점에서는 내가 아 결국은 근데 뭐 남 탓할 건 없어요.  결국 그 사람의 말을 듣고 내가 돈을 많이 갔다는 건.  결국 본인이에요.  그죠?  내 손가락을 탓해야 돼요.  그건 어쩔 수 없어요.  예.  남 탓할 건 없어요.  예.  근데 내가 했지만 자 내가 했는데 결과적으로 결과론적으로는 안 좋았어.  안 좋았어.  안 좋아서 내가 이제 제대로 해 봐야 되겠다고 생각하고 시장에 다시 한번 도전을 하실 거예요.  도전을 하실 거죠.  그러면 이제 뭐가 필요합니까?  관점.  관점이란 게 하나 생겼어요.  여러분들한테는.  음.  관점이란 게 지금 한계가 생겼단 말이에요.  아.  모든 사람을 다 믿을 건 아니다.  음.  모든 사람을 다 믿을 건 아니다.  그리고 그 사람이 말하는데도 내가 올인하면 안 되겠다.  라는 관점이 하나 생겼단 말이에요.  그죠?  예.  그러면은 이런 관점이 하나 생겼으면 이런 관점이 하나 생겼으면 그 관점에 대한 검증이 들어가야 돼요.  자 모든 사람을 믿지 말고 내가 이런 종목에 한 종목에 좋은 종목이라고 좀 비중을 왕창.  많이 실었더니 그거는 굉장히 내가 투자하는데 힘들더라라는 어떤 관점이 하나 생겼단 말이에요.  그러면은 그것을 검증해 보셔야 돼요.  검증.  검증하는 절차를 또 거쳐.  그건 여러분들 스스로 검증하는 거예요.  뭘로?  주식으로.  종목으로.  여러분들이.  아니면 다른 사람들이 똑같은 것을 또 반복할 거 아니에요.  또 다른 전문가가 또 나올 거고.  또 다른 어떤 대표라는 사람이 또 나올 거고.  또 다른 돈 벌었다는 사람이.  또 나올 거 아니에요.  그럼 그 사람이 하는 말을 이제는 최소 1년에서 2년 정도는 내가 검증해 보겠다라고 검증의 단계로 넘어가셔야 돼요.  그러면 또 새로운 관점이 생겨요.  행복한 가정님.  그죠?  그래서 내가 종목으로 만약에 관점을 여러분들이 테스트를 해 본다면 공부를 좀 시켜 드릴게요.  오늘 오신 김에.  자 이거 중요합니다.  이거 중요해요.  관점 100가지 갖고 갈 필요는 없어요.  사람마다 다르니까.  추세 여왕님 어서 오세요.  반갑습니다.  공부를 좀 시켜 드릴게요.  관점은 주관적인 것이기 때문에 내가 제대로 보기만 하면 서너 가지 관점으로 모든 것을 통달해서 보느냐.  관점을 너무 여러 가지 줘 가지고 100가지 가느냐.  그건 개인적인 상황이지.  자 이제 좀 공부를 한번 해 봅시다.  여러분들의 관점이 맞는지 안 맞는지.  종목을 제가 하나 갖고 왔습니다.  테스트할 종목을.  자 이게 날짜는 보면 여러분들이 알 수 있기 때문에 어떤 편견을 차단하고자 제가 날짜는 안 가고 순수하게 가격만 갖고 왔어요.  가격만 갖고 왔어요.  자 이게 최저가가 8만 원이었어요.  8만 8천 8만 8천 원에 있고 이게 약 한 여기까지 가는데 한 2년 정도 걸렸습니다.  2년 정도 걸렸는데 여기 26만 원까지 갔어요.  약 220% 정도 상승했습니다.  그리고 나서 계속 가고 있습니다.  그리고 나서 계속 가고 있습니다.  계속 가고 있으면 못 오르고 옆으로 쭉 쭉 기면서 고점을 못 넘거죠.  최고가가 26만 3천 원인데 그런데 여기서 더 오를까 여기서 더 팔고 넘어갈까 고만 먹을까.  만약 여러분들이 정말 기분 좋게도 내가 8만 원에 잡아 가지고 26만 원까지 끌고 왔다.  그래서 220% 수익이 나고 있다.  더 오를까 더 갈까 라고 해서 홀딩을 하겠어요.  아니면 여기서 고만 먹고 나오겠어요.  고만 먹고 나온다.  3번 계속 간다.  3번 에이 모르겠다 이왕 가는 거 계속 가보자.  3번 고만 먹고 나온다.  고만 먹고 나온다.  7번 계속 간다.  3번 어떻게 하겠어요.  시간은 머리님 3번 골을 하신다고 여기서 220%를 잡사왔는데 이성애님 어허 간이 부으신 후 간이 부으신 분 맞네.  어허 어허 220% 여러분들 22%도 아니고 지금 봉을 제가 하나도.  예.  예.  넣은 것도 아니고 어허 착한 사장님 50%매도 관망 야 요거는 이제 아주 적절한 어떤 시의적절한 그런 부분이긴 한데 220% 아니 상상은 해볼 수 있잖아 보번님 상상은 해볼 수가 있잖아 상상은 해볼 수가 있잖아 상상도 못 해봅니까 내가 운 좋게 8만 원에 잡았는데 기가 막히게 8만 원에 내가 천만 원 담았는데 이게 그죠.  2천 2백 3천 2백만 원에 됐어요.  음.  음.  상상을 해보자고요 여기서 어 상상도 힘들어 에이 상상은 자유롭게 하시더 뭐 상상도 힘드노 음 상상도 힘들어 예 상상은 마음껏 하세요 상상력이 곧 현실이 되는 거니까 음 고점 행복한 고점인가 아 포화상태인가 고점 너무 요즘 채권 말 너무 많아요 음 근데 여러분들 채권이 크게 돈이 안 돼요 자산가 완전 큰 자산가 같은 경우 채권이 돈이 되긴 되는데 채권 돈 안 됩니다 음.  그러니까 보번님 상상을 하라고.  어.  자.  자.  개막원 화기찬 부자는 개막원 어 그 개막원처럼 보이네 옆을 계속 기니까 많이 묻다 아이가 수익권님 고만 묻어도 되겠다 원금 빼고 장기 투자 아 착한 사나이님은 굉장히 그 유돌이 융통성 유돌이는 일본말이니까 융통성이 굉장히 많으십니다 음 원금을 빼고 갖고 가도 되죠 천만 원 빼고 그냥 갖고 가도 이게 빠져도 올라가서 상관없어요 자 요거를 요거를 보고요 8만 원에서 26만 원 다 다음 차트를 하나 볼게요.  3천.  아.  삼천정 삼천봉 삼천봉이란 말 조금 처음 들어보는데 이 언니 삼천정이라고 그러죠 삼천정 충분히 나왔죠 앞에 하나 둘 세 개 네 개 다섯 여섯 개 나왔네요 그죠 음.  자 요거는 220% 나왔어요 8만 원에서 26만 원까지 갔습니다 그럼 뒤에 차트 하나 볼게요 요거는 16000에서 66800원 갔어요 312% 상승 요거 더 오를까요 요거는 어떻게 생각하세요 요것도 한번 생각해 보세요 여러분들 상상을 해보자고 그냥 상상도 안 돼요 하지 말고 상상을 해보세요.  요것도 오를까요 요거는 어떻게 생각하세요 요것도 한번 생각해 보세요 여러분들 상상을 해보자고 그냥 상상도 안 돼요 하지 말고 상상을 해보세요.  운 좋게 운 좋게 내가 만 육천 원에 사봤는데 주식이 우와 이게 아마 육만 육천 원까지 그대로 수직 상승해 봤어요 더 갖고 간다.  쭉 간다 쭉 간다 이제 한번 앞에서 좀 220% 봤다고 220% 보셨다고 이제 312%는 이제 겁도 없어집니다 이제 가져간다 많이 나옵니다 간다 오오오 간다 오오 오른다 더 간다 오른다 더 가자.  추세가 아니다.  아.  아.  아.  아.  아.  추세가 아니다.  추세가 아니다.  추세가 안 좋겠으니까 더 가자 추세가 좋다 가자 고 좋아요.  아.  아.  아.  아.  가.  고 좋아요.  음 선배님들 경험담에 따르면 더 간다 항공 항공주 같아요.  6만 8천 원인데 편견 없이 그냥 보세요 평균 없이 음 평균 없이 그냥 보세요.  그래서 제가 날짜도 없고 기업명 도 없고 그냥 이 순수하게 이 차트만  갖고 온 거예요.  음 뭔가 쬐끔 지릴 것 같아요 그게 맞아요.  그게 맞아요.  착한 사나임. 지금 여기서 배웠던 것 같으면 조금 지를 것 같다. 왜? 추세가 살아있고 위에 거는 옆으로 기고 있으니까.  기고 있으니까. 가져간다. 이게 이것도 참 재밌습니다. 제가 이 앞에 220%로 8만에서 26만에 220%를 보여드리고 차트가 누워있는 것을 보여드리고  그 다음에 16,000에서 68,000, 320%는 더 많은 포레테이지인데 이걸 갖고 간다고 지금 말씀하고 계시는 거예요. 상상은 자유니까. 상상은 자유니까.  오른쪽은 3만 찍혀있다고? 오른쪽에 돼요. 아, 이거 에라네. 이거 에라네.  자, 볼게요. 볼게요. 원래 배운 대로 하면 위에 거는 일단은 챙기고 보는 게 많아요.  아래쪽, 밑에 쪽. 제가 두 번째 보여드린 이 차트는 추세가 살아있기 때문에 원래대로는 가는 게 맞아요. 가는 게 맞아. 가는 게 맞다고.  원래 배운 대로. 여러분들이 88TV에서 부자아빠님과 저와 많은 전문가님께 배운 대로는 가는 게 맞아요.  그런데 이것 또한 여러분들이 착각하고 있는 거예요. 착각하고 있는 게 뭐냐면 중요한 건 제가 더 오를까요? 라고 물어봤잖아요.  더 오를까요?  더 오라고 물어보니까 에이, 가요. 가요. 가요라고 말씀을 하시는데, 그죠?  만약에 이게, 만약에 이게, 배운 대로 되지 않는 조건에 있다면, 배운 대로 되지 않는 조건에 있다면 결과가 다르게 나올 수도 있는 거예요.  결과는 지금 상황에서는 아무 정보가 없는 상황에서는 모른다가 정답이죠. 여러분들. 모른다가 정답이에요.  모르겠어요. 정답입니다. 그렇죠? 잘 모른다가 정답이에요. 알 수 없어요.  여러분들, 여기서 이 주가가 만약에 100만원까지 갔다면, 26만원짜리가 100만원까지 갔다면, 여기서 고만 먹고 나온다는 사람은 배 아프겠죠?  그리고 밑에서, 여기서 68,312% 갔는데 만약에 주가가 반토막이 났다면, 파는 게 맞겠죠?  그러니까 있는 그대로 봐서 여러분들이 판단을 한다고 했지만, 결과는 알 수가 없다는 거예요.  이거 차트가 뭐냐면, 그냥 보여드릴게요. 이거하고 이거 차트를 보여드릴게요. 뭔지.  제가 어떤 부분을 잘 나왔는지 알려드릴게요.  보면은 배 아프실걸? 정답은 모른다가 맞아요. 정답은 모른다가 맞죠.  그런데 여러분들이 더 오를까요? 하니까 갑시다! 라고 자꾸 얘기를 하시는데, 정답은...  앞에 봤던 26만원짜리는 SDI에요. SDI.  SDI의 언제 모습이 있느냐 하면, 이 모습이에요, 가기 전 이 모습이에요.  263,000원이죠. 88,000이 263,000원이죠.  그렇죠? 수렴이죠.  그래서, 잘 모른다가 정답이에요. 잘 모른다.  이건 직관적이에요.  이건 뭐냐면, 그냥 모르는 게 아니고,  그냥 모르는 게 아니고,  시장 상황과 그 다음에 종목의 상황과  그 다음에 업황의 상황들을  더 관찰하고 가는 게 맞는 거예요.  그냥 무작정 파는 게 아니고  팔았더라도 다시 사야 돼요.  26만 원 하다가 삼성 S대 얼마까지 갔습니까?  80만 원, 82만 원.  그렇죠? 어마무시하게 올라왔죠.  그 상황에서.  차트 안 보여요.  이거 유튜브 쪽 차트를 안 보여드렸네.  죄송합니다.  아까 보셨던 구간이 이 구간입니다.  제가 처음에 짤래요.  꼭 삼천정처럼 보이죠?  삼천정처럼 보이죠?  다운 것처럼 보이죠?  8만 원에서 단계적으로 26만 원.  212% 났잖아요. 그렇죠?  그리고 나서 그 자리에서 80만 원까지 수직 상승했어요.  편견을 갖고 계시면 안 됩니다.  관점을 가지라고 제가 말씀을 드렸지  여러분들 편견을 갖고 계시면 안 돼요.  잘 모르기 때문에  시장 상황과  시장을 매일 보고 체크를 하는 거예요.  잘 모르기 때문에.  우리는 미래를 잘 몰라요.  미래를. 미래를 알 수가 없어요.  저는 원금 챙겨 놓고 될 대로 되라니까  끝까지 갈 수도 있겠다.  착한 사나이인 거죠?  이렇게 보면  이게 결국은 수렴 자리이긴 했는데  잘못 봤을 때는  뭡니까? 잘못 봤을 때는  더 이상 주가가 진행 안 되는  개마고은 소위 말하는  주가가 진행 안 되는 개마고은이기 때문에  주가가 진행 안 되는 개마고은이기 때문에  주가가 진행 안 되는 개마고은이기 때문에  위에서 행보하는 잘못하면  이렇게 떨어져 버릴 수 있는  위험한 구간이 될 수 있는 거죠.  그 다음에 두 번째 거는  두 번째 거는  하나 모티리엘이에요.  아까 보여드렸던 자리가 이 자리예요.  이 자리. 이 자리.  굉장히 많이 올라갔죠.  그러면 9천 아까 보여드렸던  만 원 이 자리인데  이 자리인데 그죠?  6만 원까지 갔죠.  이만큼 올라가고 나서  지금 반 톤 막났죠.  6만 원 같은 게. 6만 원 같은 게.  6만 원 같은 게. 6만 원 같은 게.  3만 원까지 빠졌죠.  어떻게 돼요?  더 갈 것 같지만  더 갈 것 같았지만  안 갔죠.  안 갔죠.  그렇죠.  절묘하게 잘랐죠.  안 절묘하게 자르면  여러분들이 안 속잖아요.  그래서 여러분들이 배우고  잊어버리란 말이 이 말이에요.  그 시장 상황은 늘 유동적이라는 거예요.  시장 상황은 늘 유동적이고  여러분들이 가진 관점이  틀릴 수도 있다는 거예요.  이해되셨죠?  이해되셨습니까?  그래서 검증을 해보라는 거예요.  검증을 해보라는 거예요.  단숨에 반 토막 났잖아요.  더 가자.  질러버리자 했는데  어떻게 됩니까?  6만 6천 원에서 단숨에  3만 원까지 왔어요.  이런 것들은 특별히 고점이란 표시도 없이 내려갔어요.  이런 종목들은 특별히 고점이란 표시도 없이 내렸단 말이에요.  그래서 검증이란 게 필요한 거예요.  종목도 검증이 필요하고  사람도 검증이 필요하고  아시겠습니까?  그래서  함부로 여러분들이 보여지는  어떤 그 앞면의 스펙이나  이런 것들을 가지고 판단하지 말고  여러분들의 소중한 자산을  그 보여지는 걸로 인해서  그냥 들어가지 마세요.  누구든 누구든 누구든지 간에  여러분들이 이런 주가가  9천 원에는 못 사겠지만  만 원 2만 원에 사가지고  6만 원까지 끌고 오면서  추세가 이렇게 계속해서 만들어지면  저라도 조금 더 보유해보세요  라고 계속해서 말을 드릴 것 같아요.  저라도 속을 수 있어요.  왜 속을 수 있다  근데 단순 차트만 보면 속을 수 있지만  이 종목에 속한 업황들 그죠  그 다음에 이 업황들이 얼마나 많은 투자자들이 열광하고 있는지  그리고 이 업황들이 전체적으로 얼마나 같이 다 상승을 했는지를 본다면  다른 시각을 다른 관점을 가질 수도 있겠죠.  단순하게 얘만 보면 저도 아까  여러분들처럼 고고고 할 수 있단 말이에요.  그래서 권점을 딱 한 가지만 갖고 있는 게 제일 무서운 거에요.  딱 한 가지만 갖고 있는 게.  이건 이거야  이건 이거야  그건 무섭다는 거.  골고루 봐야 돼 시장 상황들.  그죠?  업황들 종목들  골고루 판단할 수 있어야 돼요.  최소한의 여러분들이 시장에 대한 어떤 종목에 대한  그리고  투자에 대한 관점을 가질 때는  딱 한 가지 관점만 갖고 가지 마세요.  균형 잡힌 관점이라는 것은  여러분들이 많은 것을  경험해 봤을 때 생기는 거예요.  이해하시겠습니까?  아무도  아무도  이 꼭대기에서  지금은 지나기 전에는 모르지.  꼭대기인지.  몰라요.  여기서 사면서  이게 고평가 되었다고  여기서 고평가 되었다고  아무도  믿지 않는다니까.  그렇죠.  그것도 하나의 방법이죠.  그거는 시장을 검증하는  하나의 방법이에요.  나사 나팔  이건 또  연보를 외워야 돼요.  나사 나팔  이건 왜요?  나노 사고 나노 파는 것은  하나의 검증의 방법이라는 거예요.  왜?  시장을 알 수가 없으니까.  아까 보여드렸던 것처럼  SDI  SDI  네?  SDI처럼  이렇게 올라갈지  200%짜리가  8만원짜리가  26만원 와가지고  더 올라갈지 모르기 때문에  나눠서 팔아보는 거예요.  아까 착한 사장 같은 경우에는  나노 샀다고 하시잖아요.  나노 판다고 그러잖아요.  그건 하나의 검증의 방법이란 말이에요.  그게 정답은 될 수는 없는데  검증의 방법이에요.  그렇죠?  슬프니?  컴온.  컴온.  그렇죠?  이게 중요합니다.  이게 중요합니다.  이게 중요합니다.  그래서 여러분들이 함부로  여러분들이 하나의 관점을 가지고  시장을 판단하지 말라는 말씀을  제가 계속 드린 거예요.  이해하셨습니까?  이해하셨어요?  중요합니다.  굉장히 중요합니다.  그리고 제가 마지막으로  시간이 다 됐기 때문에  제가 오늘 유튜브 구독자님과  88TV 오시는 많은 회원님들께  하나의 어떤 깨달음이 있는 글이  되었습니다.  되었으면 싶어서  이건 오늘 VIP 회원님들과  같이 공유했던 글이고  제 유튜브 주활롱쌤의  쇼츠로 제가 매번  좋은 글귀들을 읽어드리거든요.  때로는 조금 빠르게  때로는 조금 여유있게 읽어드리고 있는데  1분밖에 안 되기 때문에  글은 좋은데  1분 동안 압축하려니  시간이 힘든 거예요.  그래서 조금  가쁜 숨으로 읽어드릴 때가 있고  글은 좋은데  길게 할 수가 없어서  여유롭게 읽어드릴 때도  있고 그래요.  그런데 이번에 글은  너무 좋아가지고  압축하고 압축하고  하긴 했는데  그래도 조금 길더라고요.  그래서 1분 딱 맞췄는데  거기에 제가 말씀드린  글귀에 이런 게 있어요.  마지막이니까  제가 읽어드리고  마무리하도록 하겠습니다.  주식의 소유주가  주식의 소유주가 누구든  자신이 고평가된 자산을  가졌다고 믿는 사람은  아무도 없다.  그렇기 때문에  그렇기 때문에 뭐예요?  그렇기 때문에  거품의 논란의 여지는  계속된다.  거품이란  거품이란 거품이라는 거  거품은 거품인데  이게 거품인데  꼭대기에서 몰라요.  왜?  사람들이  이 자산을 보유한 사람들이  내가  지금 사는 가격이  고평가된 자산이라고  아무도 안 믿기 때문에  거품인지 모르는 거예요.  결국 지나고 나야 아는 거예요.  굉장히  골 때리는 거예요.  글인데  여러분들이한테 이제  딱 깨닫는지  어떤지는 모르겠어요.  굉장히  귀한 글귀고  소중한 글귀예요.  여러분들이  꼭  머릿속에 넣어놓으셔야 돼요.  그죠?  개고파요.  왜냐하면 누구든지  내가  삼성전자를 사셨든  카카오로 사셨든  네이버를 사셨든  그죠?  내가 산 이 가격이  높다고 아무도 생각을 안 한다.  삼성 SDI 80만에 사시는 분도  여기 끝에 사셨던 분들도  절대 고평가됐다고 생각 안 해요.  뭐예요?  성장성에는 앞으로 더 나갈 것  여기가 아직까지  더 나갈 수 있는 자리라고 생각하지  고평가된 자리라고 생각한단 말이에요.  그래서 거품이 계속 생기는 거예요.  그래서 거품이 계속 올라오고  개거품 물고  낙타거품 물고  고양이거품 물고  그죠?  다 물고 쓰러지는 거예요.  자신은 그렇게 생각을 안 하니까.  매번 어떤 자산  주식이든 뭐든  부동산이든  소유주는 있을 거 아니에요.  그 소유주는 늘 바뀌는데  그 바뀌는 소유주가  고점이라고 생각을 안 하기 때문에  이런 거품이 계속해서 된다라고  생각하시면 됩니다.  아시겠죠?  이두과자님  저는 항공우주 매도하면서 깨달은 건  나사나팔 지키지 않아 수익률이 적었지만  배움이 있었고  처음 높은 수익에서 감사했어요.  그렇게 배우시는 거지.  네.  나노 팔고 나노 사는 게  작은 금액이라고 생각하셔서  나는 지금 너무 소액이라서  주식을 1개, 2개, 3개  10주밖에 못 사요.  20주밖에 못 사요.  이걸 어떻게 나노 팔아요?  10개, 9개 감질만 나요.  20개 다 사고 20개 다 팔래요.  이렇게 하시는데  여러분들이 그걸 연습이라고 생각하시면  어떻게 됩니까?  해볼 수 있는 거죠.  연습이라고 생각하면.  천천히 해보시는 거예요.  그죠?  9만 원일 때 10만 전자 외치는 거하고  똑같은 거죠.  똑같아요.  그래서 지금도 10만 전자라고 하잖아요.  사람들이 9만 원 살 때  다 높다고 샀습니까?  앞으로 더 갈 거라고 샀지.  뭡니까?  도채, 도채, 반도채, 소퍼 살걸 이러면서  도채, 도채, 내도채  나의 도채 이러면서  나의 반도채 이러면서  가자 10만 원  가자 100만 원  벌써 200만 원 넘었던 주식인데  액면 분할  액면 분할 한지도 모르고  또 한 번  가자 이러면서  뭘 간호  5만 원 가자 할 때는  그때는 몰랐죠.  네, 수익권님 감사합니다.  좋아요 누르러 오셨네요.  주변에 마이 퍼자 주시기 바랍니다.  유튜브 주아롱쌤  이번 달 천명 가야 되니까  주변에 마이 퍼자 주이소  마이 마이 널리 퍼다 날라 주시기 바랍니다.  그래서 여러분들이  오늘 제가 드리는  마지막 글귀를 꼭  갈무리를 잘 하시고  공부를 잘 해놓으시기 바랍니다.  이런 것들은  주식 하나가 오늘 뭐 왔다리 갔다리  뭐가 됐니 안 됐니  이게 중요한 게 아니고  여러분들이 머릿속에 계속해서  넣어놓으시고 반복해서 들으셔야 돼요.  응? 반복해서 들어야 돼요.  그래야 여러분들이 또 안 당한다니까요.  그래도 여러분들이 관점이 생기고  여러분들이 여러분 스스로 검증을 한다니까요.  그래서 검증을 자꾸 하다 보면  1번 관점, 2번 관점, 3번 관점, 4번 관점이 생긴다니까요.  그랬을 때 여러분들이 주식 투자로  성공할 가능성  주식 투자로 부자가 될 가능성으로  굉장히 높아질 수밖에 없다는 거예요.  이해되셨습니까?  오늘도 알찼다고 생각하시다면  밖에 나가서 전도하시기 바랍니다.  네, 많이 전도하시고  자, 88TV 홍프로  유튜브 주알홍쌤이었습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  저는 내일은 없고요.  금요일이죠.  금요일 장중 오후 방송 잠깐 들렸다가  또 저녁 방송에 재밌는 공부로  돌아오도록 하겠습니다.  시간 1시간 금방 가죠?  너무 빠르죠?  여러분들은 모두 중독되셨습니다.  주알홍쌤과 홍프로에  중독되셨습니다.  중독자들 이런  아유  수고하셨어요.  날씨가 많이 차졌습니다.  감기 조심하시고  그 다음에 온도가 많이 떨어졌으니까  보온에 신경 쓰셔가지고  감기 걸리시는 일 없이  그죠?  네, 건강하시고  건강하게  건강하게 여러분들  잘 보내셨으면 좋겠습니다.  오늘도 늦은 밤까지  방송 들으신다고  너무너무 수고 많이 하셨습니다.  여러분들 고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  금요일 날 봬요.  빠이빠이  마지막 종은 청아하게  네, 착한사나이님  시간의 모임 대박성경님 벌찜술권님  화기찬 부자님 다원님 500조님  강인한정신님 무한대 양봉부자님  착한사나이님 화기찬 부자님  수고하셨습니다.  많이 하셨습니다.  김경환님 주말 공개방송 하자고요.  그것도 한번 생각해 볼게요.  네, 여의도가자님 상권님  무령님 N뉴스님 빛난 변님  이성애님 영은님 군맨님  김경환님 연어월리 행복한 가정 부자님  수도문화 동래 부자님  리주인님 리치베라님  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  빠이빠이  자, 리치베라님도 들어가시고요.  리주인님도 들어가십시오.  부자님 오늘도 수고하셨습니다.  까마귀님 들어가시고  네, 들어가세요.  2610님, 카페라떼님, 빛나변님 들어가세요.  많이 쓰셨습니다.  주변에 많이 많이 알려주시기 바랍니다.  감사합니다.  금요일 뵙도록 할게요.  술권이 굿나잇입니다.  오명희님 들어가시고, 박미승님도 들어가세요.  좋은 밤 되십시오.  감사합니다. 빠이빠이