 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  팔레스타인하고의 전쟁은 2000년도에도 있었습니다  2000년도에도 있었어요  여기 2000년도  2000년도 여기인가  주가가 바닥 찍을 때  2000년도 이 부근에 있었어요  7월인가 8월에 있었어요  그런데도 중장기적으로 봤을 때  물론 바닥 잡는데 여러 번 시간을 쓰긴 했지만  중장기적인 사건은  그 바닥을 다지고 올라갔고  우크라이나 전쟁도 2020년도 발발했잖아요  2021년인가 22년인가  벌써 한 3, 4년이 지나갔네요  그럼에도 불구하고 지금 주가가 여기 와있고  전쟁은 짧게 보면  전쟁은 그런 것 같아요  전쟁은 단기로 보면 악재  중장기로 보면 포재  투자자에게  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요 , 맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  맞아요  김재건님 어서 오십시오  김행복님 어서 오십시오  주식 안 재밌어요 오신고 소리님  인생에 고뇌를 막 주잖아  바다사장님 어서 오십시오  여러분들 어디 가서 인생에 고뇌를 느끼겠습니까  그냥 매일 그냥 똑같은 일하고 똑같이 묵고 자고 일어나서  일하러 갔다가 퇴근하고 집에 와서 TV 좀 보다가 자고 이러면  삶이 너무 따분하지 않아요?  너무 한결같잖아요  근데 주식이라는 걸 하면서  와 고민을 하게 되잖아요  고민 안 해요?  머리만 아파요?  짜증났나요?  현금 있어요?  허재라고?  현금 없어도 싸게 주면 갔다 오면 되지  현금 있으면 더 좋고  현금이 없어도 어차피 조금 내가 주식 상승할 때까지 기다려줄 수  있다 그러면  크게 악재는 안 해요  단지 내 자산이 조금 줄어서 기분이 나쁠 뿐이지  악재라고 얘기할 수도 없어요  모든 전쟁 중간중간 여기서는 북한 핵실험 했을 때고  그럼에도 불구하고 속도가 올라가잖아요  중요한 건  개인 사업자는 스펙타클 합니다  그럴 수밖에 없죠  개인 사업자는 굉장히 스펙타클 하죠  맞아요  일반 직장 다니시는 분도 안 스펙타클 하다는 건 아닌데  아무래도 개인 사업을 하고 계신 분들은 신경 써야 될 게 더 많으니까  그리고 주식 투자도 어떻게 보면 개인 사업이기 때문에요.  주식 투자도 어떻게 보면 개인 사업이기 때문에.  주식 투자도 어떻게 보면 개인 사업이기 때문에.  주식 투자도 어떻게 보면 개인 사업이기 때문에.  랄랄 님 어서 오세요  스펙타클 하죠  갑자기 뭐 이란이 아니지  이스라엘에 갑자기 가만히 있는 이란 대사관을 공격할 줄 누가 알았냐  그리고 가만히 있던 이란이 수백 대의 드론과 미사일을  이스라엘에 직접 타격할 줄 누가 알았어요  아무것도 모르는 거예요  그게 너무 중간중간 블랙스완이 너무 많이 나타나긴 나타나요  소중한 건 크게 안 하죠  소중한 건 크게 안 한 거 같아요  지수는 0.4% 올라요  동동동 맘 님 어서 오세요  필명이 조금 가슴이 막 동요되는 그런 필명인데  동동동 동동동 뜨시면 안 돼요  주가 좀 빠진다고  블랙스완  내가 저번에 얘기 안 했던가요  블랙스완이 오죠  블랙스완을 치면은 네이버에서 블랙스완을 치면 어떻게 나올까  잠깐만요  여러분들 모르는 게 있는데  참 블랙스완을 치면 이래 나오긴 나오네  영화 나옵니까  아니에요  설명이 나와  설명이 나오잖아요  이렇게 괜찮겠지 블랙스완 나오죠  보이죠 블랙스완 블랙스완 블랙스완이잖아 나왔잖아  근데 중요한 게 있어요  여러분들 중요한 게 뭘까요  굉장히 중요한 게 있는데  이 시장의 악재로 자격하는 블랙스완이 오는데  어떻게 옵니까  얘가 몸뚱아리만 들고 오지 않아요  갑자기 오는 게 블랙스완이고  그런데 얘가 몸뚱아리만 들고 오지 않는😔  날개를 가지고 온다는  날개를 날개 퍼먹 tourist  날개 날개 포도 크리 Though  날개가 있다니까  날개가 없는 블랙스완은 골치 아픈데  날개가 있어서 블랙스완이 왔다가  앉았다가 놓을까 날아간다니까 né  날아간다니까  너무 이쁘지 않아요  블랙스완도 오는데  살짝 갔다가  살짝 갔다가  날아간다니까 블랙스완도  블랙스완도  날더라  백조잖아 어차피  검은 백조잖아  블랙스완도  결국에는  날아가더라  이게 제일 중요한거에요  오라그래 악재 오라그래요  외국인들 빠져나가고  환율 난리 쳐요  근데 환율 난리 칠때  어떻게 보면은 저점구간이에요  근데 이거 크게 많이 빠지진 않아  장군님 어디서 오세요  아까  그게  고객의 요트는 어디있는가  적으세요 고객의 요트는 어디있는가  이거 필독성  블랙스완도  날아가더라  날개가 있더라  그냥 주저앉지 않더라  그냥 주저앉지 않더라  까맣게 날아오는데  까맣게도 날개가 있고  그죠  까만 푸들도 잘 달리잖아  시커멓게만 오면 문제가 되는데  시커멓게 와가지고  달려나가고 날아가고  그게 중요한거에요  신고소련님 뭐 때문에 또 머리가 아픈데요  별론사님 어서오시구요  중동전쟁 하루이틀 있었던거 아니에요  맨날 있어요  요즘 전쟁이  만성화되어가고 있어요  루쿠라  루쿠라  노후도 아직 안끝났죠  지루하게 계속 끌고있죠  이스라엘과 가좌지구하고 계속해서  지금 하고있죠  근데 다 지나가잖아 가좌지구  전쟁났는거 다 지나가잖아  그래요  머리 아프시구나  사가지고  이거 못팔고  3만원에다 팔았더니  이거랑 모양이 다르지  얘랑 풍선하고는 모양이 다르잖아요  아예 다르잖다  맥스리치님 어서오세요  모양이 다른데  몰봉 봐보이소  분기봉 봐봐  풍선이랑  완전 다르잖아 지금  얘랑 같은 선상에 놓으면 안되지  어허어  신고소련님  같은 선상에 놓으면 안돼  얘는 빌빌거리고 있잖아요  빌빌거리다가  총선 테마로 잠깐 떳는거고  얘는 지금 어떻게 해야 돼요? 얘는 넘어갔잖아. 아 아름다운데. 겁나 아름다운데. 넘어갔잖아. 이 시장 악재도 넘어갔잖아. 풍선 있고 방산주 아닙니까? 방산주잖아 이거. 방산 아닙니까?  우리나라 화포 만들고 총알 만드는 거 얘 거의 다 만들긴데. 한번 볼까? 봐봐요. 구리. 신동 부분. 동동. 방산 부분에서 각종 탄약 및 탄약 부품. 정밀 단조품. 괜찮은데? 방산은 방산이니까 방산이.  총 앞에 동그랗게 동 있잖아요. 이거 지네들 다 만드는데? 안 무서워요? 난 무서운데.  아 이거 빨갛다.  빨갛다.  빨갛다.  빠질까봐 또 그런 거지. 중요한 건. 중요한 건 이게 이렇게 올라갔다가 화천기공처럼 이리 올라갔다가 이리 올라갔다가 이리 빠질까봐. 아 먹고 팔을걸. 여기서 팔아야 되는데 못 팔으니까 여기서 팔아가지고. 여기서 팔아가지고. 아 술도 많이 안 나고 그랬는데. 지금 이게 또 그렇다고 고민된다 이 말이죠.  사놓긴 잘 사놨는데. 여기서 팔아야 되나 말아야 되나. 그 고민인 거죠. 아 이거 또 이렇게 내려오면 고생인데. 그죠? 그 고민이죠.  아 어차피 속는 거 한 번 더 속아보세요. 속는 거 한 번 더 속아봐. 일단 속는 거 한 번 더 속아봐. 쌍봉이라도 죽었지. 쌍봉이라도 죽었지. 쌍봉 있네 쌍봉. 하나 둘 셋. 하나 둘 셋. 쓰리봉도 있네. 그죠?  이런 구간은 아닐 거 아니야 지금. 이렇게 넘어가는 구간이니까. 그래도 시총 1조 6천원짜리인데 그냥 죽겠나. 맞아요?  화천계권 시총이 얼만데. 에따 671억이다. 671억. 게임이 안 돼. 671억하고 1조짜리하고 지금 비교하면 됩니까? 안 됩니까? 안 된다. 이왕 속는 거 한 번 더 속자. 생각하십시오.  좋잖아. 방산도 들어있고. 방산. 맞아요? 구리도 들어있고. 구리 겁나 쓰이잖아 지금.  요즘 포탄 모자라가지고 우크라이나 제발 비행기 필요 없습니다. 포탄 좀 주세요. 빌려주세요. 포탄 빌려 쓸 수 있어요? 없어요 지금. 다른 나라들 재고가 없어. 재고가. 빌려주고 싶은데 빌려줬으면 자기 나라 자국에 방위산업이 구멍이 나니까 못 줘.  전 세계 포탄 제일 잘 만들고 생산시설이 유지된다.  우리나라에요. 주문만 하면 계속 나가. 주문만 하면 계속 나가. 탱크도 만들어달라니까 바로바로 만들어주고. 이렇게 빨리 준다고? 받는 쪽에서 놀라잖아요. 잘 갑니다. 걱정 안 해도 돼요. 걱정 안 해도 돼. 걱정도 팔자다 진짜. 걱정도 팔자야.  환율이 많이 뛰면 뭐가 좋아요? 물론 너무 많이 뛰면 안 좋아요. 환율이 너무 미친 듯이 올라가면.  겉모습이 다 안 좋아요. 환율이 막 천사변 이렇게 올라가 버리고 하면 골치 아파.  네? 형 옆에 있는 분이 오셨어요. 환율 뛰면 누가 좋아요? 물론 우리나라는 원자재를 사와서 재가공해서 수출하기 때문에 환율을 원자재 기업들은 죽상 써요.  그런데 가공해서 나가는 애들은 반 것이에요. 스마일 스마일. 스마일이라고.  자동차도 안 죽잖아요. 하이닉스 죽었어요?  다 올라왔어요.  18만 8천  2백만. 이 앞쪽부터  계속 말씀드렸는데  앞쪽부터 계속 말씀드렸는데  사보셨어요?  잘 간다.  삼성전자.  하이닉스보다는 못 가지만 그래도  8만 6천은 찍었어요.  86층에 있는 사람들은 살려줬어.  유튜브는 또 왜 또  정치 얘기로 또 가요. 갑자기.  누가 대통령이 될지 어떻게  갑자기 정치 얘기라  주식 얘기하는데  86층에 있는 사람들은  한번 살려줬고  이제 90층에 있는 사람들만 살려주면 돼요.  살려줄 것 같아요.  이거 한 방 더 맞는다 그러면  더 땡큐지.  한 번 더 맞는다 그러면 땡큐지.  안 죽어. 반도체 안 죽어요.  하이닉스 안 죽어요.  미쳐버렸어.  왜 이렇게 센지 모르겠어요.  오히려  오늘 방산주들이 죽었지.  현대로템.  그렇죠? 죽었죠.  잘 가도 하막 세게 맞았어요.  하나여러스페이스 하막 맞았어요.  근데 많이 맞았어요.  많이 안 맞았어요.  하나시스템 많이 안 맞았어요.  그럭저럭 버티고 있어요.  오늘 많이 맞은 애들이  많이 맞은 애들은 맞는 애들이  더 맞았어요.  오른 거에 비하면 그렇게 안 맞았어요.  봐봐요.  많이 맞았나.  하나여러스페이스.  이러면 봐봐.  요거 요거 요거.  양봉 하나 훼손하는 거.  여기 양봉 훼손하고 있잖아.  첫 양봉 딱 나갔더니  요 자리 훼손하고 있잖아.  버틴다니까.  안 맞아요.  취소되진 않았죠.  취소를 우리가 하나.  변론사님.  내가 하는 것도 아니고  내가 국방장관도 아니고  내가 이스라엘 국방장관도 아니고  내가 멈추세요 한다고 하다니  내가 바이든도 아닌데  바이든도 하지 말라케도 지금  이스라엘 지금  대통령이  내 마음이  내가 한다 이러면서  내가 할 건데  네가 왜 이러면서 이러고 있는데  우리 눈에는 눈  이에는 이다 이러면서  우리 공격했으니까  공격받아야지  이러면서 이러고 있어요.  대단하네.  대단해.  이스라엘.  오른 거에 비하면 안 올랐단 말이야.  물론 조정은 나왔지.  근데 오늘 많이 빠진 것들은 맞아요.  게임 주들하고  엔터주들이 줄줄 빠져버렸어요.  카카오 게임집 골러가고 있잖아.  미원 집안도 좋더만.  NC 소프트도 골러가고 있잖아.  빠지는 애들이 더 빠졌어요.  네이버  신적가는 아니지만 이런 애들이 더 빠졌다고.  카카오  얘는 살짝 올라오긴 올라왔던데  그죠?  엔터주  아 얘는 어디까지 빨리 올라올까 모르겠다.  혼자 신적가  좋은 모습은 아니죠.  버텨주거나 돌려줘야 되는데  아직 못 돌려주고 있다는 것은  조금 더 갔다 올 수 있는 것 같아요.  아이고 이래 죽여.  하여튼 시세 나오면 하여튼 죽어야 다시 살아난가 봐요.  불사주도 아니고.  그런 거에 비하면  오늘 풍산이나 이런 애들은  어제께 신고가  금요일날 신고가 쓰고  오늘도 그 추세를 이어가잖아요.  굉장히 센 거지.  죽여줘야 싸게 사요.  아 벌써 그 원리를 알아버리면 어떡해요.  황교찬 부장님.  얼마나 큰 부자가 되려고.  미원 집원들  말 못하지만 미원 집원들  잘 안 죽어요.  잘 안 죽어요.  잘 안 죽어요.  잘 안 죽어요.  잘 안 죽어요.  잘 안 죽어요.  되게 단단해 미원 집원들.  먹는 미원 아닙니다.  화학 쪽에  미원 상사 이런 애들.  슬금슬금 올라가.  슬금슬금 올라가요.  이 약대 속에서도 미원 화학.  슬금슬금 추세를 만들고 있어요.  물론 거래가 너무 안 되긴 합니다.  거래가 너무 안 돼서  쉽게 잡히지는 않을 거예요.  방산주 봐도  작은 거 보지 말고요.  큰 거 보라고 제가 말씀을  놓쳤잖아요.  주차들이잖아요.  휴니드 퍼스텍 이런 거  보지 말고.  작은 것도 나쁘진 않네.  그래도 살아 올라왔네.  큰 애들.  앞쪽에 모든 박스를 넘어간 애들이  훨씬 더 낫다니까.  퍼스텍, 빅텍 이런 애들  보지 말고.  별 재미없어요.  단계로 이런 거 나오면 먹기는 재밌지만  추세를 만들지는 못한다고.  석유?  석유 화학주 나쁘지 않죠.  석유도 당분간  주가가 약간  고공행진이기 때문에  SOE냐 이런 애들 괜찮아요.  추세를 지금 살짝 만들고 있는  부분들이라서.  근데 단기적인 이슈는  좀 나온 것 같아서  조정하고 갈 수도 있겠다 싶습니다.  왜? 오늘 오히려  수출 관련주들  잘 뜨고 있는데  에너지 관련주들은  올라가다 좀 맞았어요.  SOE 뭐  금호  금호  올라가다가  오히려 올라갔던 것들을  다 뱉어냈단 말이에요.  그렇죠?  이런 것들은 단기 이슈는 적용이 됐고  만약에 금호 석유 같은 것들도  이 자리가 지지가 계속 되는 듯합니다.  지금 되는 듯한데  화학 쪽이나 석유 화학 쪽이  지금 오팡이 너무 안 좋아요.  오팡이 너무 안 좋아서  굳이 이쪽에 미리 들어가서  고생하실 필요가 없겠다 싶습니다.  지금은  요쪽보다는  요쪽보다는  수출 위주의 기업으로  보시는 게 훨씬 더 좋아요.  저혜표가 부릅니다.  엘레베이터 안에서  뭔 짓을 하길래  엘레베이터가 자꾸 내려가냐  엘레베이터가  엘레베이터 안에서 뭔 짓을 하길래  자꾸 내려가  내려가면 또 올라오겠지  지구 끝까지 내려가진 않으니까  적당히 또 주고 주면 올라올 겁니다.  이런 애들은 돈을 잘 벌기 때문에  엘레베이터를 하는 게 아니고  미끄럼틀을 자꾸 타고 왔는데  이런  그래서 오늘 수출 관련 기업들  현대차 같은 건 안 떨어지잖아요.  국내만 파는 게 아니고  우리나라 어쩔 수 없이  해외 기업  해외 쪽으로  투자를 많이 해야 되기 때문에  우리나라 수출 구조가 어떻게  그렇게 될 수밖에 없어요.  내수 시장이 너무 작기 때문에  내수 시장으로는  기업들이 성에 안 차고  내수 시장만 찢고 먹다가는  도태되고 마니까  해외 쪽으로 눈을 돌릴 수밖에 없는  구조가  그게 양날의 검이 되기도 하죠.  환율의 영향을 많이 받고 하다 보니까  근데 뭐  굳이  지금 상황에서 환율이 높다는 것이  악재로 장애할 필요는  없다는 거죠.  그렇죠?  죽으면서 그렇게 나쁘게 생각할 필요는 없어요.  스튜디오 드래곤은  아...  좋은 회사지만  좋은 회사이긴 합니다.  좋은 회사이긴 합니다.  좋은 회사인데  돈도 벌긴 하는데  추세가 한번 꺾이면  쉽게 잘 올라오지 못하라는 것을  공부시켜주는 회사  좋아요. 회사가  회사는 좋으나  CJ E&M 삿부에서  회사는 좋고 드라마도 잘 만들고 하나  추세라는 게  말 그대로 보죠.  딱 나오죠.  저작권료 많이 받고  아이돌들  해외에 많이  런칭시켜가지고  빌보드에 많이 올리지만  추세가  방향이 아직 안 나오니까  계속 떨어지긴 하는 게 맞긴 맞잖아요.  아...  잘 팔았다.  조금  깨돌이처럼  매수해서  팔아버렸더니만  아직까지 엔터는  빨리 살 필요 없다.  저는 그렇게 보입니다.  갖고 계시는 분  나는 수익이 밑에서부터  여기서부터는 한 2000년 정도가 되거든요.  그런데 초반부터 갖고  아니 17년, 18년도부터 갖고 있어요 하시는 분들은  안 팔아도 상관없어요.  자산이 뭐 200%, 300%, 400% 났다가  100%까지 내려왔다가 다시 가는 거니까  그건 상관없는데  최근에  꼭대기 잡으시면  조금 아프실 거  많이 아파요.  지금 빨리 팔았으면 모르는데  빨리 팔지 못했으면  지금 버텨야죠.  힘들어요.  한순간에 날아가죠.  14만 원에서 6만 원이니까  지금 50% 날아가죠.  50% 날아갔어요.  50% 날아갔어요.  근데 버티면 또 넘어가요.  이게 앞에서도 그랬는데  옛날에 이런 경우 한두 개가 아니었단 말이에요.  근데 버티기가 너무 힘들긴 힘들어요.  옛날에 카카오도 말이 말이 많았지  이게 이걸 어떻게 버티나  버티면 된다고 하지만  이거 버티기가 너무 힘들단 말이에요.  보통 3년입니다.  3년  아이고 말이 3년이지  꼭대기부터  10일, 12일, 13일  돌아나가기까지 3년.  여기도 3년.  여기도 좀 짧게 잡아서 2년 반.  버틸 수 있으면 버티면 돼요.  중요한 건.  손절도 할 수 있으면 하는 게 좋아요.  기회비용이 날아가니까  내가 2년 물려가지고 고생을 할 거냐  아니면 이런 종목 팔아가지고  풍선처럼 저렇게 추세가 좋은 종목들  내가 발굴만 할 수 있다면  언제든지 올라타도 되잖아.  잘못 살 수 있죠.  투자자이기 때문에  우리가 또 개인 투자자이기 때문에  그리고 공부가 덜 됐거나  아니면 내가 시장에 어떤 경험이 없어가지고  꼭대기 잡을 수 있어요.  충분히 잡을 수 있다고  근데 내가 이거를 버틸 건지 말 건지는  내가 결정을 해야 돼요.  그리고 어떻게 버틸 건지는  각자만의 스타일이 있죠.  내가 전체 큰 흐름을 보고 간다.  아니면 산업군을 보고 간다.  아니면 나는 그냥 단순하게  회사의 실적만 보고 간다.  어떻게 버틸 건가 그것만 생각하시면 돼요.  주가는  주가는 뭐예요?  주가는 늘 고생이고 늘 고통이에요.  이거를 견딘 고생과 고통을 견딘 결실이  뭐다?  수익이다.  그건 앙드레 코스톨라니옹이 얘기를 했잖아요.  계속해서 사람을 귀찮게 하고  힘들게 하고 어렵게 하고  이 길이 맞나 싶게 하고  의구심이 들게 하지만  그걸 견뎌낸 사람은 수익이라는 달콤한 열매를  갖고 간다라고 얘기를 해줘요.  재원 대리님 어서 오세요. 반갑습니다.  SK네트웍스 이 종목도 조금  돌아 나가긴 합니다만은 눌러주죠.  몰라요. 또 이런 구간이  지금 누르는 구간이 또 이런 구간인지 알 수는 없다고  아 이것도 장기적으로 겁나 죽인 종목이다.  아파요.  이제 돌아 나갈지 어떨지는 알 수는 없습니다만은  때리면 더 좋아요.  때려라.  아아.  때려라.  아아.  기분 좋다.  또 때려라.  아아.  돈이 있어야 기분 좋을 텐데.  돈이 있어야지 기분이 더 좋을 텐데.  돈 없이 맞으면은 상당히 그건 진짜 아 약간 문제가 있는데  바닥을 얼마만큼 다 짓지는 알 수 없습니다.  돈을 벌어도 고생하는 게 주식이고  돈을 못 벌어도 올라가는 게 주식이기 때문에  그건 알 수는 없어요.  근데 반도체 부품들 잘 안 빠지는데 워낙 단단한데.  반도체 부품들 잘 안 빠지는데 워낙 단단한데.  반도체 부품들 잘 안 빠지는데 워낙 단단한데.  반도체 부품들 잘 안 빠지는데 워낙 단단한데.  오.  PSG 홀딩스 모양 좋습니다.  모양이 딱 잡혀있는게 오늘 같은 날도  아침에 뺐다가  변동성이 겁나 컸네 아침에 6% 빠졌다가  오후에 2% 딱 끝나 와아.  아침에 하아.  중동전쟁이래.  그래도 빠지는 시늉은 해줘야지.  빼줬다가.  오후에 뽝 뚫어.  와 wobble.  센미대잉.  잘 들고 가세요.  잘 들고 가요.  한배도 오늘 안 빠졌던데.  안 빠져.  .  용가리통보예요. 뭐 마시는 분만 드십니다. 그리고 너무 꼭대기인지 아닌지는 모르지만 너무 높은 가격에 간을 배밖에 내놓으시고 막 지르지는 마세요.  바닥을 아는 사람은 없죠. 그걸 아는 사람이 있으면 방송 안 하겠죠. 조용히 그냥 혼자 바닥에서.  바닥에서. 한미반도체도 바닥을 알았다. 여기가 바닥이었어. 3,000원, 4,000원대가 바닥이었으면 여기서 막 올인을 하겠지. 바닥을 알면. 올인을 하겠지.  그보다 더 바닥을 알면 여기 300원 할 때 올인을 하겠죠. 계속 모았겠지. 삼성전자고 SK하니스고 나발이고 계속 모았겠지.  3,000원도.  3,000원도 싸다. 왜? 15만 원 갈 주식인데. 4,000원도 싸다. 7,000원도 싸다. 계속 모았겠죠. 그건 알 수는 없어요. 기업의 실적이 여기에도 좋았을까요? 기업의 실적이 이 앞쪽에도 좋았을까요? 아니에요.  19년도 때 영업이익이 137억인데요. 이걸 한번 볼까? 앞에 영업이익이 어땠는지. 엉망이었을 거예요. 아마. 한미반도체만 보자.  10년간 영업이익률을 보면 한번 봅시다. 어떻게 됐는지.  옛날에는 수익이 그렇게 높지는 않았네. 200억, 100억, 200억 했네요. 100억, 200억. 영업이익이.  최근 들어간 1,000억을 작년, 재작년에 찍었지만. 재작년하고 그제 작년에 찍었지만. 예전에 평균 영업이익 해봐야 많이 나오면 300억.  밖에 안 나와요.  100억만 나왔어요. 영업이익률로 봐서는 그렇게 성장성이 있어 보이는 회사는 아니었단 말이에요.  그럼 간단 말이죠. 웃긴 거죠. 시장 빠지는데 지원차 이러고 있는 것 자체가 웃긴 거 아닙니까?  그런데 굳이 여러분들이 바닥을 안 잡아도 이거는 큰손들만 아는 거죠. 우리가 알 수 있습니까?  바닥을 안 잡아도 여러분들 추세만 타면 동네 부자는 되잖아요.  동네 부자는 될 거 아닙니까. 여유 있는 노후 생활을 할 거 아닙니까? 완전히 버핏처럼 큰 돈을 벌어야 돼요? 그래야 여유 있는 생활을 해요? 아니에요.  여러분들 직장 생활을 하면서 직장 소득급여가 있고 부가적으로 주식 투자해서 부가소득이 있습니다.  남들은 모르는 부가소득, 근로소득이 있고.  부가소득은 일정하게 매일 들어오잖아요.  부가소득을 여러분들이 조금씩 더 높이면 나는 남들보다 더 부유하게 노후 생활을 보낼 수 있는 것입니다.  벌 거예요. 화기찬 부자님은 꿈을 크게 가져야지. 꿈을 크게 가져야 돼요. 벌어야 돼요.  그러니까 꾸준히 모아가세요. 꾸준히 모아가시면 좋은 종목들 꾸준히 모아가요.  반도체 팡 여전히 세고요.  자동차 팡도 굉장히 좋습니다.  그 다음에 수출 잘하는 기업들은 다 좋네요.  오늘 뭐 크게 빠진 종목들은 은봉이 위에서 좀 세게 나와서 그렇지 방산주들이 좀 빠지긴 했지만  추세 자체가 안 좋은 애들은 게임엔터주들이 추세가 지금 꺾여있는 상태고  얼마 전에 화장품주들도 좀 반등이 나왔는데 반등이 좀 약해요.  그렇게 세진 않고.  있는 모습이라서 바닷고는 잡아가는 같은 느낌이 들긴 했는데 모르지.  또 이런 그림 그리다가 살짝 들었다가 또 때릴 수도 있으니까 몰라요.  가격이 200만 원 하다가 지금 2만 원까지 빠졌는데 여기서 얼마나 또 옆으로 길지는 모르겠습니다.  그런데 화장품주들도 아직까지 큰 반등이 안 나오니까 혹시나 너무 많은 비중이 있으면 잘 가는 집으로 이사를 가세요.  너무 음지에 계시지 말고.  햇빛이 조금이라도.  들어오는 대로 가라고.  그래야지 됩니다.  그래야 여러분들 기분이 바뀐다고.  멀리 보시고.  나에게 들리는 소리가 나를 위한 소리인지 넘을 위한 소리인지만 구분하실 수 있으면 시장에서 여러분들 길게 멀리 먹을 수 있습니다.  다 할 수 있고요.  맞잖아요.  여러분 다 가능하잖아.  88TV에서 아빠님 안 거쳐가신 분이 있습니까?  부사님.  저도 아빠님한테 배웠는데.  88TV에서 보좌 아빠님을 안 거쳐가면은 간첩이에요.  그건 간첩이에요.  화장품들도 바닥을 좀 잡아야 될 건데.  그래야 좀 물리신 분들이 좀 나올 수 있는데.  너무 고생을 많이 시키면 많이 시킨다.  아 170만 원 하다가 30만 원까지 빠진 건 너무한 거 아니니?  100만 원에 30만 원 빠지는 것도 아니고 178만 원에 30만 원까지 이렇게 빠진.  반장하면 세게 주라.  그런데 다른 애들이 막 넘어가는 거.  넘어가는 구간보다 확실히 이게 약하죠.  올라왔다가 거의 또 3분의 1도 깎아먹고 또 들어가잖아요.  이거 등락 반복을 여러 번 해야 됩니다.  LG생활건강이 아무래도 지 꼴이 날 수도 있어요.  덜은 척하다 또 때리고, 덜은 척하다 또 때리고, 덜은 척하다 또 때리고.  이럴 수도 있기 때문에 너무 일찍 접근하지는 마세요.  그리고 네이버도 그랬잖아요.  많이 빠지고.  하여튼 조카들 잔인합니다.  40만 원 하다가.  17만 원까지 뺐다가 들었다 놨다.  몇 번을 하는 거야 도대체.  몇 번을.  너무하죠.  주가가 이래요.  많이 빠진 것 같으면 거기서 더 빠진다니까.  화장품을요?  화장품 단톡방을 가면 대통령 처형하자고 난리 났다고?  왜?  왜 처형을 해?  투자는 누구 채미예요?  본인이, 본인이, 본인이 선택해서 샀지.  왜?  본인이 선택해서 샀는 거를 왜 대통령을 왜 두고 왜 그래?  이거 안 사면 되잖아.  이거 안 사면 딴 거 사면 되지.  괜히 막 내려가는 거 사놓고 왜 남 탓을 하노.  그게 제일 미련한 짓이에요.  그죠?  제일 미련한 짓이야.  어쩔 수 없어요.  인간의 기본 욕구 중에 하나가 남을 탓하고 싶은 욕구가 있는 거예요.  특히나.  예.  어떤 선택의 기로에 썼을 때 네가 나한테 얘기해 줬잖아.  너만 얘기 안 해줬으면 그래야 자기가 죄책감이 덜어지거든요.  자기 죄책감을 느끼기 싫어서 그런 거야.  기본적인 어떤 저도 그렇고 인간의 특성이 다 보시면 되겠죠.  이거 안 사면 되냐? 중요한 거.  빨리 나오면 되냐?  나와가지고 반도체 같은 거 사면 되냐?  이런 거 사면 되지.  이게 벌떡 서 있는 거 사면 돼.  벌떡 서 있는 거.  막상 갈 때는 사보지도 못하고.  맞아요?  막상 갈 때는 사보지도 못하고.  맨날 떨어질 때 사가지고 물 타다가 죽고.  왜 그런데?  왜 반성이 안 되지?  투자자들은?  왜 복귀가 안 되지?  분명히 그런 분들이 예전에도 그럴 적이 있었다고.  그런 분들은 신라전에 물린 사람도 아직 신라전에서 못 나와요.  나올 수 있어요?  안 나와.  못 나와.  안 나와.  못 나와죠.  왜?  여기 물렸거든.  여기 위에 물렸거든.  왜?  왜?  돈이 아깝어서 어떻게 나와?  나중에 내가 투자한 회사의 반 전문가가 되면.  여기서 전문가라는 얘기는 내가 투자한 그 회사,  물 타고 있는 회사에 너무 속속들이 경영 사항을 다 알고  뉴스를 다 알아서 반 전문가가 되면 더 못 나옵니다.  그때부터는 희망을 내가 쓰거든.  재밌죠?  전쟁의 영향력은 생각보다.  그렇게 크지는 않은 것 같습니다.  월요일 예정 같으면 크게 하락하고 복구를 못 했을 텐데  전체 시가총액 상위 종목들이 그나마 버텨주고 올라가는 종목들이 또 생기다 보니까  일부 빠진 종목도 있습니다.  전쟁의 여파는 미비하고.  지금 이란도 일각에서는 그렇더라고요.  팔레스타, 이스라엘이 요격할 수 있을 정도의 여지를 줬다.  팔레스타, 이스라엘이 요격할 수 있을 정도의 여지를 줬다.  팔레스타, 이스라엘이 요격할 수 있을 정도의 여지를 줬다.  팔레스타, 이스라엘이 요격할 수 있을 정도의 여지를 줬다.  팔레스타, 이스라엘이 요격할 수 있을 정도의 여지를 줬다.  완전히 급습해서 하는 게 아니고  자 우리 드론 날라가요.  미사일도 날라가요.  알아서 아이언 도움인가.  그 시기로 막아봐요.  이러면서 그랬다는 얘기가 있더라고요.  그래서 물론 이스라엘이 공격을 감행을 하긴 하겠지만  그 규모나 이런 거에 따라서 크게 확정은 안 될 거라고 얘기를 하는데  그것조차도 예상이기 때문에  음  시간은 지나봐야 되겠고  우리가 대응할 수 있는 거는  그런 전쟁의 여파가 나왔음에도 불구하고  잘 가는 종목들이 조종이 크지 않다라는 것을  여러분들이 발견을 한다면  과감한 기회로 삼아서  추가 매수할 수 있는 용기를 내시면 되겠습니다.  아시겠죠?  애 많이 쓰셨어요.  제가 오늘 오후 방송하고  저녁에 또 기초 강의도 하고  연달아서 또 무방도.  해버려가지고  조금 딥니다.  여기까지 하고 마치도록 하겠습니다.  애 많이 쓰셨어요.  푹 주무시고  언제든지 다 지나갑니다.  좋은 것도 지나가고  나쁜 것도 지나가고  좋다 나쁜 것도 지나가고  나쁘다 좋은 것도 지나가고  다 지나가니까  걱정보다는 희망을 가지세요.  안 좋을 때 희망 갖는 게 진정한 승리자입니다.  애 많이 쓰셨어요.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  수저락합니다.  들어가이소.  좋은 밤 되십쇼.  아 기초 강의를 못 들은다고요.  기초 강의는 팔팔TV 오셔가지고  요거 누르세요.  VOD 보기 누르시면 돼요.  꿈꾼헤이디님  요거 누르시면 되고  여기로 들어오시면 돼요.  여기로 여기로 여기로 여기로  요거 누르시면 오늘 녹화가 돼있습니다.  오늘 녹화  오늘 거 잘 이해를 해야 돼요.  뒤에 거보다 앞부분 내용이  핵심적인 내용이 앞부분에 있으니까  요거 딱 누르시면 나옵니다.  다음에 들어오실 때도  깜빡깜빡 끊은 거 보고 들어오면 돼요.  무료는 요거 들어오면 되고  유료는 요거 둘러서 들어오면 되고  8시에 하기 때문에 시간이 좀 애매해가지고  녹화방송 들으셔야 되는 분들은  녹화방송 들으시면  따라오시면 돼요.  애 많이 쓰셨습니다.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하죠.  네 김재관님 오신고설님 정재현님 김행복님 오신고설님  김재현님 도네임님 들어가시고요.  꿈꾼헤이디님 동동동맘님 하계창무제님 부샤님 토마토.  토마토마토님 랄라님 제이치브로스님 들어가세요.  애쓰였습니다.  마카다 바이바이  바이바이  네 부샤댐님 들어갔어요.  감사합니다.  요즘 좋아요가 너무 인색합니다.  좋아요 좀 이왕 듣는 거  좋아요 좀 한 번 더 눌러주고  들으면 어디 뭐 손가락에  티끌이 생긴답니까  뭐가 생긴답니까  좋아요 눌러주세요.  눌러주고 가세요.  좋아요 구독  사랑 아닙니까  사랑  해양의 아빠님 들어가세요.  감사합니다.  네 애쓰셨어요.  들어가십시오.  김재관님 들어가시고  주님과 함께님 들어가시고요.  전서울림 들어가시고  기다대님 들어가시고  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.