 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  분할이 과연 호재인가에 대해서 여러분들 스스로 생각 고민을 해보세요  그죠? 오늘 주가는 되게 호재인 것처럼 호재인 것처럼 생각이 돼서 에코프로 22.79% 22%  얘들 집은 22% 나왔어요 얘들이 들어보니까 코스닥도 벌겋게 나왔어요 에코프로 BM  아직 그 코스닥 시장 있잖아요 네드 얼마 나왔어요? 오랜만에 10% 20% 10% 막 나왔어요 20%  15% 에서 20% 때 급등했어요 뭐가? 액면 분할 한다고 해서 액면 분할  그죠? 액면 분할 한다 그래가지고 떴단 말이야 네 반갑습니다 산하군련사님 어서오세요 반갑습니다  잠시만요 우리 밖에 야옹이들이 아주 그냥  네 반갑습니다 산하군련사님 어서오세요 반갑습니다 잠시만요 우리 밖에 야옹이들이 아주 그냥  조용히 좀 시키고 오겠습니다 전역했을 때 정신을 못 차려가지고 잠깐만요 1분만요  네 정리하고 왔습니다 아 시끄러워가지고 이 녀석들 네 돈 모자님 어서오시고 반갑습니다  음 이게 과연 호재인가라는 생각을 해봐야 돼 생각 생각을 해봐야 돼  그죠? 생각 요거 잘 생각하세요  반응파 뭐고 반응파도 많이 나오긴 많이 나와요 근데 얼마나 나올지 근데 반응파가 나올지 안 나올지도 몰라요  중요한 것  예 반응파가 바로 나올지 반응파가 액면 분할하고 뚝 떨어져가지고 여기서 반응파가 바로 나올지 아니면  음? 아니면 어떻게 됩니까? 바로 골러갈지 알 수는 없단 말이예요  그럼 여러분들이 생각하는 것과 어떻게 움직이는지 한번 대조해 보시는 것도 좋아요  우리나라는 이 미국과 다릅니다 미국의 애플이나 이런 애들하고 달라요  응 액면 분할하고 주가 땡기고  액면 분할하고 주가 땡기고  액면 분할하고 주가 땡기고  분할하고  땡기고 분할하고 땡기고  미국이 아니라는 거  애플처럼 해주면 얼마 좋습니까  분할할 때마다 올라가  분할할 때마다 올라가면  분할은 완전 대박 허재죠  주가가 어떻게 됩니까  너무 비싸가 개인 투자자들이 접근을 못한다  조금 더 개인 투자자의  접근의 용이성을 만들어주고  주식수도 좀 더 확대한다라는  의미에서는 좋아요  단 회사가 꾸준히 성장을 한다면  괜찮지만 그렇지 못할 경우에는  우리는  생각을 해봐야 되는 부분이에요  일단 시장에서는 반기는  부분이에요  반기는 부분이야  그런데 과연 그렇게 될 것인가  라는 것을 생각을 한번 해보세요  삼성전자 어땠지  옛날에 카카오 어땠지  그 밖에 액면 분할했던 종목들이  어땠지  생각해보시면 좋아요  유상증제 아니고요  에코프로 그룹들  에코프로가 일단은  뉴스 나오기는 에코프로가  액면 분할을 한다고 나왔어요  5대1 지금 500원짜리인데  이게 지금 액면가가  500원이잖아요  5분의 1로 100원짜리로 만든다고  100원짜리로 만든다고  그래서 주식수를  5배 더 늘리는 거죠  지금보다  나누는 거죠  지금 500원짜리를 더  100원짜리로 만들면서  나눠지는 거기 때문에  그건 잘 생각해보세요  더 이상 말씀을 안 드릴게요  이거 갖고 계신 분도 계실 거고  분명히 재방송을 싫어하시는 분도 계시겠지만  2차전지 별로 좋아하지는 않아서  그리고 이거 갖고 계시거나  꿈을 꾸고 계신 분도 있기 때문에  더 이상 뭐 나쁜 얘기는 할 필요가 없을 것 같고  결과론적이긴 하지만  지나고 났을 때 결과가 판단되면 되는 거니까  그때 가서 보시면 될 것 같은데  뭐 지금도 주식수만으로도  많은데 더 늘려가지고  더 늘리겠다라고 하네요  일단 뭐 그렇게 해서  코싹 시장을 좀 견인을 했어요 얘가  신고가는 아니지만  오랜만에 20일 돌파가 나오면서  에코프로도 오늘 13% 마지막으로  그 다음에 에코프로 BM  오랜만에 좀 돌파하고 나왔죠  카카오 생각나요?  카카오도 음료보느라고 가긴 갔잖아요  이거 바로 죽은 게 아니에요 얘들이  액면분할하고  여기 보면 이게 액면분할이잖아요  액면분할이에요  50만원 넘어갈 때 액면분할 해가지고  얘들이 이만큼 가긴 갔어요  많이 갔지 적게 간 거 아니죠  11만원 초반에서 17만원까지 갔으니까  많이 가고 온 거란 말이야  가고 나서 뒤에가 조금 안 좋아서 그렇지  액면분할의 사례가 여러 사례가 많아요  뭐 무조건 빠진다 라고 얘기했는데  얘기하기도 못하고  무조건 올라간다 얘기하기라도  굉장히 좀 거시기 하긴 해요  네 그때의 상황마다  주가였던 상황과  시대적 배경이 조금씩 다르기 때문에  근데 이게 그죠  약간 뭐 요즘은 소각이 이슈잖아요  자사주 소각 자사주  자사주 매입 내지는  루이스쿠님 어서오세요  자사주를 매입을 해가지고  매입만 하지 말고  갖고 있지 말고  그냥 없애버려라  그래서 주주같이 환원을 많이 하고  뭐 지금 메리츠 금융지주 같은 경우에는  얘들은 분할이 아니고  분할했던 걸 합병시켜 가지고  지금 이렇게 돼 버렸죠  아마 있는 거 어떠세요  합병시키고 자사주 소각도 막 얘기 나오고  이래 가지고 주가가 올라가고 있잖아요  약간 역행하는 걸 수도 있어요  아니 없어야죠  재방송을 많이 들으시고 하시는 분들은  없을 거예요  2차전지도 고생 많이 하고 그랬잖아요  저는 2차전지도 계속 안 좋게  뭐 별로 그렇게 썩 좋게는  말씀을 드린 부분이 아니라서  재방송을 많이 보시는 분들은  아마 안 갖고 계실 거예요  주변 지인분들이 많이 갖고 계시겠지  아무튼 간에  지금의 시장에 기류는 지금 시장에서 주주환원 환원 이라고 하면  주 매입과  거기에 따른  소각  그것도 뭐 있어요? 배당  확대  그죠?  뭐 이런 정도로 볼 수 있을 것  같아요  가장 많이 나오는게  여기에다가 조금  정부가 기름을 좀 부어가지고  저포주들  땡기겠다라고 정책적으로 만들겠다라고  얘기를 해가지고 지금  주가가 뜨고 있는  그런 상황입니다  중요한건  지금 액면분할을  한다거나 유상증자를  한다거나 하는 것은 물론 돈이  없어서 유상증자를 할 수 있어요 기업들이  그죠?  그러려고 주식시장에 들어온거니까  맞습니까?  주식을 상장하는 가장 큰 이유  중에 하나가 자금  조달의 목적이 있습니다  여러분들은 생각을 안하겠지만  기업하시는 분들에서는  굳이 내 은행에  은행에 가가지고 돈  까다롭게 대출 절차를 받느니  내 회사 주식 늘려가지고  자금 조달  하는거에 굉장히 포커싱을  많이 맞추고 있는거죠. 어쩔 수 없어요  돈 뭐 하는거기 때문에  청와대님 어서오시구요  음  글쎄요 그건 모르죠  주가의 방향은  어떻게 될지 알 수가 없어요  그것도 잘 모르겠습니다  미스터리님 제가 신도 아니고  음  근데 뭐 긍정적인  부분이긴 해요 태광산업  같은 이런 종목  들도 지금  세게 나오는거 보고 이게 뭐  하루이틀 저포주가 아니고  굉장히 오랜기간 저포주였기 때문에  몇십년을 저포주에 머물러  있었기 때문에  음 요번에 요게 이제  시동이 걸린다면  99 90년도 나왔던  가치주 전성시대  요런 것들이  나올 수가  없죠?  있다 없다?  있다  또 나올 수도 있는데 이게 굉장히 오래된  케케 묵은 거거든요  예 케케 묵은  아빠님 방송 많이 들으신 분들은 아실 건데  어 이 굉장히 오래된  굉장히 묵은  한 30년 산삼 묵은 30년 묵은 그런  어 거에요 가치주들이 이때 많이 떴었는데  얘도 그렇지 뭐  대한 대한  뭐 많아요 옛날에  대한 재분 재당  뭐 이런것도 90년도에 많이 랠리가 나왔잖아요  그죠?  제 한 재당도 있고  청 청 청 청  90년대 나올 때  생각보다 랠리 많이 나왔어요  여기때  짧게 300원대에서 갑자기 뭐  급등 나와가치주들이 막 이렇게 갔으니까  만호제간 지금 뭐 떨어져 버렸지만  만호제간 같은 것들도 여기 막  뭐 안 나오노?  만호  없어졌나?  음 여기도 보면 랠리가 엄청 나왔잖아요  90년대 초반에  그때 접어주면 같이 줬거든  태광산업  아빠님의 안목은 대단하신 거예요  이거는  어떤 개인 투자자들이  보시는 안목과 많이 다른 거예요  아빠님이 아마 이게 작년에 주셨을걸요  재작년에 여기서 주셨을걸  무방에서  좀 떨어졌죠  떨어지긴 떨어졌지만 지금 수익권  누가 만지겠습니까  7만원짜리 아닙니다  떨어졌을 때도 70만원이었고  많이 올라갔을 때 100만원이었어요  아마 이 구간에 두셨을 거예요  누가 만집니까  무거워서도 그렇고 거래도 안되서도 그렇고  남들이 몰라서도 안 만지는 거예요  부사님 어서오시고요  아마이님 어서오시고  지난 시간 숙제해봤다고요  찾으셨어요  찾았으면 혼자 갖고 가세요  배당 줘요  신나 꼽채기 줘요  정말 줍니다  안 주진 않습니다  유보율이 그래도 78,493%인데  배당 줄까요 안 줄까요  밝은미래님  배당 줍니다  0.2%인가  3%인가  0.2%  밝혀도 상관없어요  0.2, 0.1, 0.19, 0.20, 0.23  줄까 100만원 하는 놈인데  배당 1,700원 줍니다  유볼대장이지 정말 조금 주죠  저퍼주나 가치주들은 항상 얘기 많이 했죠  남들 성장주 얘기할 때  성장주에 조금 소외된  약간 이런 말을 하면 좀 그렇지만  그 뭡니까  미국의 가치주를 가장 좋아하시는 분  버핏같은 안보인다?  버핏같은 안보인다?  버핏같은 안보인다?  반목을 갖고 계시는 거죠  아빠님도 어떻게 보면  그분하고 그 시기하긴 좀 그렇지만  비교하긴 좀 그렇지만  남자 성장주 계속 얘기할 때  가치주 가치주 계속해서 말씀하셨던 분이니까  아 이거 뭐예요 다 적어요  이시읏 이시읏 뭐고  적으면 되지 이시읏  아 한 번에 밝히면 되겠구만  이융시읏  이융 아 이거 아니다 네  아 이거 헷갈리네 영어하고는 다르구나  영어하고 헷갈리네  이융시읏 이융  몰라  홀딩스  니 집안은 원래 좋잖아요  니 집안은 원래 좋잖아  SNT 홀딩스  SNT 그룹들은 다 좋아요  매수해서 가느냐 안 가느냐 그 차이밖에 없지  예전에도 말씀드렸던 종목인데  SNT 그룹들 다 좋다고  에 이건 아닌데  에 이건 옛날에 말했다?  했던거고 유보율은 삼성무한도 좋죠 삼성 그룹들은 유보율이 나쁠 수가 없어요  삼성무한도 그렇고 유보율은 다 좋아요 근데 삼성 그룹들은 그나마 양심이 있어서 배당은 많이 하잖아요 애들은 배당 그래도 2%  때는 하잖아 작년 실적도 잘 나왔네 2조 8천원  엄마 엄마 엄마 어머니 2조 8천원 나왔어요 삼성무한도 지금 엄청 잘 나가는데  가치주잖아요 전형적인 가치주잖아요 요번에 그 저번에도 말씀드렸죠 이재용 부회장님 1심 그 거시기 나왔다고  뭐 무혐의 그래서 그런가 잘 가네 삼성그룹 다 잘 가요 지금 웬만하면 다 잘 가요  어저께 쓰면 저 밑에 있던 삼성 SDI도 올라오더라 SDI도 올라와요  오늘도 SDI 좀 올라왔죠  올라왔다 말았는 이게 좀 이게 꼬리 꼬리가 이렇게 걸리면 조금 약하죠 생각보다  쭉 치고 나가야 되는데 삼성물산처럼 이렇게 쭉 치고 나가 버려야 되는데 이게 윗꼬리가 이렇게 달리면서 덮어버리면 약하다고  그죠 그죠 근데 얘는 별로 뭐 안 보고 싶긴 해요 다른 삼성그룹들은 뭐 사보면 되지 뭐 삼성전자도 그렇고 얘도 특별 배당  한다잖아 계속 돈 많이 벌면은  특별 배당 합고 하겠습니다 라고 계속 얘기를 안 깨진 다 안 깨죠  안 깨준다 켜죠 4 너 오늘 너무 갔다 왔나요 뭐 너무 갔다 왔는데 7만 5500 뭐 거점을 살짝 에 살짝 뭐  privile 하고 확인을 뭐하고 3취 전 bl strain and sort화교illin  전 ng 여우 고 temas seiner 그 쎈 거지 her  4 잘 버터 주는 거 잘 버티는 정도가 아니라 굉장히 쌘거 옵션 만기일 이내일 인데 코아 피내에 이루고 있잖아 보냈어도 잘하고 있고 반드시에 세잖아요  하이닉스도 잘하고 있고  반도체 세잖아요  물론 반도체 부품주들은  지금 별 재미가 없어요  좀 많이 빠졌고  좀 그래서  마이너스 종목들은  심하게 좀 들어오고  그런 모습들이 나오긴 하는데  반도체 대장들은 괜찮다  얘들도 어떻게 보면  전형적인 가치 주고  가치 플러스  뭡니까  성장 플러스  다짬뽕이죠  다짬뽕이에요  추세도 좋고  언제까지 추세가 계속 갈까  여기서 생각납니까  9만원 갔을 때  삼성전자는 이제 끝났다  그러면서 여기  삼성전자 적자까지 예고를 하고  여기도 적자 예고가 나오면서  작년 4분기 때  많은 증권사들이  2분기 때 적자를 예상한  증권사들이 굉장히 많았어요  2023년 6월달에  여기서 적자 예고하는 데가  엄청 많았다고  여기  워낙 주가가 안 좋으니까  삼성전자는 드디어 적자 나온다  근데 어떻게 돼요  적자는 갯불 모아요  실적이 조금 안 좋았을 뿐이지  그때부터 또 올라가는 거예요  계속 우여곡절을 계속  겪으면서 넘어가니까  이건 전형적인 가치주 아닙니까  전형적인 가치주가 넘어가는 상황이에요  지금도 늦었다  안 늦었다  지금도 안 늦었다  설 쉬고 와서도 안 늦었다  그죠  가면 돼  설 전에 매수해도 되고  설 쉬고 갔다 와도 되고  지금 홀딩스들이 웬만하면 다 올라가니까요  오늘 자동차 부품주들도 엄청나게 많이 떴는데  장난 아니에요  자동차 부품주들도 많이 떴어요  현대차 무서워 이거 타겠나  24만 5천원  그래도 볼 수 있는 분들은 물려보세요  까짓거 못 물려볼까  이런 자리에 이렇게 할 수 있는데  이렇게 할 수도 있잖아  설 쉬고 와서 이렇게 좀 왔다 갔다 할 수도 있어도  더 넘어갈 수도 있다고  원래 현대차는 무서울 때 넘어가는 거예요  무섭게 하면서 넘어가요  근데 이게 한번 물렸다가  그렇게 박스 그릴 때  좀 길게 그릴 수도 있어요  요것도 생각해야 돼  막 세게 세다고 냅다 잡았는데  내가 산 자리에서 한 한 달 옆으로 쉬어  옆으로 쉬어 옆으로 쉬어  그런다고 팔 필요는 없어요  그러다가 넘어갈 수 있으니까  안 빠지고 서면  센 거거든요  HLB를 매도했다고요  뭐 매도했으면 매도했는 거지 뭐  저는 뭐 그렇습니다  저는 뭐 추세도 보고 추세 추종도 하지만  일단 회사가 적자 폭을 못 벗어나면  저는 안 봅니다  이거 말고도 뭐 회사 많은데  뭐 굳이 얘 잡아야 돼요  얘 말고도 바이오 쪽에 추세 나오고  돈 잘 버는 회사도 많아요  굳이 뭐 매도했으면 매도한 거지 뭐  끝  끝이에요  얘만 주식 있는 것도 아니고  얘 못 먹는 회사가  우리가 돈 못 벌 것도 아니고  지금 뭐 삼바도 나가잖아요  삼바도 나가죠  삼바도 나가지 셀트리온도 조종 잘했지  안 떨어지잖아  결국은 본인의 선택이죠  내 선택이지  지금 우리 지난번 특강에 드렸던 종목  지금 돌파 잘 나가고 있어요?  지난번 특강에 드린 종목은  지금 작년 연말에 특강에 드렸던 종목  이렇게 올라오고 있죠  지금 천일선 돌파 나오고 있어요  숨어있는 바이오 시뮬러 회사나 있어요  조용해요  여러분들 다 아는 회사인데  넘어가고 있답니다  잘 가고 있답니다  숨어있는 애들을 찾아내는 맛이 있죠  다 아는 애들은 뭐 아는 거지만  그런 회사들을 잡아 가지고 가면 되는 거고  문제는 음?  그러니까 주가가 늘 그렇습니다만은  기본적 분석으로만 가지는 않는 게  주가가 맞긴 맞아요  맞죠?  이건 실적이 분석이 안 되는 회사예요  온리 지금 지금 임상 실험했던 것들  FDA의 승인 절차에 대한 기대감으로  5월인가 나온다 그러나요?  결과가 5월에 나온다  그 기대감으로 지금 땡기는 걸 수 있어요  근데 그 기대감이 무너지면  또 이렇게 들어올 수도 있는 게  주식이에요  얘는 뭐 상습범이잖아 늘  적당히 먹고 던지시는 것도 괜찮아 보이고  뭐 적당히 수익 나고 던지셨으면  그걸로 만족하십시오  괜히 또 추경 매수했다가  갑자기 이렇게 쭉 들어와 버리면  굉장히 기분이 꿀꿀해지니까  테마로만 온리 테마로만 가는 게 주식이기도 해요  아무 실적 없는 테마로만 10배씩 가기도 합니다  그게 주식이긴 합니다  그런 종목들 잡아서 수익 나면은 다행인 거고  여러분들이  근데 그런 것들만 먹으려고 하면  편식이 돼 버리니까  그게 문제라서 그렇지  뭐 올라가는 주식 잡는 게 나쁜 건 아니에요  맞습니다 나쁜 거 아닙니다  올인 했더라고요  올인 위험한 건데  이게 제가 오늘 제 유튜브에 오늘 읽어드린  그 책 구절이 굉장히 중요한 구절이 나와요  여러분들 이거 해명한 투자자 인문학 쪽 글이 좀 딱딱하고 재미가 없는데  이거 읽어보실 분 읽어보시고요  음  이게 제 유튜브 쪽에서 오늘  요거 해놨거든요  다양성과 독립성에 의사결정에 미치는 영향이라고 해 놨는데  요거를 꼭 한번 들어 보세요  좀 내용이 딱딱해서 아마 듣기 조금 힘드실 거예요  그럼에도 불구하고 여기 나온 거 잠깐 제가 설명 하나 읽어 드리면  음?  이게  이게 , 모부신 교수라는 분이  다양성, 그러니까 개인 투자자들의  어떤 개인적 견해가 다양하고  그다음에 그 사람들의 견해가 또 독립적이고  이런 게 훨씬 더 집단에서 좋은 쪽으로  그다음에 더 긍정적인 쪽으로 결과를 도출해 낼 수 있다고 했는데  만약에 그게 이제 사라지면 어떻게 되냐면  여기 이렇게 나오거든요?  어..  이분이 이제 실험을 했는데  어...  자유적인 집단  응..  자유주의적인 집단과  그다음에 굉장히  뭐랩니까, 보수적인 집단을 둘로, 분류로 나누고  그다음에 거기서 또 섞어서  이렇게 어떤 조직들을 이렇게 만들어 놨는데  이..  그런 경우에서  이게 하나의 집단이잖아요  집단  예 집단이잖아요  그래서 이 집단에서  각 구성원들의..  의..  그래서 한 명의 강력한 리더가 출연을 하면요. 자유주의고 굉장히 민주주의인 집단 다 그런 사람 보수적인 사람 1도 없는데 한 20명을 모아놨어요. 그러면 20명 중에 리더가 한 명 딱 나오죠. 또 완전 보수적인 사람도 20명 모았는데 여기서 리더가 한 명 나오죠.  그러면 이 리더에 의해서 어떻게 됩니까? 집단이 이 한 사람의 의견으로 다 통일되어 버린다는 거예요. 소수의견이나 독립적이고 다양한 의견들이 나오지 않는다는 거예요.  그래서 리더의 관점이 모두의 관점이 되어버린 경우가 생깁니다. 그게 가장 위험하다는 거예요. 강력한 리더가 나올 때마다 유튜브에서 어떤 팬덤층을 만들고  리더가 나오잖아요. 그러면 개인투자자는 따라가요. 따라갑니다. 그게 편하거든요. 본인이 생각하고 고민하는 것보다 따라가는 게 훨씬 편하기 때문에 우리는 따라가게 되어있어요.  그렇게 되면 어떻게 돼요? 그 리더의 기준에 우리가 맞추려고 해요. 그러면 내 개인적인 생각과 의견들이 다 자연스럽게 소멸되면서 집단주의가 생깁니다. 집단이기주의가 생깁니다.  그러면 투자에서 굉장히 맹점이 생겨버릴 가능성이 높아요. 많이 보잖아요. 벌써 카카오도 봤고 NC소프트도 봤고. 많이 봤죠? NC소프트도 집단이 생겨서 상 나오는 사람들 사자고 몰타기 몰타기 몰타기 몰타기 몰타기.  요즘 또 2차전지 많이 보잖아요. 주변 사람들 거의 다 몰빵 다 돼있을걸요?  그나마 뒤에 나왔던 DS단석 이런...  이런 것들 안 사가지고 안 물려있으면 다행인데 제일 골치아픈 게 이렇게 D에서 나온 애들 많이 물려있는 분들이 제일 골치아파요.  신규 상장주 나와가지고 물려있는 분들 제일 골치아파요. 이거 왜 집단주의가 되어버려가지고 생각 안 하고 좋다니까 그냥 막 사는 거잖아요.  아마 설 연휴 때 그나마 오늘 내일까지도 나올 수 있겠죠. 에코프로나 이런 것들이 굉장히 또 상승을 또 한 번 더 해준다거나.  여기 막 60만, 70만 돌파를 해준다면 설 때 굉장히 웃음꽃이 많이 필 겁니다. 우울했다가 야, 액면 분할 안 돼. 액면 분할 안 돼. 더 사야 돼.  분할하면 이제 싸지니까 더 살 수 있겠다. 물 더 탈 수 있겠다. 이런 얘기들을 많이 하겠죠.  그러면 그게 내 생각일까요? 뭔가 또 보고 따라하는 리더, 어떤 추종하는 리더의 생각일까요? 추종하는 리더의 생각이란 말이에요.  그러면은 옳지 못하겠죠.  옳지 못한, 올바르지 못한, 그렇죠? 그런 결정을 내릴 가능성이 굉장히 농후하다. 라는 게 여기 나온 책에 모부신 교수님이 연구했던 그런 결과예요.  대중의 지혜에 대해서 의심을 하라는 거지. 대중의 지혜. 집단 지혜, 대중의 지혜는 없다는 거. 대중의 지혜.  대중의 지혜를, 지혜. 이름 예쁘다.  하라 요거를 의심해 보라는 것 내 지혜인가 나의 지혜인가 너의 지혜인가  아니면 우리의 지혜인가 지혜의 성함 갖고 계신 분 죄송합니다  오늘 내가 많이 부르네요 노운데도 노우준비님 어서오세요 반갑습니다  같이 주 김가민가 했는데 이제 귀에 쏙 들어와요 책 내용만 읽어드리고  제가 설명을 안 해드리기 때문에 좀 들었을 때는 이해가 딱 안 와닿죠  안 와닿는데 제가 이렇게 설명할 수 있는 시간이 있으면 좋을 것 같아요  그래요 죄송합니다 너무 부인 이름을 성함을 많이 불러가지고  율브라드님 이해 됐죠 이해 됐죠  그래서 나만의 견해가 시장에서 나만의 견해 주식시장에서  나만의 견해가 시장에서 나만의 견해 주식시장에서  나만의 견해가 중요하다 소수 의견이라도 왜 왜 그러게요 왜 왜 왜 시장에 정답이 없으니까  갑자기 느닷없이 내일 뭐 천재비 지변이 일어나서 주가 갑자기 확 다 빠져버릴 수도 있고  내 잘나가던 주식이 갑자기 악재마저 다 떨어질 수도 있고  악재 악재 악재를 맞았는데 갑자기 오늘 뿅 튀어나오는 펜오션처럼 이런 게 나올 수도 있죠  악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재  악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악재 악  가능성도 굉장히 높습니다.  공부를 꾸준히 하고 계시잖아요.  그죠?  씨간장 같은 가치주  발음이 좀 그러네요.  산하 군련사님  씨간장 같은 가치주들  발음 잘해야 되겠다.  맞아요. 가치주들이  간장 같아요.  그죠? 간장의 씨앗 같은  가치주들. 그렇지.  가치주들 늘 그렇죠?  잘 안 가요. 지겹고  뭐. 네.  따분하고. 언제 보험주들  누가 좋아했습니까?  아무도 안 좋아했지.  와. 보험주들. 와. 대박이다.  삼성화재 봐라.  와. 와우.  와우.  삼성화재 또 넘어가려나요?  와. 새로운 어떤  또 시세를 쓸 수 있는 자리에 왔나?  멋있는데요?  멋있긴 멋있어요. 삼성화재는  이런 큰 종목들이  뭐.  이쁘긴 이쁩니다. 현대해상.  와우.  추세 딱 만들고 있죠.  일 낼 것 같은데.  아까 한화생명이 뭐  삼성화재처럼 될 수 있을란가요?  물어보셨죠?  못 되라는 법은 없죠. 한화생명.  근데 이 워낙  쟤는 화재보험주고 얘는 생명보험주잖아.  한화생명.  늘 생명이 간당간당  했었는데 생명 늘  간당간당했죠. 아니 너무한다.  800원.  에이. 된장같은 주식아.  근데 일단 돌파가 나가긴  나갑니다. 진짜 오랜만에 나가긴  나가는데 얼마나 이어질지는  모르겠어요. 코로나 때도  이거 하고 말았어요. 800원까지 갔다가  1000원에서 3000원까지 갔다가  또 내려앉았는데 어찌 될지는  모르겠어요. 근데 보험주들도 같이  움직이니까 관심 있으면  여러분들도  추세 봐가면서 조금씩 매수를  해본다는 거 하는 것도  괜찮죠.  에이. 그렇게 생각하면  뭐 지금 그 식이 뭐냐.  투자할 거 아무것도 없지. 먹을 거 없는데  사람도 없는데  이제 먹어치울 것도 없는데  식료품들 다 죽어야 되는 거 아니에요. 그러면  어? 맞잖아.  농식 누가 소비한다고  인구들  많이 줄어드는데 우리나라에서  해외로 막 팔아?  막 팔아? 해외로 막 팔아?  수출만 해?  그럼 강원랜드에  이런 건 왜 올라오는데?  강원랜드 이대로 죽어?  도박할 사람도 없는데 이제  에?  도박한 사람도 없잖아.  왜 올라와 이거 강원랜드가?  왜 나오는데?  기업이  하계찬부장님. 기업이 왜 기업이겠어요?  이거 왜 기업일까요?  기업을 왜 기업이라고 그래요?  이거 알아요?  기업을 왜 기업이라고  그러는 줄 알아요?  몰라요.  하계찬부장님.  기업을 왜 그래?  왜 기업이라고요?  왜 상장 주식을 상장해 놓은 기업들을  기업들이 걱정  제일 걱정을 하면 안 되는 게  두 가지가 있다고 그러잖아요.  예.  돈 많은 집안 걱정하지 말고  연예인들 걱정하지 마라 그러잖아요.  그죠?  맞아요?  기업을 왜 그래?  기가 막히게 업종을 바꾼다 이 말이에요.  기가 막히게 돈 버는 냄새를 잘 맡는데  그래서 기업인 거예요.  기똥차게 자기들 살아나갈 구멍을 만들어요.  회사도 하나 만들고  안 되면 흡수합병하고  과감하게 줄이고 자르고 해가지고  유지한다니까.  음? 유지한다니까.  전서울림 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 기업이라고 그런 거예요.  괜히 기업이 아니에요.  돈 안 된다?  돈 되는 쪽을 찾아가요.  돈 되는 쪽을 찾아가요.  그렇지.  어떻게 해서든 한단 말이야.  걱정할 필요 없어요.  우리가 걱정해야 되는 것은  이 기업이 꾸준히 어떻게 해서 먹고  살기 위해서 애를 쓰느냐.  애를 쓸 수밖에 없어요.  그래 돈을 버니까 가만히 있는데  누가 돈 벌어줍니까?  기업이 제품을 제대로 만들고  개선하고 잘 팔리게 하든  서비스를 팔아먹든  제품을 팔아먹든 어떻게 합니까?  고객이 찾을 수 있도록 만들어.  그래야 팔리는 거 아닙니까?  알사랑님 어서오세요. 반갑습니다.  음.  난 가치주 본전이 지금.  와 멋있다.  산업운전수님.  그럼 3, 4년 이제 기다렸는데  더 갖고 가야 되지 않겠나 싶어요.  대단하십니다.  아무튼 지금 뭐 상황에서는  성장주들이라고 한다면  일단 2차전지들이 워낙 세게 나왔고  그 뒤를 이어서 반도체 업그레이드가  세게 나왔는데  지금 조금 쉬어가는 분위기인 거 같아요.  반도체는 얼마나 쉬어가는 분위기고  2차전지들은 얼마나 싫지 모르겠어요.  진짜 약간 지금 주주하는 정책에  약간 역행하는 그런 정책을 내놓고 있어서  조금 우려가 되는 부분이긴 한데  뭐 기업 걱정하는 건 아니니까  다만 그 기업을 믿고 투자한 분들의 돈을.  회사가 보상해주지는 않기 때문에  투자는.  아주 신중하게 해야 되는 거죠.  맞죠 맞습니까.  내가 기업을 믿든.  추세를 믿든.  믿는 건 내 자유고요.  내 자유.  근데 기업이.  여러분들의.  투자금을.  보존해 줄 주지는.  않습니다. 이거 명심하십시오. 기업이 돈을 벌려고는 하죠. 당연히. 근데 주가 관리를 한다고 해서 주가가 계속해서 올라갈 수만 없기 때문에 떨어지는 구간이 필연적으로 생겨요.  그래서 기업이 여러분의 투자금을 보존해 주지는 않아요. 이거는 원금 보장 상품이 아니라는 걸 꼭 명심하세요. 믿고 안 믿고는 내 자유고 그 자유를 가지고 나중에 내 권리라고 생각하면 안 돼요.  알겠습니까? 이것만 잘 생각하시면 여러분들 투자를 조금 더 신중하게 하신다거나 결정을 내리실 때 과감하게 그게 수익이든 수익이 아니든 과감하게 여러분들 결정을 내리실 수가 있을 거예요.  네 알사랑님 어서오세요. 반갑습니다. 아무튼 그래서 지금 2차전지주들 빼고요. 성장주들 쪽에는 조금 투자금을 좀 유보를 하시고 전형적인 가치주라고 하면은  은행 보험들도 지금 많이 올라오고 있고 자동차들도 지금 세게 올라오고 있고 지주사들 지금 굉장히 좀 세게 올라오고 있는데 지주사들도 굉장히 세게 올라오고 있죠.  삼성물산이 대표적이긴 한데 잘 안 죽어요. 굉장히 세서 잘 안 죽는 모습인데 이게 내일까지 옵션 만기일에도 불구하고 유지가 된다 그러면은 더 추세를 쓸 가능성이 있는데  지금 지주사들이나 여러분들이 투자하고자 하려고 하는 종목들이 대부분 가격이 비싸서  접근하기가 힘드실 거예요. 맞죠? 삼성물산도 비싸죠. 아까 태광도 엄청 비싸지. 태광산업 얼마였어요?  70만원이었죠? 굉장히 비싸죠. 가치주가 이렇다니까. 싼 종목도 있긴 있는데 가치주 대충 다 비싸. 현대차도 지금 엄청 비싸죠. 20만원이잖아요.  쉽게 손이 나가요? 손 잘 안 나갈 거예요.  여러분들 그래도 소외되지 않으려면 이렇게 비싼 주식도 여러분들 계좌에 넣어놓을 필요도 있어요.  싼 놈들도 있어요. 싼 놈들도 있지만 손 잘 안 나갈걸. 손 잘 나가요?  싼 아이 중에 싸면 싼 대로 손 안 나가는 게 주식이에요. 내가 받던 자리보다 높게 올라가면 손이 안 나가는 게 주식이야. 맞아요?  나는 분명히 18,000원에 받는데 48,000원.  58,000원에 가면 손 나갑니까? 안 나가요. 18,000원에 받는데 23,000원에 가도 손이 안 나가요. 맞죠?  오늘 잘 나갔어요. 코리아 EFT.  오늘 이것도 자동차 부품회사도 잘 나가더만 자동차 부품회사. 서현. 장난 아니죠?  갭 상승 26% 나왔어요. 우리 서현이가 팔아먹었는데. 배 아프다.  배 아프다.  그죠?  이런 애들도 세게 나가고 있고. PHA. 맞아요. 세게 나가고 있어요.  일단은 한 번 서서 기다리긴 하네요. 조정을 좀 해줄지 안 해줄지 모르겠습니다만.  손 잘 안 나갈 거예요.  그래도 따라잡으세요. 지금은 따라잡아 봐야 돼요.  남들이 안 보고 그거 안 돼. 그거 안 돼. 2차전지도 아니면 내가 샀던 몰빵했던 종목 더 갈 거야. 더 갈 거야.  제가 하겠지만 여러분들의 개인적인 견해를 가지고 이번에는 고집을 좀 부려봐도 될 것 같습니다. 고집 부려보세요.  서현 70%.  워우. EFT 많이 나 부렸네. 우리도 갖고 있는 게 있지요. 급등 나가고 있는 거 있지요.  저는 조금 높게 사는 편이라서 완전 바닥은 안 사거든요. 완전 바닥은 안 사. 제 스타일은 완전 바닥은 안 사서 돌파 나가는 거 좋아해서.  좀 높게 잡고 있는데 오늘도 뿅 나가버렸더라고. 뿅 나가는 거 아니겠어요. 괜찮아요.  최근에 잡은 것도 추세 너무 좋고. 뭐라고 말씀드리긴 뭐하지만.  뭐라고 말씀드리긴 뭐하지만 뿅뿅뿅 나가더라고. 겁나 시기 나가요 지금. 시장이 미쳐버렸어.  언제까지 지속될까요? 더 될까요? 대신증권 잘 가고 있나요?  말씀드렸던 대신증권.  와 돈 다 벌었대요.  돈 다 벌었다. 그죠? 대신증권 돈 다 벌었어요. 작년 8월에 드렸으니까. 돈 다 벌었습니다.  아 이거 싼 것도 있었네. 13,000원짜리가 있었네. 13,000원짜리가 있었네.  지금 녹화 중 아닙니다. 88TV에 오신 분들은 라이브에 오신 분들은 라이브만 듣고 땡이에요.  유튜브도 동시 시청자 수와 좋아요 수가 맞지 않으면 오늘 방송 내릴 겁니다.  한 번만 듣고 마세요.  잘 나가죠. 잘 나가고 있어요. 지금 보험주들도 그렇지만 증권주들도 굉장히 세네요.  NH투자증권. 오우 다 들고 있어.  그죠?  키움증권도 막 세게 막 나오고 악재 나와가지고 그러더만 다 나오고 있어요.  이런 것들이 전형적인 저PBR이지 뭐. 맞죠? 증권주들.  워낙 저평가되어 있으니까.  번호 1.  녹화하랍니다. 오늘 녹화하랍니다.  가끔 녹화 빠져모야지. 아 녹화를 안 눌렀네 이러면서.  아 네. 태국에 계시는군요. 오랜만에 뵙습니다.  예예예. 그래도 제가 바로 내리긴 하겠습니까?  한 두 시간 내내 또 열을 두고 들으실 수는 있게 해줄 테니까.  보험은행 증권 다 세죠.  배당도 많이 주고 배당도 주고 돈도 잘 벌고 하는 회사들인데 일단은 뭐 세게 다 나오고는 있어요.  그래서 뭘 갖고 계시든지 간에 수익을 취하셔도 상관없고 수익을 취하고 나서 또 어떻게 행동할 것인가 그것도 좀 고민을 해보시고요.  중간중간 잘라 드셔도 상관없어요. 저는 중간중간 잘라 먹어요. 잘라 먹기도 하기 때문에.  잘라 먹고 또 사면 되니까.  그죠?  문제는 또 못 사서 그렇지.  여기서 내가 여기서 잘라 먹었는데 넘어간다고 해서 아니 여기 사가지고 잘라 먹었는데 넘어간다고 해서 못 사느냐.  사면 되거든요.  중요한 건 못 사는 사람들이 많기 때문에 그런데 또 사면 됩니다.  진상주들 많이 나오네요.  그렇게 진상을 많이 부렸던.  야 LG그룹들은 참 지금 힘을 못 쓰는 회사 중에 하나인데.  LG전자도 그렇고.  그래도 나온다.  LG이노텍도 그렇고.  힘을 못쓰고 있는 회사들인데.  그나마 지주사는 엄청 세네요.  LG같은 경우에는 굉장히 세게 나오는.  넘어갈라나 모르겠다.  그래도 삼성전자가 좋아.  삼성그룹이 힘이 세긴 세.  천하의 삼성 아닙니까.  우리나라에서 뭐 돈으로는 이길 수도 없고 돈이 일단 많이 버니까 이것저것 실패를 해볼 수 있는.  실패비용을 많이 쓸 수가 있어요.  다른 기업들은 실패비용을 쓸 수가 없군요.  그죠?  왜?  한번 실패하면 기업이 휘청거리니까.  근데 얘들은 실패해볼 수 있는 자금이 많아요.  그래서 삼성이 잘하나봐요.  아 네네네네.  하하하하하  그래도 배우신대로 하셔가지고 수익나고 계신다니까 얼마나 뿌듯한지 모릅니다.  배우시고 계시면 제 마음도 좀 답답할텐데 배우신대로 잘하셔가지고 수익 많이 내고 있다니까 정말 정말 다행입니다.  삼성전자 일단 세고.  그죠?  보험도 세고.  제주사도 세고.  지금도 늦지 않은 것 같아요.  삼성전자는 지금도 늦지 않았어요.  여기서만 산 사람들이 다 싸게 산 사람들이 아니에요.  갈 때는 비싸게 주고 사도 그럼 충분히 수익 낼 수 있어요.  철강도 괜찮.  포스코홀딩스 나오던데.  일단 2차전지를 묶여서 그렇지만 포스코홀딩스도 안 죽어 지금.  다른 애들 쳐지는 것보다는 얘는 완전 양반이에요.  철강.  땐땐하죠.  철강이 그래도 아직까지 50%인데.  아직 안 죽었어요.  죽지는 않은 것 같아요.  어디까지 옆으로 길지 길면서 넘어갈지 모르겠는데  또 세게 나와 있어서.  이게 뭐 단순간에 뭐라 그래야지.  성장주처럼 보이긴 하나.  포스코인터내셔널에 이런 거 누가 쳐줬습니까?  쳐주지도 않았는데.  쳐주지도 않았어 이런 애들.  아무도 안 쳐줬어요.  2005년부터 이러고 있었는데 계속 진상 부렸습니다.  그나마 지금 주가가 이만큼 뛰어 올라가지고  PBR이 1점대로 올라가긴 했지만은  또 모릅니다.  또 몰라요.  이거 전형적인 가치 줬어요.  뭐 꾸준히 주고.  배당 4%나 주는 회사인데.  작년에도 실적이 있고.  작년 실적 장난 아니네요.  일단 한번 세게 나왔기 때문에  쉬는 구간 같긴 한데  애들도 잘 보세요.  그죠?  워낙 오래 쉬었다 넘어가는 애들이기 때문에  10살이 죽지 않을 가능성이 있다.  10살이 죽지 않을 가능성이 있다.  10살이 죽지 않을 가능성이 있다.  철강주 지금 죽수  대부분 죽수고 있을 거예요.  대부분 죽수고 있을 거예요.  철강주도 오늘 안 나왔어요.  대부분 잘 안 나왔어.  현대제철은 좀 세게 나오더만 오늘.  그나마  자동차 가니까 현대제철 같은 경우는  좀 세게 나오긴 나오더라고.  현대차하고 좀 같이 가는 느낌이 있고  중소형주도 몇 개 빼면  지금 그렇게 세게 나오진 않아요.  다 지금  고생을 지금 많이 하고 있어서  중간 중간 좀 세게 나오는 애들도 있긴 있는데  물론 예외적인 애들이 늘 있으니까  그런 애들 빼고는 뭐  대부분 아직까지는 좀 머뭇거리고 있다.  대부분 아직까지는 좀 머뭇거리고 있다.  현대제철  바닥은 잘 잡고 있네요.  바닥은 잘 잡고 있어.  언제 가냐 언제가 답답하다 그죠?  그래서 오늘 같은 경우에는  시장을 좀 뒤흔들 만한 이야기가  시장을 좀 뒤흔들 만한 이야기가  2차전지들 에코프로 집안이  2차전지들 에코프로 집안이  액면 분할 한다는 거 하고  그다음에 시장에서  하림지주  오늘 좀 지옥 갔다 왔죠.  오늘 좀 지옥 갔다 왔죠.  하림 같은 경우 왕창 빠졌더라고  왕창 빠져가지고  고생을 많이 하고 있는데  일단은 HMM 인수에 대한 부분들이  일단은 HMM 인수에 대한 부분들이  협상 결렬이 되어버려가지고  하림은 손을 안 댈 것 같아요.  왜 경영권을  확실하게 넘겨주지 않겠다라는  의향을 내뱉었기 때문에  산은 하고  해양진흥공사에서  해양진흥공사에서  그러면 다른 기업들도  쉽게 덥성 불지는 않을 거고  당분간 채권단위도 끌고 가야 되는 부분들인데  HMM도 오늘  변동성이 많이 생겼죠.  아침에 악재로 여겨져가지고  새 주인 만났는데  아니다더라  이렇게 돼가지고  변동성 엄청 컸었네요.  장중 마이너스 8% 저가  고가 5.43%  13%씩 왔다 갔다 했네요.  근데 뭐  나쁘지는 않은 것 같은데  일단은  새 주인 만나려면  시간 좀 더 걸리겠다라고  보여지네요.  앞쪽에 시세가 워낙 커가지고  시세가 워낙 컸어요.  2천원대 잡으신 분들은 없을 거고  3천원 4천원대 잡았어도  지금 5만원까지 갔으니까  12배 13배 정도  갔던 종목이기 때문에  쉽게 돌아나가지 못하는데  하여튼 오늘 이슈는  뭐 그렇게 큰 애들이 좀 있었다라고  보시면 될 것 같아요.  할인은 사야 된다고?  응?  할인?  할인은 악재라고 보기에는 뭐 하지 않아요?  그렇지 않나?  돈 6조인가 만들어요.  6조 2천억 써내고  돈 또 저거 땡겨가지고  8조까지 만들겠다 했는데  돈 안 만들어도 되잖아.  계열사들 이게 안 짜도 된다니까  맞습니까?  계열사들 쥐어 짜지 않아도 되잖아요.  이제 유상증자 이런 것들  없어졌으니까.  이거 보면 할인도 괜찮지.  닭장사 계속 잘하고 있는데  닭장사 하다가 갑자기  벌크산 하나 있는데  또 하나 더 욕심부려가지고 하려다가  괜찮지 않아요 그죠?  나쁘지 않은 것 같은데요.  얘도 지주잖아. 홀딩스잖아요. 얘도  2만 6천 3백 53%에요.  유보율이  PBR 0.3 할인 지주  앞쪽에 그때 그  이슈 나와가지고  이렇게 맞았지만은  나쁘지 않지 뭐. 지금 같은 경우는  나쁘지 않지. 맞죠?  안 죽었잖아.  통닭 안 먹어요. 여러분들  요즘. 통닭 먹잖아.  통닭 그 뭘로 해요 대부분?  할인 걸로 해요.  둘 다 괜찮아 보입니다.  왜?  치킨 소비는 계속해서 늘어나니까  사료도 뭐  사료도 먹고. 길게 보면  괜찮지. 단기적으로는 악재 맞아가지고  이 고생을 하고 있지만  길게 보면은 나쁘지 않은 것 같고  배팅해 보실 분들 이런 악재에서 배팅하는 거지 뭐.  맞습니까?  맞죠?  그렇게 보면 괜찮아요.  악재에서 맞아가지고  얼마나 더 맞는다고. 이것만 버티면은  못해도 전고점 넘어가는 자리  많이 나오는데  길게 보면 괜찮다. 굳이 추세를  내가 꼭 만나지  않더라도 악재에 매수해 보려고  하시는 분들은 이런 자리 쭉 빠지는  자리. 기업 가치는  똑같은데 갑자기 가격을  4천원 줬다. 갑자기 3천원 줬다.  3천원 주면 땡큐 해야 되는 거 아니야? 고마워 해야 되는 거 아니야?  고마워  감사해 이러면서 사야지  악재에 사시는 분들은  이거 바로 사느냐  기다렸자 사느냐  그 차이밖에 없지  위로 차원에서  페노션. 오늘 20% 떠버렸는데  저거 사본다고?  오늘 20% 떴어요  또 사준다고. 천천히 사요  어  내 운영 월드컵까지 버텨주면  수익 줍니다. 하하하하  아주 현명한 생각입니다  월드컵. 1년만 보관하자  1년만 보관하면  웬만하면 수익을  줄 가능성이 높다는 거  여름 닭장사  여름에도 닭장사는 안되니까  하여튼 뭐 하림지반은  수직 계열화 다 되어있기 때문에  사료도 만들고  갖고 오고 만들고  판매하고 그 판매를  지네들 회사에 판매가  키우고 먹이고 잡아가지고  판매까지  다 되잖아요  유통도 있고. 그렇게 보면 괜찮아요  회사는  내가 어떤 눈으로 보느냐에 따라  다른거지. 악재의 산식품으로  사도 된다는. 그렇죠.  올인원이에요. 올인원  아직도 물고 있당  유주님  M.I 쓰시네요  S이죠  꼭 열 손가락 물어가지고  안 아픈 자식 없다고  이놈이 좀 괜찮을만 하면  저놈이 아프고. 어. 저놈이  아플만 하면 이놈이 괜찮아지고  교촌 치크는  치킨 튀겨가  8원에 쓰잖아요  원가 얼마 안남아요  교촌  교촌이지 교촌  원가 얼마 안남다고  기름에 튀겨가지고  들어온 애들이 38,000원까지 들어와가지고  얘는 뭐  이건 악담은 아닌데  덧개질 가능성도 있어요  교촌은  교촌은 덧개질 가능성도 있다고  너무 비싸게 들어왔어요  돈이라도 많이 버나 뭐에요  돈  돈 아이고  닭 장사들이 많이 벌지 애들이 많이 벌지는 안찾아요  그래도 매출은 줄지는 않네  매출은 계속 늘긴 늘네  신규 상장 나와가지고 아직까지는  음  크게 뭐 보여주는 모습이  없는 상황이기 때문에  덧개질 가능성도 있어요  38,000원까지 갔다 상장  상장이 25,000원이다  몰라요 이런거 빨리 빨리 들어가면 안돼요  고생해  엄청 고생해  페노션은 어쩔까요 동부장님  페노션 갖고 계세요 갖고 있으면 되죠  이제 뭐  크게 돈 쓰고 얘한테서  쥐어짜라야 될 이유가  없어졌잖아요 하림에서  모 회사에서  지금 이렇게 많이 빠진 이유가  지금 해운업항도 그렇게  수익성이 좋진 않지만  갑자기 느닷없이  내가 있는데 어  아들이 있는데 갑자기  다른 데서 아들 하나 더  업어온다면 더 큰 아들 멋있는 애들을  HMM을 업어온다고 해가지고  되게 서러웠잖아요 페노션이  근데 얘를 안 데리고 온대  그럼 얘만 잘 키우면 되죠  갖고 가면 되요  갖고 가면 되  표천치킨 맛있어요  치킨은 다 맛있어요 기름에 튀기면  왠가라면 다 맛있어요 안 마실 수가 없어요  빈님 맞아요?  저만 그런가?  일단은 모르겠습니다  이거는 아직까지는  아직까지는 고생을 좀 더  해야 될 가능성도  보입니다 지금  시장 좋은데도 돌파 못 나오잖아요  시장 좋은데도 돌파 못 나오잖아요  시장 좋은데도 돌파 못 나오잖아요  고생 더 할 수도 있습니다  당분간 보지 마세요  아시겠죠?  물려있어요  당분간은 보지 말자  페노션은 보유하고 계시면 될 것 같아요  회사가 나쁜 회사는  하나도 아니고  기업분석 보시면  작년에도 실적이 좀  안 좋긴 했지만  반토막 나긴 했지만  2021년, 2022년이 너무 좋았던 거예요  결론적으로 더 좋았던 거고  평년  그런 영업이익  대비해서는 올라가고 있는 추세  두 회  21년, 22년도가 H&M도 그렇고  너무 폭발적으로  영업이 많이 나오고 있었던  그 구간이라서 그렇지  분포도에서 좌우의 극단적인 걸 빼자면  분포도에서 좌우의 극단적인 걸 빼자면  전체적으로 봤을 때는  실적이 올라가고 있는 구간이라고 보시면 됩니다  실적이 올라가고 있는 구간이라고 보시면 됩니다  걱정하지 마세요  회사는 운영되고 있으니까  회사는 운영되고 있으니까  아시겠죠?  길게 보면 괜찮고  낱말의 기준을 세워야 살 길이 보인다  낱말의 기준을 세워야 살 길이 보인다  맞습니다  수고 많이 하셨고요  오늘은 여기까지 하고  결론적으로 말씀드리면  가치주 지금 매수해도 늦지 않습니다  결론적으로 말씀드리면 가치주 지금 매수해도 늦지 않습니다  타이밍만 너무 재지 마시고  그냥 가감하게 한번 들어가 보시고요  그냥 가감하게 한번 들어가 보시고요  오늘은 비언 아티콜 인드 블레드 라는 분이 말씀하신  오늘은 비언 아티콜 인드 블레드 라는 분이 말씀하신  불확실성에 대한 좋은 글을  마지막 글로  마지막 글로  마무리 할까 합니다  마음의 불확실성은  마음은 불확실성에 직면할 용기를 낼 때  마음은 불확실성에 직면할 용기를 낼 때  성장합니다  우리의 무지를 편견으로 가리지 않을 때  우리의 무지를 편견으로 가리지 않을 때  우리 마음대로 앞일을 통제할 수 없다는 것을  참아낼 수 있게 될 때  우리는 가장 현명해집니다  우리는 가장 현명해집니다  이렇게 말씀을 하셨다고 하네요  이렇게 말씀을 하셨다고 하네요  유명한 분이 말씀하신 겁니다  유명한 분이 말씀하신 겁니다  우리의 마음이 성장하는 것은  불확실성에 직면할 용기를 낼 때  그리고  앞일을 통제할 수 없다는 것을  참아낼 수 있게 될 때  현명해진다  현명해진다 라고 하시면 될 것 같습니다  현명해진다 라고 하시면 될 것 같습니다  이 분 굉장히 유명한 분이예요  이 분 굉장히 유명한 분이예요  이 분 굉장히 유명한 분이예요  비온나티코 린더블레드라고  스웨덴에서 태어나셔서  스웨덴에서 태어나셔서  호련  태국의 스님으로  17년간 깨달음을  17년간 깨달음을  가셨다가  유게릭병원인가  그곳으로 돌아가셨는데  스웨덴 쪽에서는 굉장한  스승으로 모시고 있는 분입니다  스승으로 모시고 있는 분입니다  책이 있습니다  한번 찾아보십시오  유튜브는 남겨놓도록 하겠습니다  유튜브는 남겨놓도록 하겠습니다  수고하셨습니다  감사합니다  축복합니다  명절 잘 보내시고요  2월 9일날  밤에 제가 할까 말까 고민을 했는데  밤에 제가 할까 말까 고민을 했는데  일단은 내일은 목요일이니까  방송이 없고  2월 9일날도 일단은  설날 연휴이긴 한데  2월 9일날도 아마 할 것 같습니다  제가 할 것 같으니까  9시 하든 10시 하든  밤 방송 할테니까  그때와서 설 인사는  하도록 하겠습니다  저는 뒤로 조금 쉬기 때문에  2월 9일날  밤에는 뵙도록 할게요  자 수고 많이 하셨어요  감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  오늘도 좋은 밤 되시기 바랍니다  애쓰셨어요  네 들어가십시오  보자들 운명님  하루가 다르다는 도네임님  보자마가리님 힐링하는 농자님  루이스코님 들어가시고  유브라님 들어가십시오  무령이님 밝은미래인 김정관님 감사님  미스터리님 샤프라님  기다디님  빈님 들어가십시오 사랑합니다  사랑훈련생님도 들어가시고  애쓰셨습니다 감사합니다  노운데더노우준비님도  수고 많이 하셨어요 감사합니다  네 좋은 밤 되십시오 미스터리님