 네, 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어가자.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  8월 초에 이어서 9월 초도 지금 일단은 조정 구간에 들어왔어요.  오늘 또 많이 힘드셨죠?  종목도 올라가는 종목들은 소수고, 떨어지는 종목들이 많아서 많이 힘드셨을 것 같습니다.  음, 일단은 미국 시장의 영향을, 여파를 계속해서 지금 우리나라 시장이 받고 있는 상황이고,  또 안 받을 수도 없는 상황이다 보니까 시장을 조금 더 많이 억눌려 있는 상황입니다.  엔비디아 같은 경우에는 일단 해외 시장 잠깐 보면, 업체인데 덮친 격으로 고점 논란이 좀 있는데,  음, 엔비디아 같은 경우에는 또 지금 미국 시장에서 반독점,  위반에 대한 부분들이 또 얘기가 나오고 있어요.  그래서, 네, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 윤수정님, 삽구님, 어서오세요. 반갑습니다.  반독점법에 대한 부분들, 그러니까 이게, 뭐 지금 AI 쪽으로 들어가자면 얘들 것만 자꾸 주구장창 사고 있으니까,  어, 너희들 거의 독점이다.  그래서 법무부에서 또 얘기가 나오면서, 음, 일단은 업신데 덮친 격으로 안 그래도 지금 주가 고점 논란 때문에,  앞쪽에 130% 갔다가 떨어졌다가 다시 130% 왔다가 또 어제 급락하고, 오늘도 일단 뭐 분위기는 썩 안 좋은 것 같은데,  업신데 덮친 격으로 조금 떨어질 이유들, 하락할 이유들을 좀 많이 만들고 있는 것 같습니다.  그래서 국내 반도체 업황들도 같이 좀 충격을 받아서 오늘 전체적인 시장이, 음, 뭐 8월 초에 빠졌던 것만큼 빠지고 있죠.  예, 8월 초에, 8월 5일날 세게 맞긴 맞았는데, 예, 8월 2일날 맞았던 것처럼 오늘 지수가 3%, 코스닥도 3%대 빠지면서,  어, 전체적으로 어, 시장이 좀 힘이 없는 그런 모습을 좀 보여주고는 있습니다.  긍정있는 김윤자님, 어서오시고 반갑습니다.  F 땡땡자님, 어서오시고요. 반갑습니다.  음, 그럼에도 불구하고 일단은, 어, 월봉상에서는 추세는 이어지고 있으나,  시총 상위 대형주들이,  힘이 없다 보니, 특히나 오늘 하이닉스가 워낙 또 세게 빠졌어요.  어, 8% 빠지면서, 또 갭 하락 나오는 모습이라서,  혹시라도, 어, 뭐 그러시진 않겠지만, 뭐, 반도체 쪽을 뭐 추가 매수해야 되겠다 싶어서,  어, 빠질 때 갭 하락에 추가 매수는 안 하셨으면 좋겠습니다.  이 약간, 어, 모양이 크게 안 좋아지고는 있어요.  그래서 혹시나 갖고 있는 게 있으면은 언제쯤 나올까 고민을 해야 되는 상황이 있고,  여러분들이, 어, 개인 투자자들은 시장에서 삼성전자 하이닉스를 또 추가 매수를 엄청 많이 해서 물타게 하던데,  여러 번 당해놓고도 자꾸 비슷한 모습을 하고 있어요.  빠질 때는 될 수 있으면은, 음, 안 하시는 게 좋습니다.  예, 이게 뭐 상승 추세가 이제 막 시작이라면 요런 구간에서는 뭐 충분히 해봐도 상관 없으나,  바닥에서 이제 막 나갔으면 상관 없으나,  어느 정도 상승이 있고 나서, 어, 시장 전체에 충격을 줄 정도로 좀 세게 빠진 상황이라면,  추가 매수는 좀 자제하시는 게 좋아요.  그냥 아무짝에, 에, 쓸데없이 돈을 막, 에, 추가 매수하는데 막 쓰지 마시고,  진짜, 아, 이런 구간에서 내가 돈을, 어, 조금 써봐야 되겠다 하는 종목에만 써보고,  고점에 물렸다고 해서 단순히 평당가 낮추기 위해서 쓰지 마시기 바랍니다.  현금 아, 아껴놓으세요. 다른 쪽에 쓰셔야 돼요.  지금, 어, 반도체 쪽은 좀 조심하셔야 됩니다.  청소년분들, 매스카이님, 어서오세요. 반갑습니다.  일단은 뭐, 점, 전반적으로, 어, 시장이 좀 무겁다.  삼성전자, 해닉스가, 어, 좀 추세를 이탈하는 모습이 조금 나오고 있다.  그 다음에, 어, LG엔소울 같은 경우에는 최근에, 어, 수급이 조금 붙으면서 강한 상승이 나왔는데,  이어갈 수 있을랑가는 모르겠어요.  지금, 어, 오늘 시장 빠지면서 동시에 빠져주는 모습이 나왔기 때문에,  2차전지도, 어, 같이 반응 나와주기는 좀 어려운 구간이 있다.  김재광님, 어서오세요. 반갑습니다.  뭐, 자동차는 일단 버티는 상황이고요. 어, 지지라인 버티는 그런 상황에 와있고,  뭐, 쌈바도 일단은 단순 이격, 예, 단기 이격은 좀 낮습니다.  100만원 찍고, 어, 이렇게 지금 서있는 구간이기 때문에,  여기서 더 치곤 합니다.  여기서 더 치고 나가는지, 치고 나가지는 못하더라도,  버텨준다면 100만원대 다시 재안착 할, 하겠지만은,  얘도 조금, 어, 단기 이격은 나있는 상황이니까,  추격매수는 좀, 어, 안 하시는 게 좋지 않을까 싶습니다.  마찬가지로, 철강쪽은, 전반적으로 좀 무거운데,  포스코홀딩스도, 얘는 뭐, 2차전지로 봐야 되겠죠. 예.  2차전지로 보고, 좀 빠지는 거, 가, 가운데 있으니까,  얘도, 어, 추격매수는 좀 조심을 하시고,  그나마 뭐, 기아나 현대차는 일단 버티고는 있습니다. 버티고는 있는데,  얘도 이격이 나서, 박스콘에 계속해서 행보 중에 있기 때문에,  뭐, 버텨보신다면은, 뭐, 버텨보셔도 괜찮아요. 음.  밝은미래님, 어서오세요. 반갑습니다.  하이닉슨은 오늘, 바로 행동하지 마시고요.  어, 뭐, 조금씩 반등, 이게, 그게 파랑 나오고 나서, 그죠?  반등이 이렇게 나오는 게, 다음 반등 때는, 어, 뭐, 한 17, 8만원 정도 안 되겠습니까? 그죠?  예. 그 정도 반등에 조금 줄여보시면 좋을 것 같아요.  뭐, 길게 봐서는, 예, 조정을 받는 게 좋기는 하나,  이 조정이 또 길어지면, 예, 길어지면, 7개월, 8개월, 9개월 갔다가 반등 나오면,  이 시간이 너무 아깝다고 생각하시면 됩니다.  이렇게 생각하시면은, 줄여보시는 게 낫긴 한데,  뭐, 큰, 내가 급한 자금이 들어가 있는 거 아니다 하시면은,  좀 지켜보셔도 상관없고, 좀 과하게 좀 맞긴 맞는데,  아, 단기적으로는 좀 왔다 가야 되나, 예, 그런 모습이니까,  음, 비중이 좀 많이 있으시면, 줄여보시는 것도 괜찮을 것 같아요.  음, 요거는, 일단 시세나고, 시세나고, 좀 죽어가고 있는 모습이다라고 보여집니다.  하이닉스.  수세는 확 깨지는 않았습니다만, 깨고 있는 과정 중에 있는 거니까,  그나마 이제 금융주는 좀 탄탄한 모습이에요, 계속해서.  KB금융이라든지, 요런 애들은 보면, 어, 요도 뭐 단기 이격이라면 이길 수 있지만,  요렇게 이격이 나있지만은, 일단은 뭐, 8월 초도 그렇고, 9월 초도 그렇고,  지금 조정이 요렇게 요렇게 요렇게 들어오고 있는 와중에서도,  일단은 잘 버티고 있으니까, 금융주들은 좀 그나마 신뢰가 좀 가는 상황이네요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  음, 필명이 다 안 나오니까, 예.  향 땡땡땡빠님, 어서오세요. 반갑습니다.  신한지주, 뭐 요런 애들도 지금 버티고, 금융주주는 잘, 그, 금융권들은 잘 버티네요. 그죠?  예, 금융권은 잘 버티고 있고, 오히려 얼마 전에 이제 신고가 쓰는 모습이었기 때문에,  굉장히 좀 강한 모습이 연속되고는 있습니다. 그죠?  다른 애들하고 좀 다르죠? 그죠? 음.  그 다음에, 어, 실종 상위주들 먼저 보고 있어요.  네이버, 카카오도 마찬가지. 물 안 타셨으면 좋겠어요.  요거는 시간 좀 많이 걸릴 것 같아요.  맥스위치님, 어서오세요. 반갑습니다.  네이버, 카카오는 네이버보다 더 약한 게 지금 카카오입니다.  카카오가 지금 실종 상위에서 어디로 사라졌는지 보이지도 않는 20위권이 그나마 있었는데, 얘가 사라져 버렸어요.  카카오가 지금 23위까지 떨어졌거든요.  그 다음에 네이버는 12위를,  실종 상위를 그나마 지키고는 있는데,  어, 네. 어서오세요. 반갑습니다.  88로 오셨네요.  깡탱구리님, 어서오세요. 반갑습니다.  네이버도 추가 매수하지 마세요. 아직 바닥 안 나왔습니다.  바닥 안 나왔으니까, 어설프게 바닥이라 생각하시고, 확 들어가 보여지시면 고생을 더 할 수 있어요.  그나마 짝꿍이었던 카카오가, 그나마 5만원대는 좀 지켜줬었는데,  오늘 또 신저가 나면서,  33,950원, 와우.  이건 아예 바닥에 아직 안 잡히네요.  얘하고 약간 NC하고 같이 가는 것 같아요.  대주주가, 대표가, 대표이사가 지금 구속되어 있는 상황이다 보니까,  요런 모습 지금 나오고 있죠.  깨져서 들었다가 깨지고, 깨지고, 깨지고, 깨지고,  카카오 지금 계속 비슷한 모습이거든요.  혹시라도 갖고 계시면,  뭐, 급락 나왔으니까, 반등.  내일 좀 나왔다가, 다음 주 중에 이렇게 살짝 35,000원 다시 회복을 하면,  줄이시기 바랍니다.  카카오 위험하네요.  아, 그리고 일단 금융권들은 괜찮아요.  삼성, 물산도 일단 버티네요.  버티고 있고, 삼성에 있을 때에는 뭐,  2차전지 쪽이니까, 크게 관심을 안 가져도 될 것 같고,  천옥선부님, 어서오세요. 반갑습니다.  어? 이쪽, 저쪽 다 오시나?  2차전지 좀 그렇구요.  삼성 3명은 뭐, 버티네요.  삼성 전자가 조금 흐리멍텅해서 그렇지,  다른 애들은 괜찮네요.  현대모비스, 무겁죠.  아직까지는 돌파 못 나가고 있어요.  요렇게 서있다가, 지금 SK텔레콤이 넘어가는 모습이에요.  그죠? SK텔레콤은 지금 넘어가고 있어요.  우와, 오늘도 플러스.  장종 마이너스 주긴 줬었는데, 그죠?  장종 아침에 마이너스로 시작을 했어요.  근데 오후에 다 틀었네요.  요런 애들은 시장 조정에 크게 영향을 안 받네요.  시장, 대표적인 경기 방어주라고,  요즘 경기 방어주에 대한 그런 부분들이 좀 퇴색되긴 했는데,  그래도 뭐, 이거는 경기가 침체돼도 전화는 써야 되니까,  전화를 그렇다고 안 쓰진 않잖아요.  요금제는 어차피 정해져 있고, 그죠?  기존 사업망을 빌려 쓰는 알뜰폰이라고 해도 써야 되니까,  애들은 일단은 강한 모습입니다.  환율도 계속 빠질 것 같이 보였지만,  결국 환율도 어느 정도 계속해서 반등 나오고 있는 구간이에요.  그죠? 바로 죽지는 않을 것 같습니다.  일단 뭐, 경기 방어주 성격을 띠고 있는 통신이니까,  요쪽 좀 세고, 금융주도 어떻게 보면은,  금리 인하에 대한 부분들, 요즘 이제 9월 다음 주죠?  미국 금리 인하에 대한 발표가 좀 있는 것 같긴 같은데,  우리나라도 그렇게 되면 금리 인하에 대한 부분들을 또 얘기를 하겠죠.  대신 지금 대출은 계속해서 옥 재고 있어요.  대출 쪽은 가계대출 부채가 지금 1000조 원이 넘어갔다고,  1070조 원인가? 넘어가서 더 늘어나고 있어요.  더 늘어나고 있어서 정부의 좀 정책이 좀 왔다 갔다 하는데,  얼마 전까지는 돈 계속 빌려 써라 라고 얘기하다가,  갑자기 대출을 옥 재고 있습니다.  집 있는 사람이 대출을 안 내주고 있어요.  주담대 대출을 막고 있는데,  일단 그러거나 말거나 지금 기존에 대출을 나가 있는 상황이 많기 때문에,  금융권도 괜찮고, 지금 SKT 현대 모비스보다는 차라리 관심을 가지실 것 같은 현대 모비스보다는,  텔레콤이 낫지 않을까.  네, 덕순 한번 모셔주시고요. 반갑습니다.  SK텔레콤 3년 보유 이제 수익권이에요.  3년 보유 많이 하셨네.  이 정도, 22년? 22년도 이 정도권이시면 이제 수익권이시고,  배당주로서도 메리트가 굉장히 큰 아이니까,  배당주로 보고 갖고 가시면 되겠죠.  이만큼 배당주는 잘 없어요.  작년에 7%, 재작년에 7% 줬으니까.  그리고 액면 분할하고 또 어떻게 될지는 모르겠습니다.  기존에 뭐 만원권인데 계속 줬고,  그 다음에 액면 분할하고도 3300원대니까,  작은 배당금이 아닙니다.  배당금을 보실 분들은 뭐 길게 보셔도 되지 않을까 싶습니다.  일단 뭐 이쪽은 괜찮은 상황이에요.  밝은 미래니?  KTNG요. 담배가 막 나가요.  10살이 잘 안 죽네요.  그것도 뭐 경기방어적인 성격을 좀 갖고는 있으니까,  안 죽네요. 오늘도 안 죽었네.  죽지 않네.  종거점 와가지고 조금 이제 밀릴 것 같은 느낌이 좀 들긴 드는데,  담배 피시는 분들은 계속 핍니다.  경기가 안 좋아도 담배를 피니까.  약간 통신하고 담배하고 기호식품이잖아요.  그런 모습이다 보니까,  쉽게 죽지는 않는 모습이라,  지금 좀 더 지켜보시면 될 것 같아요.  이런 애들 나가고 있고, SK텔레콤 나가고 있고,  금융주 굉장히 단단하게 버티고 있는 모습이고,  포스코 퓨처엠은 좀 그러시긴 하네요.  근데 이거는 진짜 전체의 큰 추세로 봤을 때는  계속해서 살아나는 종목이긴 해요.  이번에도 어떻게 살아날지는 모르겠는데,  아직까지는 안 봐도 될 것 같습니다.  메르츠 금융주주 안 빠지고 있고,  이런 애들 경기방어적인 성격을 좀 띄고 있어요.  경기 안 좋다고 해서 이자 안 갚아야 되는 건 아니잖아요.  이자 갚아야 되잖아요.  어떻게 해서든 다른 걸 줄이더라도 이자를 갚아야 되고,  이자 못 갚으면 어떻게 돼요?  내가 갖고 있는 물건들이 경매로 넘어가죠.  은행들 손해 봅니까? 안 봅니까?  경기가 안 좋아도 손해를 안 봅니다.  왜요? 경매 넘기면 되거든요.  싸게 넘기면 되기 때문에.  얘들은 될 수 있으면 손실을 안 보려고 하는 회사들이에요.  그 다음에,  중공업들 갖고 계신 분들 조금 고민이시죠.  생각보다 이게 조금 나아서 들어오고 있는 과정이죠.  근데 다른 애들 들어오는 것보다 양호하게 들어오고 있는 거예요.  중공업주들은 좀 버텨 갖고 가시면 좋을 것 같아요.  경기 안 좋으면 술, 담배 많이 피워요.  근데 진로는 안 올라오더라고요.  진로는 안 올라와요.  얘는 진로를 영 잘못 잡은 것 같아요.  얘는 안 올라와요.  술값 비싸요. 담배값보다 술값이 더 비싸다고.  술값 많이 비싸죠.  술값 많이 비싸졌어요.  가격만 뒤딱 공 올려놔가지고.  요즘 가게 가서 소주 한 병 시켜 먹기 부담스럽죠.  집에서 사가지고 드시는 거는 상관없습니다마는  가게 가서 먹는 건 상당히 부담스러울 정도의 가격이 되어버렸어요.  일단 그럼에도 불구하고 그냥 반대로 생각했을 때 진로는 어떻게 돼요?  더 이상 빠지지는 않아요.  긍정적으로 생각한다면 8월 5일 자리 깨지 않고  앞쪽에 작년 9월 자리, 10월 자리 이 자리 깨지 않고 있는 상황이기 때문에  이제는 바닥이 나왔다고 볼 수 있는 첫 단계에 왔죠.  더 이상 흘러내리지는 않으니까.  멈췄잖아요.  멈춰서 1년이니까. 그죠?  또 몰라요. 또 몰라.  이러고 있다가 한 번 또 툭 놓고 갈지는 알 수는 없으나  이제는 1년 정도 바닥을 기고 있으면  이 정도면 뭐 대충 엔간히 한 건 아닌가.  시간이 좀 더 걸릴 수는 있겠죠.  몰라요. 어떻게 됐지 몰라.  봐봐요. 암모레 같은 것들, 엘지생겅 같은 거  바닥 다 잡았는 줄 알았는데 한 번 더 때리잖아요.  바닥 잡은 줄 알았는데  바닥 잡은 줄 알았는데 바닥 잡은 줄 알았는데 한 번 더 때려요.  들었다가 한 번 더 때리잖아요.  오늘도 많이 빠졌네요. 그죠?  이런 모습이 또 나올 수 있어요.  얘도 뭐 근 1년 바닥 잡았잖아요.  여기서도 바닥 잡은 것 같은데 한 번 더 때리죠. 그죠?  어디가 바닥인지는 쉽사리 얘기를 할 수가 없어요.  바닥 그 언저리 근처에서 있는 거지 뭐.  좀 버텨보는 거지만  진로는 잘 안 살아나요. 술들 잘 안 살아나요.  이게 음주 문화가 많이 바뀌어서  음주 문화가 많이 바뀌다 보니까  이제는 뭐 옛날처럼 팀 회식하고  이런 것들 많이 볼 수가 없는 거죠.  요즘은 한 9시 반?  9시 30분에서 한 10시?  지방은 그래요. 저희 쪽은  좀 이렇게 번화가다 싶은 쪽에 가도  요 시간대면 가게들이 거의 뭐 문을 닫고 없어요.  주말에만 조금 살짝 부쩍거리지  주말도 11시 땡 하면은  또 다 사람이 착 어딘가 다 사라집니다.  어디 갔는지 모르겠어요. 옛날처럼  부어라 마셔라 막 2차 3차 가고 막  어? 거리에서 전봇대 잡고 막 씨름하고.  어? 거리에서 전봇대 잡고 막 씨름하고.  막 씨름하고 막 씨름하고.  실랑이하고 이런 모습들을 잘 볼 수가 없어요.  네, 도네임님. 어서 오세요. 반갑습니다.  그만큼 이 술 먹는 문화가 많이 좀 바뀐 것 같아요.  혼술한다는 집에서 조용히 지인들과 먹는다든지  아니면 뭐 소주를 먹지 않고 요즘 뭐 또 위스키  뭐 이런 거 쪽으로 먹는다든지  그런 식으로 좀 많이 바뀌고 있는 것 같아요.  그래서 진로는 일단 뭐 실적은 꾸준히 나오긴 나옵니다.  그래서 진로는 일단 뭐 실적은 꾸준히 나오긴 나옵니다.  그래서 진로는 일단 뭐 실적은 꾸준히 나오긴 나옵니다.  뭐 그런 불경기에서도 2분기에 682억원 나왔으니까  뭐 그런 불경기에서도 2분기에 682억원 나왔으니까  작년도 1분기, 2분기에 비해서는 많이 개선이 되고 있는 상황이긴 합니다.  얘도 수출을 하니까.  원래 나중에 또 수출주로 이렇게 쫙 뜰지도 모릅니다.  국내 내수는 별로다. 내수는 별론데  얘들도 수출에 대한 부분들을 신경 쓸 수 있어요.  얘들도 수출에 대한 부분들을 신경 쓸 수 있어요.  얘들도 수출에 대한 부분들을 신경 쓸 수 있어요.  삼양식품이 언제 뭐 잘 나갈 줄 알았나?  삼양식품이 언제 뭐 잘 나갈 줄 알았나?  불닭볶음면이. 그죠? 갑자기 나가잖아요.  조용하다 갑자기.  조용하다 갑자기 나가는 거.  진로도 그럴 수 있다.  충분히 견딜 수 있으면  그리고 회사의 실적을 꾸준하게 보고 있자면  충분히 그럴 수도 있죠. 그죠?  이렇게 보면은 나쁘지는 않은 모습들이 계속 나오고 있으니까  작년에 200억 못 벌었고 400억 벌었는데  1분기 484억, 682억 벌었으면  1분기 484억, 682억 벌었으면  꽤 많이 번 거죠.  또 경기가 안 좋아지면 안 좋아지는 대로  주류 소비량이 좀 늘어나긴 하니까  그렇게 보시면은 바닥권이라고 보셔도 되는데  바닥 좋아하시는 분들은 그냥 사보셔도 되지만  시간이 좀 더 걸릴 수 있다. 그렇게 보시면 될 것 같아요.  네이버, 카카오는 영 못 살아나네요.  배당도 많이 줘요. 한 3, 4% 주니까.  그렇게 보신다면은  이 자리가 내가 1년이 되든 2년이 되든 버티겠다 하시면  충분히 먹고 나올 수 있는 위치이긴 합니다.  얼마나 버틸 수 있느냐 그게 문제지.  지루함을 내가 버티느냐 못 버티느냐  그 옛날에 그 뭐죠?  어떤 그 통조림을 만드는 회사에  그 옛날에 짤이 돌았었는데  통조림 만드는 회사에  통조림 만드는 회사에 컨베어 벨트가 쭉 있고  통조림이 계속 내려오잖아요.  쭉 내려온다고 컨베어 타고 쭉 내려오잖아요.  쭉 내려온다고 컨베어 타고 쭉 내려오는데  이 공정에서 이 통조림을 뒤집어야 되는 공정이 있어요.  여기서 여기서 이 딱 넘어가는 이 컨베로 넘어가는 공정에서  중간에 사람이 앉아서  이게 하루 종일  근무시간 8시간 동안 통조림만 통만 계속 돌리고 있었던 거예요.  어떤 사람이.  이 공정 뭐 이렇게 자동화할 생각도 안 하고  계속 이것만 돌리고 있었던 거예요.  계속 통조림만 받고.  얼마나 지겹겠어요.  그 10년에 10년.  10년을 했다. 10년을.  10년에서.  얼마나 지겹겠어요.  근데 10년을 하다가  공장 견학원 초등학생이 보더니  어 저 통조림 자석에 안 붙어요.  이 한마디에 공정을 바꿨어요.  자석을 동그란 롤에 대가지고  자석을 딱 붙여가지고 얘가 삑 돌게 만든 거예요. 이렇게.  그냥 롤 하나라도 되는데.  안정하게 한다고.  정말 단순하죠.  왜 바꿀 생각을 안 했어.  왜 이렇게 10년 동안 부질없는 통조림 뒤집는 걸  자기 자리라고 뺏길까 봐 얘기를 안 했나.  그것 때문에 이제 바꿨대요.  실제 사례예요.  통조림 혹시 자석에 붙는 거 아니에요.  그러면서.  그래가지고 공정 변환을 시켰다고 하기도 하더라고요.  자동화로. 얼마나 편합니까.  그렇게 해야 되는데 그만큼 지루할 수 있다는 거예요.  그 지루함을 버틸 수 있으면 되긴 됩니다.  징그럽죠. 징그러워요.  바닥에 있으면 항상 징그러워요. 안 가요.  여기서도 그랬고.  이 바닥에서는 빨리 탈출을 했는데  하여튼 갑자기 술로 빠져가지고  저녁에 소주 한잔 생각나는 밤이다. 그죠.  생활의 달인이죠.  눈 감고도 나중에 보니까  눈 감고도 옆에 얘기하고  신문 보면서도 돌리더라고요.  거기 왜 사람을 썼는지 몰라.  일단 이거는 뭐 그런 상황이고요.  차라리 위에서 이렇게  버텨주고 있는 게 차라리 나아요.  위에서 버텨주고 있는 게 차라리 나아요.  좀 빠지면은  다시 딱 반등이 세게 나올 가능성이 좀 있으니까.  근데 바닥에서는  쉽게 빨리 빨리 안 나갑니다.  그죠.  게임주들이 다 그렇잖아요.  계속 뭐 빠지고 있다 보니까  게임주들 잘 안 나오죠.  NC 소프트 바닥 안 나오지.  펄 오비스 바닥 안 나오지.  게임주 계속 그 바닥이 그 바닥이죠.  계속 계속 그 차  깨고 들었다 또 깨고  게임주들 별로 안 좋아요.  자 그렇게 보시고 그 다음에  삼성화재나 보험주들은 지금 센 거 같아요.  이런 뭐 빠지는 장에서도  어제 세게 올라왔고  오늘 버티는 모습이니까  종목이 전혀 없진 않아요.  이게 조금 올라가는 종목분들이  좀 적어서 그렇지  삼성화재 같은 경우에는  삼성전자만 진상이 되고 있죠.  삼성화재 같은 경우에는  지금 불었습니다.  랑랑랑님 어서 오세요. 반갑습니다.  상승 추세 유지하고 있어요.  어디까지 걸려나  개인투자자들 보험주 굉장히 안 좋아합니다.  금융주도 별로 안 좋아하죠.  개인투자자들  근데 보험이고  금융주가  배당도 세고요.  그죠.  SK텔레콤 같은 경우 배당 세잖아요.  아까 7% 나왔잖아요.  여러분들 배당주를 되게  좀 등 안시 하시는데  배당주도 배당주들이 지금 센 거에요.  전통적인 배당주들이 지금 센 거 같아요.  SK텔레콤 세고  그죠.  KB금융 세고  KTNG도 세잖아요. 얘도 고배당이잖아요.  고배당이고  그 다음에  금방 봤던  뭐냐  삼성화재 얘도 고배당이고  지금 뭐  굉장히 많이 흔들리고 있는 상황에서도  굉장히 견고하게 잘 버티고 있는  종목군이 아닌가 싶긴 싶어요.  밸류업 밸류업 하는데  실제 뭐 밸류업이  제대로 나오려나 모르겠어요.  껍데기 밖에 없는 거 같아요.  껍데기 밖에 없는 거 같아요.  되게 거창하게 이름 세게 딱  내놓는데  열어보니까 뚜껑 까보니까 별 거 없어.  니네들이 알아서 해라.  이런 거죠. 그죠.  니네들이 알아서 해라.  나는 모르겠다. 우리는 가이드라인은  이렇게 만들어 줄게.  혜택은 한번 생각해 볼게.  혜택도 확실한 게 없잖아요.  세제 혜택 확실히 줘요? 그거 아니야.  혜택이 확실하지 않은데  기업 분할하지 마라.  쪼개지 마라. 그럴 수 있어요.  인적 분할하지 마라. 물적 분할하지 마라.  할 수 있어요. 다 하잖아 지금.  왜? 강제성이 없기 때문에  그래요. 심재균님 어서 오세요.  반갑습니다. 말만 그런데  일단 뭐  한번 이렇게 분위기 전환 정도는  되지. 뭐 일본처럼  화끈하게  증시가 별료 팔 수 있는  어떤 저평가 가치주가  세게 올라가는 그런 상황은  아직 아니긴 하나  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고 이렇게  상승 추세는 만들어 놓고 있다는 게  또 신기하기도 합니다.  그 정도면은  기업이 지 맘대로  해도 될 것 같은데  그래도 뭐 하고는 있어요.  컨닝도  제대로 못하고 있으니까 답답하죠.  아니 해외에 금투세도 그래요.  잠깐 뭐 얘기를 하자면  금투세도 뺏기려면  제대로 좀 뺏기지.  어설프게 뺏겨가지고  양도소득세  물고 거래세는  안 없애고. 그죠? 증권거래세  그대로 있잖아. 나중에는 금투세  하더라도 양도소득세 내더라도  다른 데는 거래세 없는 데가 많거든요.  많은데  이거 다 받겠다 이거야. 이거를 안 받으면  몇조 원이 날아간단 말이야.  국고 몇조 원 날아가니까  이거는 지키고 싶고 또 이자는  여기서는 또 돈 더 받고 싶고  뭐 그런 상황이죠.  그죠?  장터하면 혜택을 주든지 안 팔아  그래 금투세 해. 그러면 내가  5년에서 5년 이상  5년 이상에서 10년 가까이  갖고 가면  세금을 확실하게 좀  깎아준다든지 뭐 이런 게 없어요.  지금  이런 게 없다고. 그러니까  선진국이 하니까 우리도  할래인데 그 할래가 전부 다  어설픈 거예요. 그래  개인투자자들이 화나는 거예요.  외국인들한테는 안 받아요.  외국인한테는  또 안 받아요. 이거.  개인투자자 국내 개인투자자들한테만  받는 거예요. 얘들은 안 받아.  우리도 전부 다  그런 거 있잖아. 요번에  그 뭐지  그 디즈니에  나오는 그 뭐지 드라마  요번에 새로 나왔던 폭군인가  예  폭군이라는 시리즈 드라마가  있어요. 한창 인기라고  하던데 거기 보면  그 국정원  사람들이 막 서로 싸우거든요.  서로 싸워. 그래서 싸우면서  그 주인공  중간에 죽긴 하지만 주인공은 그런 얘기  합니다. 선배들이  많이 얘기했는데 우리나라에서는  월급은 꼬박꼬박  이쪽에서 받아 먹으면서 충성은  저쪽에서 하는 까맣머리  외국인이 많다. 하하  까맣머리 외국인들이  많다라고 얘기를 하는데 우리도 까맣머리  외국인이 돼야 되나?  외국인들한테 안 봤는데 왜 국내 투자자  쥐어짜는 거야. 폭군 재밌어요.  아 그래요?  설명해갖고 안 돼요. 지금 호이파이 분이  설명한다고 될 게 아니에요. 설명한다고 지금  뭐 생각보다 많이 또 안 하기도  하고. 그렇긴 그렇더라고  그러니까  이게 외국인으로  등재돼 있지만 머리가 까만 사람들이  많단 말이야. 우리나라에도  의미 있는 대사가 많아요.  좀 안 했으면  좋겠는데 하려면 진짜 확실하게  제대로 장기투자자한테  해외처럼 뭔가  우대를 좀 해주고  그 다음에 세금에  대한 부분도  확실하게 신고를 할 수 있으면  한 방에 딱 확실하게 해줄 수 있다든가  그렇게 해야 되는데  이거는 신고는 너네들이 알아서 해라  세금 신고는 너네들이 해라  안 하면 가산세도  폭탄 맞고  금투세낼 정도의 또  소득을 금융으로 소득을 올리면  뭐 또 그것도  올라가잖아요. 의료보험도 또 올라가잖아요  그럼 이중 삼중으로 개인투자자  힘들게 만드는 거예요. 근데 외국인은  완전 풀이라니까. 외국인들이  무슨 뭐 그렇게  혜택을 많이 주는 거야. 혜택은  자국민들한테 줘야지  그죠? 자국민들한테 혜택 주는 건  다 한 가지예요. 딱 좋은  우리 회사가, 아니 우리나라  주식들이 중장기로 꾸준하게  일자로 이렇게 외국에 보면  일자로 쭉 이렇게 많이 가는 회사들 있잖아요  이렇게 가게 하려면  장기투자에 대한 혜택을  확실하게 인센티브로 확실하게  줘야 돼요. 그래 너  5년 갖고 있으면 지금 세금  내는 세금이 만약에  27%면 여기서  15% 줄여줄게. 10년  갖고 가면 뭐  10% 미만으로 줄여줄게  뭐 요렇게  요렇게 확실하게 인센티브로  줘야 돼요. 세금 안 낼 수는 없지  내긴 내겠다 이거야. 근데  장기투자하면  절반으로 깎아준다고. 이러면 사람들이  웬만하면 안 팔고 그냥 갖고 가야지. 계속 꾸준히 사지  그럼 어떻게 좋아요? 회사도 좋고  예? 그죠?  왜? 자금이 계속 들어오잖아  꾸준히 들어오고. 어? 장기투자 웬만하면  안 팔아. 그럼 뭐  변동성에 들어오면, 변동성에 이렇게 빠지면은  사람들이 싸다고 생각하고  어차피 10년 갖고 갈 건데 뭐  더 살 거 아니에요 계속. 그죠?  조금 사고 팔고. 지금 단탄만  조장한다니까요. 이렇게 되면  누가 장기투자하려고 그랬어요  안 한다니까. 진짜  형평성이 어긋나서. 요번에 뭐  그래서 민주당에서  조금 보완책을 내놔서  손실 이월금도  10년까지 해주겠다 하는데  그것도 뭐 지나봐야 되는 거  아직까지  나왔는지 안 나왔는지도  모르는 상황이니까. 그건 저도 좀  불만이긴 합니다  개인투자자들을 조금  더 우대를 해주고  투자를  건전하게 할 수 있게 해야 되는데  지금 전부 다 단기매매로  다 바뀌고 있잖아. 비트코인도 가고 있고  좀 안타까운 상황이에요  지금 아 좀  그러네요. 여러분들  요즘 또 아프면 안 됩니다. 아프면은  골치아파요.  의료 응급실에 가도  이게 들여보내 주질  않으니까. 아 저도 예전에  동의했어요. 뭐 지금 금투세 뭐  폐지하자고 하는 거에  동의하긴 했는데 뭐  뭘 얘기가 없네  자 그다음에 음  삼성SDS도  오늘 올라왔죠 그죠  삼성그룹들은 뭐 삼성전자가 조금  찌글찌글하지 나머지는 괜찮다  SK텔레콤 괜찮고  음  SK텔레콤 괜찮죠. 넘어가는 모습  KT도 괜찮더라고  KT도 넘어가더라고요  경기 방아쥬 성격 있는  애들은 다 버티고 있는  상황이에요  음 그 다음에 음  엔비디아는 이제  서서히 나와야 될 것 같아요  엔비디아 차트가 별로 모양이  안좋아요 지금  이제는 저도 엔비디아가 앞쪽에서  빠졌을 때  4월달 올 때 사람들이 뭐 끝났다고 얘기할 때  반등 분명히 나온다라고 얘기를 하고  요번에도 반등이 나왔는데  요번 반등이 좀  시원찮아요  그래서 엔비디아는 저도 이제는  조금 만약에 갖고 계신 분이  있으시면  추가 물타기보다도  어 좀 이제는 좀  뭐  익절이면 익절을 하시고  뭐 곡점 잡아가지고 내가 손절해야 되는 상황에  손절하셨으면 좋겠어요  네 왜냐면 이게  빠질 자꾸 이유를 대고 있거든요  이유를 대고 있어요 빠질 이유  반독점법  얘기가 나왔다라는 것은  정부에서 엔비디아를  소위 속된 말로 조지겠다  이 말이거든요 야 너희들  야 뭐 어 전부 다 너희꺼 사  시장을 교란하고 있어라고  얘기를 하면서 좀 이렇게  뭔가 억누르려고 한단 말이에요  근데 웃긴건 엔비디아도 웃긴건 좀 억울하죠  자기들  거를 대체할 수 있는  AI를  대체할 수 있는  게 없어요 지금  그래픽장치가 그래픽장치인데  이걸 대신할 수 있는 다른  어 그저 하드웨어가  없단 말이에요 그래서 팔리는건데  좀 억울할 것 같기도 해요  네 젠슨 황  에릭 젠장 이러면서  좀 짜증날 수 있을 것 같아요  주가 많이 오르고 돈 많이 버니까  돈 내놓으라네 이런 뜻으로  들리겠죠 젠슨 황한테  얘기하는 그거 아니겠습니까  미국에서 야 돈 많이  벌었잖아 야 내놔  이거 아니겠습니까 그죠 그러니까  머리 아플 것 같아요 이익을  역대급으로 많이 내고 이러는데  뜯어갈 생각만 하니까  엔비디아도 조금 이제는  조심해봐야 되지 않을까 여기서 걱정이 많이  하시고 끝났다라고 얘기를 하셔가지고  저는 좀 더 갈 것 같다라고 했는데  와서 반등 나오고  요 반등에서 차차 차츰 차츰 낮아지면은  골치 아파지니까 이제는 조금  축소를 해보시는 것도 괜찮을 것 같아요  현대 HD  이거요 이거 제가 말씀 안 드렸나요  이것도  줄이는 게 낫겠죠 이제는  머뭇거리잖아요  머뭇거리잖아요  그죠 이제는  좀 수익 하세요 너무  물고 있지 말고  그죠  적당히 한번 또 수익 취해보는 것도  괜찮아요  생각보다 많이 갔어요  2만원 3만원 4만원  이 정고점이 5만원인데  30만원까지 봤잖아요  37만원까지 봤으면  한마디는 나온 거예요 조정이 생각보다  깊어지면은  좀 아플 수도 있어요  아니면 옆으로 늘어진다 옆으로 늘어지면  다행인데 이거 쑥  들어와 버려가지고 30만원에서  15만원까지 들어오면 얼마나 아픕니까  절반이 날아가는 거잖아요  그냥 이거 있는 거 그냥 다  정리하시는 것도 괜찮아요  괜찮을 것 같아요  전선 관련 전선 변압기  관련주들 그죠  전력수요가 역대치가 나온다 그래가지고  뭐 관련주들 있잖아요  갖고 계시면은 정리를 좀  해보세요 현금을  챙겨놓을 것도 괜찮지  챙겨보는 거 괜찮아 이제 좀  늘어지고 이게 어떻게 보면  AI 전력수요 때문에 간 거잖아요  그죠  그런 테마를 타고 갔는데 지금  AI가 좀 휘청거리네  관련주들이 좀 휘청거리네 그러면은  음 뭐 어떻게 좀  정리를 해보는 것도 나쁘지 않지  그렇게 보시면 될 것 같아요  뭐 그건 개인적인 어떤  선택 사항이긴 한데  저는 현금을  좀 확보해봐도 되지 않겠나 싶습니다  원액 QNC 바닥일까요  글쎄요 원액 QNC도  이격이 많이 나진 않아서  이격이 많이 나요 반도체가  지금 안 좋기 때문에 얘도 지금 요렇게  처지고 있는데 그냥 있는  그대로 보세요 이격이 많이 낫나요  이격이 많이 났어요  지금 이런 구간인 거 같아요  이런 구간인 거 같아서  뭐 반도체가  얘는 그렇게 가격이  흥분되거나 뭐 이러진 않았어요  최근 2020년부터 시작해가지고  코로나 이후에 요거 올랐어요 요거  만원에서 3만원 올라오고  버텨있는 상황이라서  뭐 반도체가 영 싫어가지고  잘라버리겠다 하시면은 뭐  만류하지는 않는데  이격이 안 났으면은 좀 버텨보는 거  나쁘지 않을까 싶습니다  이격이 많이 난 애들이 좀  걱정이라서 그렇지  이격이 많이 나지 않은 애들은  조정을 하더라도 좀 양호하게 하고  버텨낼 가능성이 있어요  무조건  나쁘게만 보지 마세요  시장을 무조건 나쁘게 좀  보지 말고 늘 말씀드리지만  삼성전자도  많은 어떤 조정  구간이 있어요 지루해요  지루하단 말이에요 지루한데  어떻게 합니까 계속  어느 정도 적당히 조정하고 나면  또 넘어가잖아요 그죠  시장에 대한 상황들을  어 우리가  주식시장 어떻게 보면  가만히 있는데  우리가 시장을 바라보는  그 시각 때문에  좋게도 보이고 나쁘게도 보이고  약하게도 보이고 강하게도 보이고  이런 상황이 자꾸 반복이 되거든요  그렇죠  누가 약하게 봐요  내가 약하게 보는 거고 우리가 약하게 보는 거에요  시장은 지갈길 가는 거고  이렇게 장이 안 좋고 뭐 삼성전자가  다시 뭐 6만 전자 가는 거 아니야  그러더라도 얘는 6만 전자 가더라도  지금 또  삼성전자 신규  사원들 또 채용을 하고  그죠 원래 하던 것도  열심히 해나가고 있고  삼성공장 그대로 돌아가고 있고 수출  그대로 하고 있어요  한단 말이죠 근데  우리가 시장이 좀 빠진다고 해서  약하게 보기 때문에 이런 뭐  계속하고 있는 이런  일들을 어떻게 봐요  또 약하게 보고 있는 거에요  우리가 미래를 약하게 보니까  약하게 보이는 것 뿐입니다  무슨 말인지 알죠  제가 책에서도  한 번 안 읽어드렸나요  주하롱쌤 책 읽는 시간에  외계인들이 요렇게  뭡니까  지구를 관찰을 하고 있어  관찰을 하고 있는데  지나가는 사람도 똑같고  다니는 차도 똑같고 건물도 똑같고  다 똑같은데  2009년에  2007년 비해서  경제가 반토막 났어  외국인들이 깜짝 놀랐어요  왜 너희들은  2007년하고 2009년하고 그렇게  내가 보기엔 차이가 안 나는데  너희들은 왜 더 가난해진 거야  그렇게  생각할 수 있겠죠  왜 우리가 안 좋게 보니까  미래를  그렇게 보는 거에요  물론 삼성전자 같은 경우에는  액면 분할하고 이제 좀  처지거나 뭐 그럴 수도 있습니다  근데 또 몰라요  그러면서도 1등 자리를  계속 지켰던 아예요  너무 웃긴 게  네 배지님 어서오세요  너무 웃긴 게  매번 약하다고 그러고 재미없다고 그러는데  그러면서 시총 1위 자리를  한 번도 뺏긴 적이 없어요  90년대 이후로 안 뺏겼어  왜 그럴까요  제2의 삼성전자를 외쳤던  많은 종목들이 다  나가리 됐어요  나가리  하하하  제2의 삼성전자  삼성전자 저리 가라  OCI 홀딩스  50만원 갈 때 100만원 간다고 그랬어요  어마무시하게 올라갔잖아요  만원이 아니지  6천원 7천원에서 갔으니까  어마무시하게  포스코 삼성전자 드디어 제친다고 그랬어요  못 제쳤어요  한국전력 예전에는  한국전력이 시총이 높았어요  지금 한국전력이 시총 높은가요  못 제쳤어요  아무래  엄청나게 갈 때 시총  예  이 바뀌면서  어  대장주로 간다고 그랬어요  바뀌었나요 못 갔어요  시장을 선도하고 계속해서 어떤  초격차를 이뤄낼 수 있는  기술력을 갖고 가고  그 기술력을 계속해서  발전시키는 회사가  그렇게 많지는 않다라는  뜻이죠  화장품을 정말 잘  해가지고  초고가 명품을 계속해서  팔아낼 수 있는게 아니다보니까  시세가 나면 들어오고  포스코도  예전에 그랬잖아요  워렌버핏이 갖고 있으면서  한국에는 포스코만큼  좋은 주식이 없다고  지는 내려면 팔아먹고  근데 이것도 70만원 와가지고  넘긴다고 그랬어  뭐 에코  에코프로하고  에코프로비에  엘지앤솔  이것도 제2의 삼성전자가 된다고  얘기를 많이 했었잖아요  나오자마자  SK하이닉스를 택했잖아요  야 나오자마자  100조 시총 100조였어  삼성전자 개섯거라  뭘 개섯거라  93조에요  자꾸 삼성전자 잡을라고  삼성전자 시총이  400조에요  400조면 400조  못따라잡아요  우물한 개구리 얘기일수도 있어요  밖에서 미국에서  미국시장에서 봤을때는  헝 이러면서  400조밖에 안되는게  이렇게 볼 수 있기는 하지만  그죠  제2의 삼성전자라고  얘기를 했던 많은 애들이  삼성전자를 제키지 못했다  중요한건  계속 2위 3위에서 치고받고 싸우기는 했죠  셀트리온도 안그랬어요  합병해가지고 넘어올때  제낀다 그랬어요  하이닉스는 뭐  당연히 제낄줄 알았단말이에요  제낐나요? 못제내었어요  제2의 어떤  삼성전자가  쉽게 나올수 있는건 아니다  많이 올라가고 그런얘기 나오면  조심해야되는 그런 구간이지  않나 싶습니다  자  하나에러스페이스는 분할 때문에  회사 분할 때문에  이렇게 정지가 되어있을것 같아요  분할하고 나면 어떻게 될지  궁금하긴 한데  주가가 좀 많이 올라와있는 상태에서  지금 분할 얘기가 나오는거라서  조금 찝찝하긴 합니다  이것도  분할이 되면  어찌 될지는  지켜봐야겠습니다  분할 나오고 영 반응이 안좋으면  이것도 여러분들 조금  현금을 찾아서 쓰셔도  괜찮을것 같아요  KTNG 이런 애들은  평폐처럼 튀어나가고 있고  삼성화재도  용가리 평폐처럼 튀어나가고 있고  LG도 생각보다 단단해요  얘는 뭐 가지도 않았어요  24년도에  이격도 안났어요  버티고만 있는거에요  그래도 대단하다고  얘기를 해줘야되나  장빠질때 팔을 올려빠질때  크게 충격도 없고  LG는 LG네  약간 LG는 좀 그런것 같아요  물건 잘 만들어 놓고 광고 잘 안하고  우리 상품 알아서 잘 써주겠지  이런 느낌이라  자기가 잘 만드는것들은  알아서 써야되는데  광고도 많이 해야되는데  그렇게 안하네  안하네  아  전선관련주가 아니고  지주사로 보시는게 맞아요  전선관련주는  전선관련주를 갖고있는 지주사니까  지주사는 저는 괜찮게 봅니다  시간이 걸리더라도  조금 더 지켜보세요  지주사들이 지금 이렇잖아요  지주사들이 옆에 서있잖아요  조금 아플거에요  생각보다 내로는 폭이 많아서  아플수도 있어요  잘 버티셔야 됩니다  SK텔레콤은  잘나가고 있고  유한여행은  무섭네요  여기서 비싸다고 그러셨는데  9만원 10만원  단숨에 지금 50% 올라왔어요  금방 올라왔죠  단기기금 좀 난것 같긴 같은데  지금 삼성바이오로직스도 그렇고  100만원 찍고나서  좀 몸거리죠  3개월 올라왔나  3개월  셀트리온은 크게 많이 올라온건 아닌데  얘는 올라온것 같고  그나마  제약바이오쪽에서는  코스피쪽에서는 유한여행하고  3개월 올라왔네요  단기로는 조금 이격이 나있는 상태데  조금 부담스럽다  부담스러운 구간이니까  이런 애들은 빠지지는 않고 있어요  제약바이오는  생각보다 강하다  잘 버티고 있으니까  좀 더 지켜보셔도 될것 같습니다  파실분들은 이격을 여기서  내가 먹겠다 먹고 나오겠다 하시는 분들은  상관없어요  그러셔도 상관없는데  크는 아이들은 좀 더 지켜보십시오  그렇게 보시면 되겠네요  은행들 강하고  제약바이오들 강하고  LG나 KTNG  경기방어주들 조금 강한  성격  다시한번 말씀드립니다만  떨어진다고 많이 빠지고 있는 아이들  특히나 뭐  최근 반등 나왔다고 해서  2차전지 물탄다거나  안하셨으면 좋겠어요  지금 나가고 있는 애들은 눈에 띄죠  몇몇 없기 때문에  눈에 더 잘 띄는것 같아요  삼성화재도 나가고 있고  메르츠 금융지도 나가고 있고  KTNG 나가고 있고  생각보다 잘나간다  그 다음에  은행들 나가고 있고  SK노베  SK집안들  다 진상이네요  험하다 험해  SK집안들은 다 험해요  다 왔나?  다 온거 같은데  SK 다 온거 같나  바닷건은  다지는 모습이  나오긴 나오겠지만  일단 많이 봐도  고점대비해서 60% 날아갔네요  반타박터가  60% 날아가네  60% 날아가서  대형전 60% 이상 날아가면  관심가져도 되긴 되는데  글쎄요  2차전지 SK 온하고  그런쪽으로 관심있다보니까  정유화학도 좀 약하고  최근에 SK쪽이  너무 시끄러워  인수합병 얘기도 너무 많이 나오고  개인투자자들  개별주주들 소액주주들을  생각해주는게 아니고  지네들 어떻게 하면  대주주들 좋을까  이 생각만 하는거 같아요  SK는 좀 그렇긴 그렇네요  SK  그러다보니 SK 지주사 중에서도  SK 꼴이 말이 아니다  개인투자자들의 생각을  언제 좀 해주려나  한미반도체는  깨지고 있네요  깨지고 있어요  반응 나오겠지  바로 죽게 하겠나  대형주인데  10조 안에 들어가는 종목이고  그래도  코스피 50위권 안에 들어가는 종목인데  반응은 안나오겠나  근데 반등이 나오더라도  이렇게 죽었다가 나오면  이게 위에서 1년이에요  1년  2018년에서 19년 가까이 오니까  1년입니다 조정이  생각보다 위에서 반등 노리고 있는게  시간이 오래 걸릴 수 있어요  제가 예전에 삼성중공업에서  식급했거든요  2007년 꼭대기 잡혀가지고  반등 나오는데  근 3년 걸렸어 3년  꼭대기 잡다가 죽어가지고  2007년이잖아요  2008 2009  2010  3년이상 걸렸어 3년  상당히 힘들어요  반등 나오더라도  대형주 반등 나오더라도  깨지고 있기 때문에  들어갔다가 반등 좀 주고  이러긴 할겁니다  바로 죽지는 않을건데 힘들순 있어요  그러셨어요 축하드려요  얼마전에  오늘  밥먹다가  점심을 먹다가  제가 주식관련  영상을 많이 보니까  대부분 단타얘기거든요  단타얘기인데  그중에 한분이  이분은 그래도  음  월봉으로 봐도 되고  일봉으로 봐도 되고 보기 나름이죠  개인들이 성격이 나름이죠  선장난인데  그래서 이분은  유한양행을 되게  심도있게 얘기를 하더라구요  여기서 막 심도있게 얘기를 해  그래도 단타를 치더라도  우량주로 단타를 치는구나  크게 개인들한테 피해는 안주겠다  그랬는데  웃긴건 뭔지 아나요?  유한양행  8월 5일날 여기 들어가가지고  요거 양봉 먹고 나왔다고  엄청 자랑을 하더라구요  단타는 이렇게 치는거에요  10% 먹고  이거 갈거를 요거 먹고  요거 먹고 팔았다고 자랑 엄청 하더라구요  피식 웃고 말았는데  대형주는 크게 먹어야되요  우량주는  못해도  따불이상 먹어야지  10% 먹고 말거같은  10% 먹고 뭐  15% 손절하고 12% 손절하고  아니면 5% 6% 두번 손절해버리면은  거래세까지 해버리면은  손실이잖아요 그죠?  먹을때는 키워서 먹어야되요  쭉 갖고가서  아이고 오래 갖고있었다  1년 갖고있었네요  기계 보면 좋긴 좋은데  단기이격이기 때문에  어떻게 되는지 모르겠네요  저는 그냥  넷도 보고싶어요  조종 들어오더라도  월봉 5파  파동 5파  엘리어파  그리기 나름이에요  그리기 나름이라서  이건 아직까지  1파도 제대로 안나온거 같은데  계속 박스였잖아  계속 박스였잖아  1파 진행중  들어오면 이제 2파겠지  15만원 갔다가 10만원 올란지 아니면  옆으로 설는지 알수는 없지만  그런거 같아요  좋은 회사니까  길게 보세요  그나마 제약주중에서는  배당은 작아요  배당은 작은데 얘가  매년 주식 배당을 하거든요  주당 0.02주  작긴 작습니다  근데 한 주당  0.02주를 주든 0.05주를 주든  그게 모이면  내가 주식을 갖고 있는것만으로도  또 새로운 주식이 생기는거니까  또 새로운 주식이 생기는거니까  100% 찍고  그냥 좀 더 보세요  다른 방에서는  익절을 하셨던거 같더라구요  근데 참 이거  이런 회사가 굿 투 그레이트 한 회사입니다  굿 투 그레이트 한 회사입니다  굿 투 그레이트 한 회사입니다  굿 투 그레이트 한 회사라고  20주에 한주 배당  그러니까  내가 주식을 갖고 있는것으로 해서  내가 주식을 갖고 있는것으로 해서  배당을 받을 수 있으니까  주식 배당도 좋은  좋은 회사에요  0.05주네  좋은 회사라고  단지 이격이 낮기 때문에  들어올 수는 있어요  단지 이격이 낮기 때문에 들어올 수는 있는데  멀리 보시면 괜찮은 회사에요  맨날 굿 투 그레이트 굿 투 그레이트 하는데  갖고 가야 굿 투 그레이트지 내가  갖고 가야 굿 투 그레이트지  배당 받고 주식 배당 받아가지고  나중에 주수가 나는  제 처음에 500주밖에 안 샀는데  주식 배당 계속 받아가지고 1000주가 됐다  중간 중간 계속 사가지고 1000주가 됐다  나중에 배당을 많이 받았다  나중에 배당을 많이 받았다  액면 분할을 해가지고 내가  3000주가 됐다  이렇게 나중에 주수가 커지는거에요  한번에 3000주를 사는게 아니에요  액면 분할도 하고 주식 배당도 하고  현금 배당도 하면서  내가 계속해서 구매력이 커지면  이 회사가 같이 성장을 하는거에요  지금 단지 근데 지금 이격이 좀 낮습니다  그래서 지금 좀 조심하셔야 되고  장이 빠져도  이런 애들은 먼저 올라가서  지금 서있는 상황이니까  되게 뭡니까  강한 축에 속하죠  단지 지금 이격이 낮기 때문에  지금 들어가시면 안됩니다  시총 지금 한  40위권까지 봤는데  약한 아이도 있고 강한 아이도 있긴 있는데  강한 아이만 위주로 보시면서  여러분들이 시장에 대해서  너무 부정적으로 보시는 것 보다도  어떤  주가가 빠지고  익절을 하기 위한  어떤 핑계거든요  젠슨 황도 지금 엔비디아 주식 자사주  자기가 걷는 주식을 많이  내다 팔았어요 시장에  대주주가 팔았단 말이에요  예전에 약간 비슷하죠 누구랑 비슷하죠  테슬라  그죠?  뭐 세금 내야 되니까 주식 팔아야 돼  이러면서 트위터에 얘기했잖아요  그러고 나서  반등 나올 때마다 지가 팔았잖아요  그래서 주가율이 쭉 내려갔잖아  테슬라 지금 어떻게 됐지?  이때 지가 다 판 자리거든요  나 지금  형 세금 많이 내래 나 판다  나 판다  계속 이랬던 자리거든요  형 지금 여기 와있잖아  400불 갔다가 지금 200불 와있잖아  대주주가 많이 팔면  별로 좋진 않아요  젠슨 황도  지분을 많이 내다 팔았다고 하더라고요  자 그렇게 보시면 될 것 같습니다  시장은 지금 뭐  내일 한번 더 때릴 수도 있습니다  미국 시장 볼까  일단은  좀 하락으로  선물이 하락으로 좀 빠졌다가  올라오긴 올라오네요  나스닥 100은 좀 빠졌다가 올라오고  S&P500도 빠졌다고  오늘 너무 세게 맞아가지고  반등을 좀 하긴 할 거야  아니면 보아권에서 끝나든가  오늘 너무 세게 맞게 맞았습니다  미국도  보자 미국도  주식이 좀 땡겨주긴 주네요  땡겨주는데  엔비디아는 좀 더 세게 맞을 것 같고  나머지 뭐  피자 세게 올라오고 있고  맥도날드 올라오고 있고  음식도 안 빠진다  코카콜라 신고 갔었어요  우리 또 워렌 버핏 형님  또 돈 무지하게 벌겠네  코카콜라 또 신고 갔어요  9월 4일이잖아 오늘  와 대박이다  콜라 시장에서  퇴출될 것처럼 그죠  비만의 주 원인인 것처럼  그러더니만  그러거나 말거나  계속 올라가네요  먹는 건 안 죽는다 진짜  맥도날드 코카콜라 안 죽어  맥도날드 코카콜라 안 죽어  맥도날드 또 신고 가는가  와 맥도날드도 여기 와있네  대명사지만 안 죽어  대박이죠  해외 시장은 조금 변동성이 있긴 했으나  올라갔던 대로  조그만 종목이잖아요  엄청 작은 종목이잖아  일단은 뭐 갖고 있어봐도 될 것 같은데요  돈은 여전히 못 버는구나  돈은 여전히 못 벌어요  그나마 1분기 2분기는  조금 좋아졌네요  돈은 여전히 뭐  그렇게 많이 버는 회사는  아니긴 한데  지금 구간에 갖고 있다면  지금은 조금  지켜봐도 되겠다  중소형주들이 가끔씩  급등이 나와주고 하니까요  8월 5일 여기 때려 맞고  그죠  이렇게 지금 위에서 오는  여기 맞았으니까  지금은 좀 버텨보셔도 괜찮을 것 같네요  기다려보세요  시간이 걸려더라도 한번 삐죽한 거 나오겠다  나올 수 있는 자리가 된 것 같아요  8월 5일날 저점을 다 깨버렸기 때문에  한번 나오겠는데요  좀 기다렸다가 한  3700원 후반대  여기서 한번  익절해 보시는 것도 괜찮겠고  상 친다면 그 다음날 보셔도 되겠고  상이 안 치면은  조금 단기간에  먹고 나오시더라도 상 쳤다  그럼 그 다음날  종목점 4500원까지 보시더라도  첫 번째 구간 한 3700원까지 보셔도 되겠는데요  갖고 가보십시오  나쁘진 않은 소형주인데  그래도 잡주는 아니니까  미디어  OLED쪽이죠  전자장비 OLED 맞나  충격 흡수용  가스캣 수직  아 아니구나  화학이지  전자장비 화학제품  예전에 봤던 종목인데  예전에 이거  봐가지고 여기서 좀 수익을 냈던  종목이긴 한데  그냥 작은 종목이라서  상 한두번 치면 그냥 치고 나오세요  중장기로 끌고 갈 종목은 아니에요  지금 당장은  잠깐 나오면 먹고 나오세요  아시겠죠  대형주처럼  쭉 밀고 갈 수 있는 종목은 아니니까  가볍게 보시기 바랍니다  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  저는 금요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  오늘 또 장애 출렁거리서 많이 힘드셨을 텐데  용기 잃지 마시고  시장 우상형에 대한 것들  믿고 가십시오  그죠  물론 추세가 많이 깨지고 있는 종목들은  정리를 하셔야겠지만은  큰 틀은 시장 우상형  속에 베팅을 하고 가시면 되겠습니다  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요 감사합니다 고맙습니다  소파갑니다 사랑합니다  좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸시기 바랍니다  푹 주무세요 너무 걱정하지 마시고요  감사합니다  네 상권님 밝은 미래님  도네임님 긍정인님  김재명님 맥스리치님 들어가시고요  네  오늘 찾아주신 많은 분들 감사합니다  푹 주무시고요 건강하시기 바랍니다  고맙습니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 랑랑랑이 맥스리치님 심재균님 수고 많이 하셨습니다  푹 주무세요 감사합니다