 자, 방송 시작하도록 하겠습니다. 오늘 방송은 원래는 9시 반, 10시 방송이긴 한데, 시간 관계상 제가 조금 일찍 방송을 시작하고 마무리할까 싶습니다.  시장 굉장히 강하기 때문에, 일단 녹화 들어가고, 녹화 먼저 들어가도록 하겠습니다.  소리 잘 들리십니까? 1등 하신다고 지금 바쁘신데?  네, 부엉이님, 준비된 진천부자님, 이우정규님, 부엉이님, 율브라트님, 콜리님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 들리시죠? 보랏빛님 어서오시고, 일단 녹화하도록 하겠습니다.  자, 올 때 제 시간이 아니기 때문에, 일단 뭐 회원님들 없는 건 제가 감안하고, 방송 녹화라도 해놓기 위해서 제가 방송을 열었습니다.  영희님 어서오시고, 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까? 잘 들리십니까? 1번.  녹화 들어갔으니까, 바로 진행하도록 하겠습니다.  자, 존재하는 그들님 어서오세요. 반갑습니다.  시장 굉장히 씁니다. 와, 대박입니다. 옵션 만기를 그냥, 옵션 만기는 날도 급등.  오늘도 종가로 0.75% 종목들이 지금 다 8시까지 거래가 마감이 됐는데, 거의 다 올라왔어요.  굉장히 강하게 올라왔어요.  힘들어했던 조선주들 오늘 다 급등했고요. 계좌가 아마 폭발하시지 않으셨을까 생각이 듭니다.  네, 네, 네. 대타 오늘 끝났습니다. 오늘 김사부님 퇴원하셨기 때문에. 와, 해방. 해방입니다.  건강하게 잘 돌아오셨기 때문에. 보랏빛님 어서오시고요.  자, 오늘 제목은 세계는 지금 군비, 군사비.  군사비 전쟁 중.  한화시스템, 한화오션 급등이라는 제목을 가지고 여러분들 한 번 나눠보도록 하겠습니다.  오늘 참 아이러니하게도 이 두 종목이 제가 무료로 드렸던 종목이에요.  근데 둘 다 급등이 나왔어요. 시간이 좀 걸리긴 했지만 급등이 나왔습니다.  특히나 한화시스템 같은 경우에는 지금 시간 외 거래에서 보자. 시간 외 거래에서 급등 나왔어요. 상한가 갔어요.  네, 저쪽.  트레이드에서는. 이쪽에서는 한국 거래소에서는 거의 한 27, 8% 올라갔고 한화오션도 급등. 한화오션만 간 거 아니죠.  대부분 다른 종목들이 강하게 상승을 하면서 조선주들이 다 올라갔습니다.  오늘 같은 날이면 삼성전자 부럽지 않죠. 기존에 갔던, 계속 제가 강조드렸던 종목들이고 죽지 않았다고 말씀드렸던 종목들인데 역시나 기대를 저버리지 않습니다.  강한 상승이 나왔습니다.  자, 그래서 오늘 뉴스 하나 보여드리면서 왜 지금 전 세계가 군비전쟁 중인지를 다시 한번 살펴보면 좋을 것 같습니다.  제 페이스북에 글을 좀 올려놨는데요. 여기 보시면 트럼프가 지금 거침없이 힘의 논리로 시장을 지배하고 있습니다.  그래서 내년에 원래, 원래도 돈을 많이 썼거든요.  그래서 내년에 원래, 원래도 돈을 많이 썼거든요.  그래서 내년에 원래, 원래도 돈을 많이 썼거든요.  트럼프가 천조국, 천조국 했잖아요. 천조국이 딴 게 아니고 국방비로 매년 천조를 쓴다고 해서 천조국이라고 했는데  지금, 내년이 아니죠. 곧, 내년 국방비를 2천조원, 그러니까 50%를 증액하겠다고 얘기를 했습니다.  이거는 뭘 뜻하냐면, 압도적인 힘의 논리를 보여주겠다라는 거거든요.  어마무시한 겁니다. 천조국에도 너무, 뭐라 그러지, 접근할 수 없는, 범접할 수 없는 그런 나라에 있는데, 지금 거기에다가 따블, 묶고 따블로 가!가 되는 겁니다.  대단합니다. 지금 중국도, 여기 보이실런지 모르겠는데, 좀 더 크게 볼까요?  여기 보시면, 중국도 지금 국방비 증가액율이 139%예요.  2014년 대비해서, 2010년 대비해서 2024년까지 10% 올랐는데, 미국은 증가율이 62% 훌쩍 뛰어넘었습니다.  전체로 봐서도, 이게 조금 찌그러지는 게 잘 안 보이는데, 이게 지금 미국 전체 국방 예산이고요.  중국, 러시아, 독일, 인도, 영국, 사우디아르허페아, 쭉 다 더 해도 미국을 이기지 못합니다.  그런데 돈을 더 쓰겠다는 거죠.  가장 핵심은, 가장 핵심은 골든돔. 금 엄청 좋아하잖아요. 황금, 골드 엄청 좋아하잖아요.  그래서 미사일 방어체계, 골든돔 만들겠다 얘기했고, 그 다음에 황금 함대를 만들겠다라고 얘기를 했습니다.  막대한 돈이 들어가요. 막대한 돈이 들어가기 때문에, 혼자 안 하겠죠. 혼자 안 합니다.  누구를 끌어들입니까? 우방구. 필요할 때만 우방구.  필요한 우방구에게다가 또 뭘 합니까? 돈 내놔. 아니면 너희들 국방비 증액시켜.  근데 우리나라도 국방비를 증액한다라고 얘기를 했었습니다. 계속, 요번에.  근데 실제로 지금 여기에 맞춰서 갈 수 있는 상황이 생겼어요.  그래서 오늘 보면, 한화시스템하고 한화오션이 급등을 했습니다.  돈은 관세로 땡긴 거 있잖아요. 관세로 땡긴 걸로 좀 하고, 그죠?  그죠?  그리고 되게 머리가 똑똑한 게 뭐냐면, 미국 내에 있는 국방을 담당하는 기업들이 있지 않습니까?  우리나라 같은 경우에는 한화시스템이나 한화에러스페이스, 군사제품을 만드는 그런 회사들이 있듯이,  미국에서도 그런 로키드 마틴 같은 그런 회사들이 있습니다.  그런 회사들한테 배당 많이 하지 마라고 압박을 했습니다.  야, 배당할 돈으로 더 개발하고 무기 하나라도 더 만들어야지.  더 신기술을 만들어 내야지. 그 돈 배당하면 어떡하냐. 라고 얘기하면서,  군사 전문 기업들에게 압박을 가하고 있어요.  물론, 이거는 지금 트럼프의 발언인데, 이게 민주당하고 또 미 의회를 통과를 해야 되는 상황이긴 하잖아요.  근데, 전 세계로 봐서 미국의 국방력이 강해진다는 것은,  전 세계적으로 봐서 미국의 국방력이 강해진다는 것은,  전 세계적으로 봐서 미국의 국방력이 강해진다는 것은,  전 세계적으로 봐서 미국의 국방력이 강해진다는 것은, 미국인들로 봐서는 좋은 거잖아요.  그래서, 민주당에서도 크게 이거를 거부하기는 힘들 것 같아요.  적정선, 2000조라고 했지만, 1500조만 하더라도 어마무시한 거니까,  25% 이상 증액이 되는 거기 때문에, 될 가능성이 좀 높다.  그리고 여기 보시면, 오늘 신문 기사에 나오는데,  여기 보면, 세금 아깝다고 하고, 국제기구에 66개에 해당하는 여러 가지 국제기구에서 다 빼버립니다.  얘들이 중요한 거는, 이런 국제기구에서 돈을 뺀다는, 미국에 탈퇴한다는 것은, 돈을 거기에 안 넣겠다는 거에요.  세계 기구협약이나 WTO나 이런 데서 돈 발 빼는 게, 가장 돈을 많이 주는 나라가, 미국이.  미국의 보조금, 후원금 가지고, 그 국제기구가 운영이 되는 경우가 많거든요.  세금 아깝다, 그런 거 빼가지고, 우리는 국방력이 더 높겠다라고 얘기를 해주고 있는 겁니다.  노골적으로 하고 있죠.  골든덤, 황금함대 만들고, 드론도 만들고, 국방예산 50% 이상, 첨단 군사기술을 도입하겠다라고 얘기를 하고 있습니다.  굉장한 겁니다, 지금.  그래서,  이에,  국내 주식들도 같이 반응을 하면서, 급등을 해준 겁니다.  오늘 배지님 어서 오시고요. 블루윈드님, 윤지님도 오셨어요.  그래서, 오늘 조선오팡들이 다 급등 나갔잖아요.  그죠?  많은 분들이 좀 걱정을 하셨던 게, 현대중공업, 조선해양, 그 다음에, 하나오션 어떻게 되나요? 다 끝났나요?  뭐, 위험해 보입니다. 라고 얘기를 많이 하면서, 이제 사면 안 된다.  라고,  얘기를 하고, 어떤 분들은 그랬어요.  뭐, 지인이 이거 뭐, 떨어지는 하락형인 것 같아가지고, 더 이상 사면 안 되겠다라고 얘기도 하고, 뭐, 그랬었는데,  그런 거는 기후에, 기후를 따릅니다.  맞죠? 그냥 넘어가 버리잖아요.  하나오션을, 제가 이거 언제 드렸나요?  작년 6월에 드렸나? 88TV에, 여기서 드렸습니다. 88TV 가시면, 88TV에 가면은, 이게, 그게 있어요.  88TV 가면, 우리 그, 무료 추첨주 있다.  아빠님이 무료 추첨주 준 거 있잖아요.  여기에, 내가, 아, 6월달 맞네.  6월, 6월 23일날, 하나오션 드렸어요.  예, 공개적으로.  그, 드린 자리가 벌써 5개월 정도 지났는데, 그 자리에서, 딱 나가기 전, 직전이죠.  조금 더 빠지긴 했습니다만은, 약 한 60% 상승하는 것 같아요.  오늘 13만원까지 갔으니까, 잘 갖고 계셨으면, 지금 수익 중이겠죠?  여기까지 갔다가, 떨어지는, 지금 수익 중이겠죠?  떨어지니까, 많은 분들이, 싫어하시더라고.  음, 싫어하시고, 굉장히 싫어하시더라고.  오늘 한화도 올랐어요.  자, 오늘 한화 시스템, 한화, 한화 붙은 건 다 올랐을걸요?  한화, 한화 그룹주 다 올랐잖아.  급등 나왔어요. 8% 나왔습니다.  한화 시스템.  어, 여기는 27%인데, 저쪽 그, 그, 대체거래소에는 상한가 나왔죠.  아, 대박이죠?  요것도, 요거는 그 무방에서, 유튜브 무방에서 드렸잖아요.  요기.  요것도 5월인가? 6월인가?  그때 드린 것 같아.  드리고 나서, 바로 급등 나왔는데, 급등 나오고 나서, 이거 다 깎아먹고, 쭉 내려오니까, 굉장히 싫어하시더라고.  아, 못 팔았어요.  여기서 끝내야 돼요.  여기서 끝난 거 아닌가요?  이제 팔아야 되는 거 아닌가요?  제가, 다른 뭐, 한화에어로스페이스나, 이런 것들은, 이격이 많이 났기 때문에, 좀 접근하기가 좀 부담스럽다.  예, 부담스러우니까, 돈이, 이격이 많이 났기 때문에, 좀 접근하기가 좀 부담스럽다.  예, 부담스러우니까, 돈이, 이격이 많이 났기 때문에, 좀 접근하기가 좀 부담스럽다.  돈이 적으신 분들은, 이런 거 사는 것 보다도, 한화 시스템을 갖고 가는 게 나을 거다, 라고 공개적으로 말씀을 좀 드렸고,  다른 건 팔아도, 이건 팔지 마라고, 제가 엄청 강조를 많이 드렸어요.  유료방송에서도.  왜, 이건 시세가 안 났다. 시세 안 났으니까, 쭉 들고 가야 된다.  강조를 많이 드렸단 말이에요.  우리 형님들이 다 안 팔았어요, 이거.  한화 시스템하고, 몇 가지가 더 있어요.  한 개 더 있는데.  다른 거는 조금씩 팔아가지고, 현금 챙기고,  어느 정도 현금 했는데, 두 가지는, 세 가지는 안 팔았어요.  그 중에 하나가 한화 시스템입니다. 급등 나갔죠.  굉장히 강하죠.  그래서, 왜냐면, 앞으로의 전장은, 전쟁 시대는 다 시스템입니다.  시스템이 없으면 안 돼요.  항공기에서도, 전투기에서 가장 중요한 게, 물론 엔진 중요하죠.  미사일도, 공격할 수 있는 미사일도 중요합니다.  기체도 중요합니다.  근데, 이것을 다 통합하는 게,  시스템입니다.  미사일도, 유도 미사일을 쏘려면, 시스템이 제대로 돼야 되고,  적기를 탐지하고 하려면, 시스템이 돼 있어야 됩니다.  굉장히 중요한 거죠.  신경망 같은 거예요.  몸땡이는 있는데, 뇌 신경망이 없어가지고,  그냥 꼬다른 보리자루처럼, 소위 말해서, 살덩어리처럼 턱이 있으면,  그건 제 기능을 못 발휘하잖아요.  그래서, 한화 시스템은 웬만하면 들고 있어라, 라고 말씀을 많이 드렸는데,  이렇게 빠지면, 굉장히 힘들었을 거예요.  7만원 가던 종목이, 4만 5천원까지 빠졌으니까,  대부분 힘들어 하셔가지고,  물론, 고참님들은 여기 밑에서부터 갖고 오신 분들이 많기 때문에,  쌓아놨지만, 늦게 오신 분들, 조금 위에 잡으신 분들은,  고통을 좀 받으셨어요.  근데, 오늘 신고가 다 썼기 때문에, 더 이상 마이너스는 없습니다.  다 불렀습니다. 그죠?  다 불렀습니다.  대체 거래소에는 상한가, 여기서는 27% 나왔는데,  이건 뭡니까?  새로운 신고가를 쓰는 종목이죠.  김연희님 어서 오세요.  송정환의 아침 뱃살님 어서 오시고,  니쥬님 어서 오시고,  새로운 신고가를 쓰는 종목이죠.  그죠?  이거를 공개적으로 여기서, 무방에서 말씀을 드렸기 때문에,  제가 말씀을 드리는 거예요.  새로운 신고가를 쓰는 종목입니다.  이거, 월요일날 조정 들어오면, 팔아야 됩니까?  어떻게 해야 됩니까?  판다 1번.  새로운 신고가 썼고, 수익 좀 났으니까,  챙긴다 2번.  챙긴다 1번.  더 키운다 2번.  어떻게 해야 돼요?  챙긴다 1번, 더 키운다 2번.  아니면 더 산다 3번.  더 산다 3번.  어떻게 해야 돼요?  응? 챙겨야 돼?  많이 먹었으니까 챙겨.  야, 이거 20%가 장난이냐.  니 말대로 4만 원대 샀으면, 지금 7만 원이니까,  야, 한 80% 나왔는데, 챙겨.  그래, 챙기자.  챙겨야 돼요?  1번? 챙긴다?  3번?  더 키운다 2번?  돈 있으면 더 산다 3번?  에라이, 돈 있으면 더 지리겠다 3번.  어떻게 해야 돼요?  조정 들어와도, 이거는 갖고 가거나,  조정 들어오면 더 사야 돼요.  새로운 신고가를 쓰는 종목이에요.  함부로 팔면 안 돼요.  얘, 정답을 다 주고 있습니다.  그렇지? 3번.  우리 방에서 제 방송을 들으신 분, 1번은 없겠지?  자, 봐봐요.  여기 정답을 다 준다.  자, 여러분들 기술적 분석, 차트 분석 너무 좋아하죠?  네?  너무 좋아하잖아.  맞아요?  박스를 계속 그리다가, 진상을 계속 그리다가.  진상.  상승 이후에 눌림목, 상승 이후에 눌림목.  상승 이후에 또 눌림목 나올 것 같이 팔았는데,  딱 넘어가버린대.  딱 넘어가버린대.  어떻게 해야 돼요?  넘어갔어.  세 방에 넘어갔어.  부담스러워.  못 사겠어.  아, 여기 밑에 사 놓을걸.  여기 아래에서 사 놓을걸.  진작 사 놓을걸.  못 샀단 말이야?  어서 오세요, 눌림목 내 사랑이.  여기서 못 샀어.  와, 나가버렸어.  아, 이건 나하고 인연이 아닌가봐.  빠이빠이.  안녕.  너는 나랑 궁합이 안 맞아.  아, 희한하게도 얘랑은 안되네.  못 사겠어.  안 따라가?  안 따라가.  안 따라가.  안 따라가기를?  어, 잘했네.  다 들어오네.  우와, 이만큼 들어왔어.  역시 안 따라가기엔 잘했어.  들어오더라도 사야 돼.  물려서 들어오더라도 사야 돼.  신고가는 믿어줘야 돼.  진선민님 어서 오세요.  신고가를 믿어줘야 된다니까.  봐보세요.  그러고 나서 또 넘어가죠.  우와, 또 넘어갔어.  장때 양목 나왔어.  어떻게 돼?  팔아야 돼?  고생 신나게, 고생 이빠이 했는데.  먹었다가 다 토해내고, 조금 먹었다가 계속 손시리다가 겨우 본전 왔어.  팔아야 돼요?  팔면 안 돼.  신고가 쓴 자리를 또 넘어가면 또 넘어가요.  또 넘어가요.  또 넘어가잖아, 봐봐.  또 넘어간다.  이제 들어온다, 안 들어온다?  많이 안 들어오잖아.  앞쪽에서 1차로 상승 이후에 박스권 돌파 나가고,  상승 이후에 제자리 들어오는 조정까지 들어왔는데,  다음 돌파 때 또 들어오길 바라면 돼요, 안 돼요?  그냥 물려야 돼요.  물리면 어떻게 돼요?  넘어가요.  넘어, 넘어, 넘어, 넘어, 넘어, 넘어, 넘어.  넘어가버리죠.  넘어가버리잖아요.  넘어가버리죠.  안 온다니까.  이 자리 안 온다니까.  이런 거 기다리면 안 된다니까.  안 들어오죠.  쭉, 쭉 넘어가잖아.  장때 양복 나올 때마다 넘어가죠.  장때 양복 나오고, 조정이 좀 들어오더라도 강하게 살 수 있어야 됩니다.  맞아요?  팔고 싶은 욕구가 생기면 한 주만 팔았다가 다시 사둔다.  욕구 해소를 위해서.  그것도 좋은 방법이에요.  다 팔지 말고.  이것도 좋은 방법이에요.  이게 사람의 뇌를 속이는 거예요.  준비된 진천부자님, 이거 좋은 방법이다.  팔았다가, 팔았다가, 팔았다가 다시 사둔다.  아, 욕구 해소.  사람이 이게 팔고 싶거든.  그러면 이 방법 써도 괜찮아요.  이 방법 써도 괜찮아요.  팔고 싶어.  아, 수익 나가지고 먹었는데 팔고 싶어.  한 주만 팔아봐.  한 주만 팔고 기다렸다가 다시 사는 거야.  어, 넘어가네.  한 주만 팔고 기다렸다가 다시 사는 거야.  어, 넘어가네.  한 주만 팔고 기다렸다가 다시 사는 거야.  한 주 팔았는 거에서 플러스 한 주 더 할 수 있잖아.  그럼 주수도 늘려갈 수 있단 말이야.  강하게 늘려갈 수 있죠.  계속 넘어가죠.  그리고 고생을 좀 했어요.  7만 원 가고 나서 고생을 해서 4만 원까지 떨어졌다가.  이야, 이거는 차트 기법을 어설프게 하는 사람들은 다 파는 자리입니다.  차트 기법을 어설프게 하는 자는 다 파는 자리.  어디가?  여기가.  여기가.  손절매 나오는 자리야.  크, 진짜.  크, 진짜.  여러분들 해도 해도 너무한다.  차트 그림 다 그려놨는데.  차트 기법 다 배웠는데.  야, 지지라인 나오면 파는 거 아니야.  절대 파는 거 아니야.  그런데 차트 지지라인이 깨잖아.  그것도 한 달 깨잖아.  11월부터 해가지고 12월 한 달 깨잖아.  끝난 거야.  이렇게 만들어 놓고 급등.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  형님들, 큰손 형님들 존경합니다.  존경해.  어떻게 이렇게 개인 투자자를 다 죽이고 갑니까?  대박이죠.  그래서 강한 종목들은 강하게 사야 됩니다.  자, 오늘 계좌 폭발하신 분들 7번 눌러보세요.  아나푸르나님 어서 오세요. 반갑습니다.  S8님, 특강 언제 하냐고요?  특강이 원래 제가 1월 셋째 주 잡혀 있었는데  제 컨디션 조절차,  요즘 한 1, 2주 너무 좀 빡세게 했기 때문에  요즘 한 1, 2주 너무 좀 빡세게 했기 때문에  요즘 한 1, 2주 너무 좀 빡세게 했기 때문에  여유롭게 하기 위해서  설 마지막 날부터 시작해 가지고  강의가 잡혔습니다.  설 끝에, 2월달입니다, 2월달에.  2월, 그 추석이 언제지?  추석이, 아니, 설이 17, 18까지잖아요.  아마 18, 19, 20, 21 이렇게 할 것 같아요.  설 연휴 끝에 끼어 가지고 편안하게 하려고.  설 연휴 때 좀 쉬면서 강의도 좀  제대로 준비하고 그렇게 하려고  2월달로 미뤘습니다, 제가 과감하게.  7번, 워딱 계좌 폭발.  와, 폭발로 하시는 분들 많네. 대박이네.  축하드립니다.  계좌 폭발, 계좌 폭발이에요, 오늘.  왜, 왜 계좌가 폭발할까?  그동안 안 간다고 진상 부렸던 이런 종목들을  다 갖고 있었기 때문에  이렇게 빠지는 종목들을 꾹 참고  절대 버리지 않았기 때문에  수익을 쌓아왔기 때문에  계좌가 지금 폭발하는 거예요.  오늘 열 삼성전자 안 부럽다.  고마, 삼성전자 나와.  나오라고, 안 부럽잖아요.  맞아요?  조선주도 오늘 다 폭발했잖아.  엔진들, 마린 엔진.  그건 10만 원 넘어, 10만 원 다 왔네.  10만 원 또, 정거점 다 왔어요.  버려야 될까요?  버려야 돼?  버리면 안 돼, 왜 버려.  마린 엔진 왜 버려.  마린 엔진 수익 많이 나셨을 건데.  오늘 88TV 계좌 안 올라왔나.  이런 날 계좌 한 번 딱 올려주시고 그러시면  너무도 감사한데.  센스, 센스, 센스, 센스.  오, 계좌 올라왔다, 진짜다.  요즘 제 계좌가 많이 올라오네요.  감사합니다, 회원님들.  계좌 폭발.  이것도 마린 엔진이야, 마린 엔진.  88TV에 들어오셔가지고  회원 계엄남 딱 들어오시니까  펀투자님, 한동안 조용하시더만.  삐지셨는가.  조선주 안 가서 삐지셨는가.  그러시더만.  200조 딱 모으시네.  1,400만 원.  226% 계좌가 폭발합니다.  한동안 잠잠했지만  굳건히 제자리 지키고 있었습니다.  아, 그렇구나.  조용하게 면박 수행하고 계셨구나.  쌍보은 있다.  갈 때까지 가보자.  홍민상과 함께하면서 시장의 믿음을 배웁니다.  아, 멋있어, 멋있어.  끝까지 버텨냈다.  1,400만 원.  한 3천만 원, 4천만 원까지 키워야 안 되겠습니까?  전체 계좌 50%네.  축하드려요.  작은 계좌지만  키워나간다.  아, 좋습니다.  영희님, W입니다.  아, 계좌.  오늘 많이 올라왔겠는데, 영희님?  많이 올라왔겠어.  1억짜리, 4,500짜리, 2,300짜리, 500짜리 있는데  오늘 많이 올라왔죠?  영희님, 축하드려요.  아, 영희님.  진짜 복이다, 복.  나를 만나가지고.  나를 만나가지고.  복이야, 복.  어찌 그냥  사업까지 갔다가 W도 만드셨대.  8억으로 만드시고.  축하드립니다.  감사하고, 잘 따라와 주셔서 감사합니다.  멋있습니다.  역시 주식은 멀리 봐야 돼요.  멀리 봐야 돼요.  폭락은 선물이요.  아, 좋아요.  58%, 전체 계좌 58%.  왜 이렇게 잘하시나, 전부 다.  몽돌 해변님.  아, 좋아요.  아, 좋아요.  38% 전체 계좌.  3억.  8,400만 원.  축하드립니다.  꾸준하게, 꾸준하게.  그다음에 투자는 철학이다니.  25년 마무리하면서.  뭘 사셨길래 4,100만 원을 벌어요?  600%까지 키우시네.  축하드려요.  멀리 키워보십시오.  이번 장은 600%가 끝이 아닐 수도 있습니다.  더 갈 수도 있어요.  더 갈 수도 있어요.  제가 그랬잖아.  2026년은 뭐라고?  2026년은 뭐라고?  2026년은 뭐라고 했습니까?  이거 계속 밀어야 돼.  2026년 뭐?  바이코리아 하라고.  적으세요, 바이코리아.  2026년은 바이코리아.  1호 보물님, 어서 오세요.  반갑습니다.  송정환님, 어서 오시고.  중년님, 어서 오세요.  이야, 유은주님.  트레이딩 해야 되겠는데?  와, 멋있어요.  전체 계좌 46%.  배제했네요.  와, 대박.  축하드려요.  그런데 여러분들 그거 알아요?  2025년 한 해가, 지수가.  70%, ETF도 90% 갔는데  아직까지 마이너스에 헤매고 있는 분들이  아직까지 50%가 넘어요.  전체 계좌를 갖고 있는 사람들 중에.  그런데 전체 계좌가 46%다?  대박인 거야, 대박인 거야.  대박인 거야.  진짜 축하할 일이에요.  오늘 그냥 소주 한 잔 꺾으세요.  꺾으세요.  완전 멋있다.  아니면 와인을 한 잔 꺾으세요.  느린 거부는 50%.  대박이야.  잘하셨어요.  영희님, 처음 가입했을 때  이사님, 전생에 나래를 구했나 봐요.  하시면서 잘 따르라고 하셨어요.  전생에 나래를 구하셨네.  진짜 전생에 나래를 구하셨어요.  본인 계좌 2개, 아드님, 따님.  따님이 또 결제해 주셨다면서요.  따님한테 맛있는 거 사주세요.  주말에.  외식 좀 하세요.  축하드립니다.  대박입니다.  김재광님.  와이프한테 계좌 자랑했어요.  요즘 계좌 자랑해도 돼요.  옛날 같으면 계좌 자랑하면 조정 온다고 했는데  요즘 계좌 자랑해도 돼.  또 나와.  계속 나와.  2026년 뭐 하라고?  바이코리아라고 적으세요.  바이코리아.  2026년은 바이코리아.  다른 거 하지 마.  다른 나라 투자하지 마.  다른 나라 투자하지 말라고.  한국에 투자하세요, 한국에.  대박 아닙니까?  대박이에요.  옵션 만기였어요.  1월 달에 옵션 만기였다고.  4,626.  오늘도 아침에 밀렸잖아.  오늘 아침에 밀려서 많은 사람들이 또 인버스 많이 안 샀는가 몰라.  아침에 또 밀렸다니까요, 쭉.  겁나게 밀렸죠.  아침 시작하자마자 쭉 밀렸어요.  야, 4,600은 너무했다 이러면서  오늘도 인버스 산 사람들이 많다, 없다?  겁나 많을 거야.  한번 보자.  거래 상이.  오늘도 인버스다, 이 또라이들.  야, 이 또라이들아.  바이코리아 하라니까.  코덱스 선물 인버스 또 사고 있다.  그것도 2배짜리.  2배짜리.  2배짜리, 2배짜리.  돌았어요, 돌았어.  코덱스 인버스.  삼성 인버스 2배짜리.  와, 엄마.  답이 없다, 답 없어.  나무암이 타불 관샘보살.  상가 고인의 명복을 빕니다.  큰일 났다, 큰일 났어.  이거 이래가지고 어떡하겠노.  이래가지고 어떡하냐고.  이래가지고 안 돼요.  진짜 상가 고인의 명복을 빌어야 된다니 미치겠다, 진짜.  왜 인버스에 왜 투자하냐고.  시장이 계속 넘어가는데.  아니, 봐봐.  코스피 전체에 900개 종목의 평균이 900개 종목의 평균이 얼마입니까?  평균이 4,600이란 말이야.  900개 다 다 플러스, 마이너스 다 해가지고 평균이 넘어가고 있어.  평균이 넘어가는 거야.  코스피 지수가 넘어가는 건 평균이 넘어간단 말이야.  평균의 석차가 쭉쭉쭉쭉 넘어가고 있는데 거기다 왜 맞서냐 말이야.  맞서지 마.  맞서면 안 돼.  맞서면 맞을수록 누구 계좌만 뒤로 갑니까?  내 계좌만 뒤로 간단 말이야.  나라가 잘 재는데 베팅을 해야 돼.  나라는 모르겠고 나는 주식이 잘 되는데 베팅을 해야 됩니다.  최소한은 그건 해야지.  안 되면 삼성전자로 믿으시라니까.  안 되면 한국 전체 시장이라고 믿으면 되잖아요.  여러분들 왜 S&P500 막 투자하려고 합니까?  미국은 망할 일이 없어라고 생각하고 S&P500하고 다우전수 투자하는 거 아닙니까?  ETF에?  우리나라도 쉽게 망해요?  우리나라도 쉽게 안 망해요.  쉽게 안 망한다고.  우리나라 외침이 얼마나 있었습니까?  우리나라 망했습니까?  식민지로 잠깐 고생한 적은 있었습니다.  그래도 결국엔 독립했잖아요.  우리나라처럼 전 세계에서  이렇게 침략을 많이 받았던 나라가 있습니까?  없어.  그런데도 수백 년 전부터 살아왔는데  왜 지금 우리나라 지금 뭡니까?  모든 것을 잘하고 있는 이 나라에서 망하기를 바라는 말이죠.  반대로 가기를 바라는 말이죠.  그렇게 바라지 마세요.  우리보다 못한 태국도 나라를 만들고 있고  우리보다 못한 동남아들도 나라를 형성하고 가고 있어요.  하다못해 캄보디아 이번에 보잖아요.  이게 나라입니까? 캄보디아가?  나라냐고.  전력은 태국에서 갖다 쓰고  인구도 일할 사람도 태국에서 갖다 쓰고  비행기도 한 데 없고 나라인데 비행기도 한 데 없어.  그런데 나라를 유지하고 있잖아요.  그런데 우리나라는 그런 나라들에 비해서 비교하는 건 아니지만  훨씬 더 잘하고 있잖아요.  K방상, K뷰티, K자동차.  뭐 못하는 게 뭐죠.  K방상, K뷰티, K자동차. 뭐 못하는 게 뭐죠.  K… 조선  전세계 사람들이 우리나라 제일 안전하다고 와서  Q밥은 너무 깨끗하고 안전한 나라라고  미국 사람들이 와서 놀라잖아요.  의료시설 너무 잘 돼 있다고 놀라잖아요.  이런 나라가 없는데  거꾸로 투자하지 마세요. 제발.  진짜 주식 잘못하면 아무리 좋은 장이라도  해당 4대 계좌인데 거 실내로 계속 흘러 내리면  삶을 마감하고 싶어 해요.  정말 힘들어요.  정말 힘들어요. 해줘요.  잘되는 쪽에 걸어요. 잘되는 쪽에 걸면 걸수록 수익은 더 극대화 됩니다.  주식시장은 이런 거예요. 제가 한 자리 적어왔는데 이런 겁니다.  적어보세요. 주식투자는 네 감사합니다. 경님 어서 오시고요.  오른 방향에 있는 종목을 긍정적인 생각으로 끝까지 갖고 가야  수익이 극대화 되는 거예요. 이게 다 들어있어요.  이게 다 들어가 있다고.  긍정적인 생각으로 오른 방향에 있는 종목을 긍정적인 생각으로 끝까지 갖고 간다.  이거 하면 수익이 안 날래야 안 날 수가 없어요.  나중에 저 정도면 다시 사면 됩니다. 나중에 다시 사면 돼요.  블루윈드님. IRP로만 샀다고요? 너무 고배당에만 집중하지 마세요.  너무 고배당에만 집중하지 마.  지금 다 고배당이잖아요. 코덱스 금융 고배당, 타이거 은행 고배당, 플러스 고배당, 금융지주 플러스 고배당.  고배당만 몰빵하지 마세요. 고배당, 배당주는 그 후에, 차후에 우리 계좌를 튼튼하게 만들어줄 거고  성장주하고 가치주하고 배당주하고 약간 급등의 성격이 있는.  있는 것들하고 골고루 담아놔야 돼요.  너무 편식하시는 거예요. 돈이 없다고 해서. 돈이 없다고 해서 못 사볼 게 없잖아요.  돈은 있어요. 내가 돈이 없다. 이것도 하나의 우리 뇌를 속이는 건데  자꾸 돈이 없다. 나 돈이 없어. 돈이 없어. 하면 진짜 돈이 없습니다.  그런데 여유가 있어. 돈이 또 생기네. 단돈 만 원이 생겨도. 단돈 십만 원이 생겨도. 돈이 생기네.  자꾸 있다 쪽으로 우리 뇌를 속여야 돼요. 그러면 있는 쪽으로 인연이 만들어집니다.  진짜입니다. 이거. 여러분들. 내 인연을, 내 운을 더 좋게 만들려면 여러분들이 자꾸 어디에 집중을 해야 돼요?  있다에 집중해야 돼요. 나 돈이 없어. 나 운이 없어. 그럼 계속 없어지는 거예요.  정말 중요한 겁니다. 이거 한번 적어보세요.  주식 투자는 오른 방향입니다.  오른 방향에 있는 종목을 긍정적인 생각으로 끝까지 갖고 가야 된다.  그래야 수익이 극대화된다. 이건 뭐예요? 긍정적인 생각.  나는 한 주를 가고 있지만 이 주식이 두 배도 가고 세 배도 가고 네 배도 가고 다 갈 수 있다.  더 갈 수 있다. 십만 원이 백만 원 될 수 있다. 있다에 집중해야 돼요.  적어보세요. 뭐에 집중하라고?  있다. 나에게는.  중요한 겁니다. 이거. 나에게는.  잘 안 가르쳐주는데. 있다. 나에게는 돈이 있다.  뭐가 있다? 운이 있다.  사랑이 있다.  좋은 사람이 있다.  계속 있다에 집중해야 돼요. 있다에. 있다. 있다. 있다. 있다. 있다.  없다에 집중하면 안 돼요.  입버릇처럼 돈이 다 어디 갔니? 돈 없네? 돈이 없네? 돈이 없네? 아니에요.  여러분들 통장 보세요. 여러분들 계좌 보세요.  돈이 있으니까 투자했고, 돈이 있으니까 저쪽하고, 돈이 있으니까 남아있잖아요.  돈이 남아있잖아요. 안 그래요?  그걸 보면서 돈이 어디 갔어? 없네? 없네? 이러면 안 돼.  있네? 돈이 있어.  투자한 종목들 ETF가 수익 나고 있네?  있네? 자꾸 집중하셔야 돼요.  빙고. 나에게는 홍의사님이 있다.  있다에 집중하세요. 정말로.  별 거 아닌 것 같은데 입버릇 하나, 말버릇 하나가 여러분들 계좌를,  여러분들 삶을 바꾼다니까.  여러분들 삶을 바꾸요.  나에게는 좋은 인연이 될 사람이 있나 봐.  나는 운이 계속 좋아지나 봐.  나에게는 운이 계속 들어오고 있네.  어? 정말 나에게 있네?  나에게는 행운이 있네?  계속 이렇게 있다에 자꾸 집중하셔야 돼요.  그게 긍정적인 생각이에요.  그래야 무서워도 어떤 종목을 사봅니까?  어떤 종목을 사봐요?  무서워도 나가는 종목을 사보는 거야.  무서워도 어떻게 됩니까?  나가는 종목을 사보는 거야.  무서워도 오늘 한국 화보 같은 급등 나왔죠.  이것도 엄청 모았잖아.  이거는 88TV 공개적으로 엄청 많이 산 거예요.  고참님들도 엄청 샀고  게시판만 봐도 이거 엄청 많이 샀잖아요.  피라미딩 하는 거 계속 보여줬는데  이렇게 들어와 버리니까 다들 버렸죠.  네, 홍화수분님 어서 오세요.  응?  이렇게 들어가는 거 다 버렸잖아.  그거 있잖아. 수익이 있다.  나에게는 수익이 있다.  나에게는 잘 나가는 종목이 있다.  나에게는 사랑하는 누군가가 있다.  돈이 있다. 운이 있다.  있다에 집중하세요.  복이 있다. 난 복이 있는 사람이야.  복이 있으니까 이 나이 먹어서 내가 돈을 그만큼 잃어버리고도  다시 복구할 수 있는 기회가 있다.  네, 어서 오세요. 홍화수분님.  있다요. 계속 있다 적어보세요.  있다 적어보세요. 있다. 나에게는 운이 있다.  나에게는 운이 있고, 돈이 있고, 복이 있고, 사람이 있다.  있다 적어보세요. 있다. 있다 정말 중요합니다.  갑자기 왜 자기계발로 넘어가냐?  자기계발 정말 중요해요.  투자에 자기계발이 없으면 시체야, 시체.  자기계발을 한다는 건 긍정을 얘기한다는 거거든.  멋있잖아요. 나에겐 좋은 종목이 있다.  나에게는 급등 나가는 종목이 있다.  나에게도 급등 나가는 종목이 있다.  이따 자꾸 얘기해봐요.  30%씩, 30%씩 나가는 종목이 생길 거니까.  멋진 종목 아닙니까? 이것도 어떤 종목이에요?  어떤 종목이야? 이거 신고가 난 종목이잖아.  뭔 걱정을 해, 뭔 걱정을 해.  걱정하지 마시라니까.  자, 반도체가 좀 없어요. 반도체 담으세요.  담으면 되지. 삼성전자 안 빠지는데?  뭐 20조, 분기 순이익이 20조라면서요.  난리 났어. 하이닉스 없어? 담으세요.  아, 하이닉스 없어? 그럼 반도체 ETF다.  반도체 틈이 ETF 엄청 많이 나오잖아요, 지금.  반도체 ETF 미쳤어요. 반도체, 반도체, 반도체 엄청 많다.  ETF 엄청 많다고요.  라이즈 AI 반도체 탑 10 여기다 해가지고 뭐 들어가는지 한번 봐보세요.  삼성전자, 하이닉스, 한미 다 들어가 있네.  사. 18,000원 밖에 안 해. 사. 사면 되지.  없어? 계속 바라만 볼 거예요?  계속 바라만 볼 거야?  아, 못 샀어요. 눌리며 사야 되는데 못 샀어요. 못 샀어요.  그 말은 언제 나오냐면 이때도 나왔어요.  아, 눌리며 살 수 있었는데 쭉 가버려서 놓쳐버렸어요.  2만 원에 살 수 있는데 지금 3만 원 줘야 되는데 못 샀어요. 놓쳤어요.  계속 놓쳤어요. 없어요. 힘들어요. 이거보다는 어? 나 살 수 있어요.  주스를 많이 못 사지만 그래도 살 수 있어요.  살 수 있다. 매수할 수 있어요. 매수할 수 있는 능력 있어요.  매수할 수 있어요. 약간 부흥에 갔네.  매수할 수 있어요.  눌린 목에 못 샀지만 그래도 급등해 사볼 수 있어요.  됩니까? 이해됩니까?  멍하게 바라보지 마세요.  멍하게 바라보고 있다고 여기서 못 샀다고 해서 여기서 못 사면 지금 이거 놓치는 거잖아요.  자, 하나 시스템을 못 샀어.  아, 계속 봤는데 여기서도 돌파 나가고 여기서 돌파 나가서 못 샀어.  2만 원, 3만 원에 살 수 있고 4만 원에 살 수 있고 5만 원에 살 수 있는데 못 샀어. 7만 원에 샀어.  또 놓칠 거냐 이 말이지. 또 안 담을 거예요.  담으라니까. 그냥 막 또 하라니까. 그냥 막 또.  잘못하면 이런 거 맞을 수 있어요. 버텨요. 넘겼는데 뭐.  그냥 막 또. 그냥 사고. 막 사고. 또 사고.  이거 제가 계속 말씀드렸던 거잖아.  그냥 사고. 막 사고. 또 사고.  그냥 사봐. 그냥 물려봐. 그냥 물렸네. 아이씨. 물렸네.  또 사고. 막 사고. 해보시라니까.  왜 팔아요?  카본 팔란 소리는 아닌데 왜 파시는 거야.  그럼 나중에 더 사야지.  김현희 님이 카본을 너무 많이 갖고 계셔가지고 안 갔나 보다.  딱 10개를 딱 덜어내니까. 10개만큼 딱 덜어내니까 확 날아간 거 보니까.  많이 사셨어. 많이 사셨어.  괜찮아요. 또 사면 돼. 또 살 기회 와요.  근데 또 어떤 게 옵니까? 또 어떤 게 왜. 또 조종 또 와.  조종 또 온다고 조종 안 올 것 같죠. 조종 또 와요. 조종 또 와. 조종 또 와.  버틸 수 있어야 돼요.  급등도 있지만 뭐도 있다? 급등과 돌파도 있지만.  뭐도 있다? 조종도 있다. 이것도 있는 거예요. 조종도 있다.  뭐도 있다? 급등과 돌파. 수익도 있지만 손해도 있다.  인정하면 돼요. 주식 투자는 손해를 인정하는 게임이에요.  아픈 것을 견디는 게임이에요.  그럼에도 불구하고 긍정적인 방향, 옳은 방향에 있는 종목을 긍정적인 생각으로 끌고 나가는 게임이에요.  그것을 잊지만 않으면 됩니다. 또 나옵니다.  흥분해서 막 얘기를 하다가 또 들어오면 목소리가 작아집니다. 저도.  아이고 좀 기다려보죠. 그러면서 또 오릅니다.  그런데 포기는 안 합니다. 왜? 다시 나갈 것은 아닐까.  그러면서 가야 돼요. 그러면서 가야 돼.  어떡하겠어. 시장이 자꾸 나에게 깨달음을 주잖아.  자 조종 들어오면 아파. 그냥 나갈 수 있어.  그런데 나가기 전까지는 잘 안 보일 거야.  우리가 군대 갔다 온 사람들은.  군대 갔다 온 사람들은 그런 우스갯소리로 그런 얘기 합니다.  군대에 있을 때 군대에 얘기해서 죄송한데 이등병 처음 들어오면 고참이 그럽니다. 상병이나 병장이 그럽니다. 말년 병장이 이등병을 부르면  옆에 앉아. 옆에 앉아라. 옆에 앉아라. 딱 앉습니다. 이등병. 이병 누구 누구 누구다. 조용히 얘기합니다. 귀에 대고.  이릅니다. 이등병 쫄아가지고 눈 딱 감습니다. 뭐가 보이니? 이러면 아무것도 안 보입니다. 깜깜하지? 네 깜깜합니다. 그게 네 군생활이야. 이릅니다.  그리고 막 상병들 병장들 자지러집니다. 자기들 당했던 거거든. 군생활 깜깜하다 이거야. 언제 끝날래? 난 이제 곧 끝난다. 농으로 주고받는 거야.  앞이 보이니? 안 보입니다. 조정 들어올 때 그런 거예요. 조정 들어올 때 앞이 보이니? 잘 안 보입니다.  언제 나갈지 모르겠습니다. 한 번 더 때릴 수도 있습니다. 나간단 말이에요. 세월 가면 이등병이 개가 또 상병되고 병장되면 또 새로운 후임한테 또 그거 써먹을 거 아니에요.  계속 반복이잖아. 이해됩니까? 네 어서오세요. 반갑습니다. 이제 불린다님 맞죠?  편안한 주말을 보내시고 계시네. 근데 또 불편한 날 또 와요. 불편한 날 또 온다고. 마냥 좋을 것 같아요. 마냥 안 좋아요.  11월달 생각해보세요. 지수 11월달 생각해봐. 종목들 11월달 생각해봐. 이거 좋았어요? 하나도 안 좋았어. 너무 늦게 왔나? 시장에 역시 너무 늦게 왔어. 역시 고점이 오면 안 돼. 이런 분들 엄청 많았어요.  안 돼. 안 돼. 안 돼. 안 되긴 뭘 자꾸 안 된다고 그래. 담아보세요. 사보세요. 우리 다 샀던 자리. 담아보세요. 사보세요. 들어 눌렀어. 너무 예쁩니다. 들어서 한 번 더 때렸네요. 아름다운 음봉입니다. 사보세요. 안 사지죠.  결국 넘어간단 말이에요. 식목 갔어요. 지금 물려있는 종목들 다 넘어. 지금 금융주 잘 안 넘어간다고 고배당주 너무 많이 샀어요 하시잖아요. 고배당주 한꺼번에 확 넘어갈 거예요. 걱정하지 마세요.  근데 너무 고배당주에는 몰빵하지 마세요.  현대차 보유해야 되네요. 보유해야죠. 현대차 다 나가는데. 현대차 가고 넘어가잖아요. 신고가. 신고가는 보유해야 된다고 그랬습니까? 갖고 가야 되는데. 신고가 신고가잖아. 신고가 신고가.  아까 밀면 이게 하나 시스템 아니에요? 밀면 이게 하나 시스템 아니야? 우와. 이게 하나 시스템이잖아요. 거래가 터졌네. 버려. 먹었으니까 버려. 뭘 버려요.  우리가 현대를 조금. 현대차를 다 정리를 하고 다른 거 샀어요. 현대그룹 중에 핵심 종목을 하나 샀어요. 물론 현대차도 잘 갑니다.  근데 저는 과감하게 얘를 버리고. 현대차 그래도 버린다는 거 아니에요. 여러분들 갖고 가세요. 갖고 계신 분들. 현대차 갖고 계신 분. 기아차 갖고 계신 분. 갖고 가세요. 저희 방에서는 과감히 현대를 줄이고.  이거보다 약간 저평가가 돼 있는데 핵심 종목을 하나 담아줘요. 그래도 신고가 나왔어요.  음. 그렇지. 신고가 나온 사람은?  새로운 바닥이다 아 좋아 제대로 영인을 공부하고 있어 아 이 말이 너무 좋죠  신곡가는 뭐다 새로운 바닥 새로운 천장에 신곡가는 음 이 말이 너무 좋아요  이건 달달 외워야 돼 신곡가는 새로운 천정이 아니고 뭐다 새로운 바닥이다  내가 만든 말입니다 이거는 AI한테 시킨 것도 아니고 내가 고민해서 만들었는데 아빠님이 더 잘 쓰고 계시더라고  제가 만든 거예요 제가 신곡가는 새로운 천정이 아니고 새로운 바닥이 새로운 천정이 아니고 새로운 바닥이다  이게 또 지지라인이 되잖아 이게 또 지지라인이 된다고  신곡가는 사세요 신곡가는 물려도 돼 좀 아파 물리면 진짜 아파요 물리면 조금 아프다  한두 달 정도는 아플 생각을 해야 돼요 신곡가는 물리면 아파요 좀 길게 아프면 한 6개월도 아파요  근데 괜찮아 나중에  나중에는 괜찮아 신곡가는 나중에 괜찮다고  밑에 있는 애들도 밑에 있는데 내려가는 종목들도 내려가는 종목들대로 작업을 해야 되지만  신곡가 종목들도 신곡가 종목 나름대로 조정을 받으면서 가면 됩니다  하나가 지금 고통이 좀 많으시죠 하나 넘어갈까요 안 넘어갈까요  하나 넘어갈까요 안 넘어갈까요 신곡가는 새로운 바닥이라며 신곡가는 새로운 바닥이라며  바닥 너무 오래 다지는 거 아니야  오래 다질 수도 있습니다 오래 다질 수도 있어 죽냐고 죽냐고 안 죽는다고  안 죽어어 안 죽어어 잘 안 죽어어 대장주는 잘 안 죽어어  월봉보고  연봉 보세요 연봉 연봉 분봉이 아니라 연봉 에 해준 거 있어요 연봉을 보니까 해 준 거 있냐고  해 준 거 한도 없다 1도 없다 지금 뭐 했는데 지금 하하 네 뭐했는데 해준 거 1도 없어요  엄청 많이 했어요 얘가 한 5년 갔어 상승을 이제 1년 하고 옆에 세웠어요  갯벌 해준거 하나도 없어 하나에러스페이스 같은거 얼마나 많이 갔어요  그리고 몇 년 갔어요 하나 둘 셋 넷 다섯 6년 가고 6년째 가고 있어요  하나는 못 갔어 하나는 못 갔어  환장할 일 아닙니까 하나가 일을 갖고 있는데 하나는 정작 못 가 정말 화가 나는 일입니다  이 스페틀이 괜찮아요 괜찮아요 괜찮아요 괜찮아요  적으신 분들은 한 60개 내외 정도 하시고 좀 많이 하시는 분들은 100개 정도 합니다  100개인데 종목당 여러 섹터를  하는 것보다도 섹터가 딱 정해져 있는데 저는 안 보는 섹터는 아예 안 봅니다  안 보는데 좋은 섹터 조선에 좋은 섹터가 나왔다면 조선에 좀 조선의 여러가지 종목들을 많이 담아요  그래서 종목 수가 좀 어쩔 수 없이 많긴 한데 뭐 조선에서도 핵심만 담으실 분들은 핵심만 담아도 돼요  조선에 보면 다 올라갔잖아 마린 엔진 봐봐요 엔진 다 올라갔대 엔진 오늘 9%  한화 엔진 9% 마린 엔진 4% 조선해양 5% 대형주 5% 엄청난 거잖아 현대중공업 4% 삼성중공업 8% 미쳤네  한화오션 3% 카본 22% 엄청나게 많이 가고 있죠 그럼 어떻게 돼요 이 업황들을 압축해요?  아니요 이런 업황들은 좋은 종목들이 많은 업황들은 좀 많이 담아요 종목 수를 많이 담아도 상관없어 왜 골고루 다 나가니까  좋은 업황에 있는 종목들을 많이 담는 건 괜찮아요 그래서 좋은 업황에 담는 종목들이 좀 많다 보니까 이 한 섹터가 좋아  그러면 이걸 압축하는 게 아니고 여기에서 골고루 다 담아 종목 수가 조금 적진 않아요 근데 잘 가는 섹터들을 좀 많이 담습니다  그렇게 담아나가는 거에요 골고루 나오면 좋잖아 한국 카본도 나오고 현대중공업도 나오고 현대 마린 엔진도 나오고 다 가면 골고루 담아놓으면  이 섹터가 다 가는데 돈이 없어 그러면 ETF 담으면 돼 조선 ETF 담으면 돼 조선 쳐가지고 ETF 담으면 되냐  코덱스 K조선 이런거 담으면 되냐 어 이거 나온지 얼마 안됐네 하여튼 뭐 이런거 쳐가지고 잘 가는거 잡으면 된다  그런 식으로 갖고 가시면 돼요 종목 수 적게 한다고 잘 가는 거 아니에요 종목 수 적으면 오늘 같은 날 한국 카본 같은거 못 담고 삼성중공업 같은거  여러분들 계좌에 안 들어가고 하나 시스템 같은거 계좌에 안 들어가요 물론 제가  찍어는 들이지만 또 나름대로 고른단 말이에요 그러면 이런 종목 없어요 그러니까  남들이 많이 가는 종목들을 갖고 있을 때 나는 지금 가는 종목들을 갖고 있으면 소외된단 말이죠  아 저쪽에서는 상 갔어요 이쪽 거래소 대체 거래소에서 상이 갔고 한국 증권거래소에서 27% 밖에 안 갔어요  루비님 축하드려요 이거 팔지 말라고 계속 말씀드렸죠 여기 샀어 우리가 또  이것뿐만이 아니라 오늘 얘들만 가는게 아니라고 조선오팡도 급등 나 왔죠 그 다음에 철강도 나가고 있고 철강 잘 가는 종목 있어요  그 다음에 최근에 현대우트All 현대그룹들이 미쳤어요 현대어 현대그룹들이 미쳐 가지고 이런 것들  47만 원이야 관심 우리가 언제 가저게요 여기 가졌을까 아니에요  아니야 최근에 가졌어 30만원대 군대에 470,000원이야  내가 일을 하고iggign  137,000원이라니  5ubine أ Tribe  i hope i can see you tomorrow  i won't be there long  여러분들 급등 나온 거 이거  막 살 수 있어?  비싸도 막 사세요라고 얘기할 수 있어요?  사지냐고  못 사요  못 사  이때는 아무나 사지  아 물렸어?  아 어떡해 어떡해 어떡해  강하게 나갈 때 살 수 있냐고  30만 원인데 살 수 있냐고  이런 거 사는 거예요  돈 빨리 벌고 싶어요  밑으로 내려가는 거 사지 마세요  센 것만 사세요  그럼 돈 법니다  간단합니다  근데 손에 안 나갈 거예요  다 고점처럼 보이니까  곧 떨어질 것처럼 보이니까  하라시템 진단 엄청 많았어요  내가 왜 뭐냐고  무방에 들였거든  무방에 들였는데  정확하게 내가 언제 줬는지 기억이 안 나요  이때 들인 것 같아요  하여튼 이거 급등 나오기 전에 나갔어요  여기도 여기 앞쪽에 급등 나오기 전에 나갔기 때문에  한 3만 5천 원인가 4만 원을 나갔던 것 같아요  이거 갔다가 여기 내려오니까  진단 엄청 많아요  진단이 아니죠  그냥 물어본 거예요  네가 무방에서 줬는데  수익 나서 여기서는 기쁘다고  1차 기뻤어  1차 환희가 왔어  좋았어  못 팔았어  장기로 갖고 간다고  우리는 안 팝니다 그러니까  그래? 나도 안 팔아야지  내려왔어 다시  산 가격 근처까지 내려왔어  그러니까 막  역시 주식은 장기 투자가 아닌가 봐요  엄청 진단 나왔어요  근데 가죠  진단이 많이 나온다는 게  아 무방 4만 5천 원이구나  진단이 많이 나온다는 것은  그만큼 사람들이 많이 질렀다는 얘기거든요  고생 고생했다는 얘기야  한 4만 원대 이거 원전인 것 같은데  4만 5천 원대인가요?  하여튼 잘 가는 종목들을 길게 갖고 가세요  멀리 보세요 될 수 있으면  전 세계에 어떤 자금의 흐름이 심상치 않습니다  이게 트럼프가 이렇게 군비 경쟁을 막 해버린다는 것은  우리나라도 이런 경쟁을 할 수 있어요?  우리나라도 어떻게 보면 자유로울 수가 없어요  빨리 우리나라도 KF-21 엔진 만들어야 돼요  빨리 만든다고 만들어지는 건 아닌데  우리나라 기술자들이 만들면  난 만들 수 있다고 생각하기 때문에  왜? 터빈을 만들어 놨기 때문에 지금  가스 터빈도 만드는 나라이기 때문에  만들 수 있다 지금  무인 항공기의 엔진은 만들었어요  근데 아직까지?  KF-21의 전투기에 실어지는 엔진은 아직 못 만드는  근데 만들 수 있을 것 같아요  그것만 되면 수출 마음대로 할 수 있고  그것만 되면 우리 마음대로 개조도 할 수 있고  다 할 수 있어요  엔진을 우리가 부품을 갖다가 조립을 다 해 봤기 때문에  기술력은 있단 말이지  군비 경쟁이 대단합니다  이거는 확산될 것 같아요  요즘에 이번에 봤잖아요  우크라이나하고 러시아하고 전쟁을 하는데  다 뭐 뭡니까?  강 건너 불구경하듯이 그냥 치키만 봤던 말이에요  유럽들도 돈을 지원해 주고는 했지만  되게 간절하게 절대로 저러면 안 돼  그러면서 도와준 건 아니에요  우크라이나가 죽지 않을 만큼만 도와줬어요  러시아가 아무리 때려붙고 공격을 해도  땅이 뺏겨도 그런가 보다 했단 말이에요  인접한 폴란드나 이런 애들이  좀 이제  겁먹어 가지고  우리나라에 자주포를 도입하고  이러긴 했습니다만  이제 자기 나라의 일이 아니면  그렇게 너무 심각하게 받아들이지 않아요  결국 어떻게 해야 돼요?  내 나라 내가 지켜야 돼  그 수밖에 없어  하나 시스템 잘 안 올라가서 버렸더니  상한가라  이라성님 참아야 된다니까  좋은 회사인데 돈을 겁나 버는데  돈 버는 거 보세요  이거 돈이 겁나 많이 벌어요  돈이 못 벌었던 회사인데  돈 겁나 버는데  지금  900, 1000억도 못 벌었어요  2조 8000억에 2000억  엄청나게 벌고 있어요  이제 턴 아라운드 했단 말이에요  실적이  아깝네요  근데 버렸더니 상한가 갔는데  그냥 멍하게 바라보고 있어야 될 건지  기라상님 방송 앞부분을 다시 한번 봐주셨으면 좋겠습니다  멍하게 바라보면 안 됩니다  강한 장은 강하게 사야 됩니다  이렇게 돌아버려서 사야 돼요  치마 한번 태배타 부르고  아잇 재수없어 이러면서  왜 팔았지 이러면서  다시 살 수 있어야 돼요  잘 갖고 있어야 됩니다  잘 갖고 있어야 돼  진상 부리는 애들이 한 방에 다 해줍니다  여러분들 진짜  진상 부리고 있던 애들이 한 방에 다 올라가요  반도체 당기고 또 돌아서  순환매 계속 나올 거라고 얘기했죠  순환매 반도체 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 이렇게 다 동작을 하고 있어야 돼요  뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 이렇게 다 동작을 하고 있어야 돼요  뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 이렇게 다 동작을 하고 있어야 돼요  뭐 뭐 이렇게 다 동작을 하고 있어야 돼요  분명히 나옵니다  분명히 나옵니다  윤잉 님 어서오시고  빨랑고끼리 모소시구요  빨랑고끼리 모소시구요  반도체도 좋고요  조선도 좋고요  방산도 아직까지 짱짱하고요  그다음에 시스템을 관장하는 애들도 괜찮고요  그다음에 시스템을 관장하는 애들도 괜찮고요  그다음에  뭐� Apple senses  그리고 이제  교통과 이기waregary  교통과 이기waregarygary Ricardo  증권금융도  괜찮아요. 이제 증권금융  곧 나올 거예요.  증권금융 곧 나옵니다. 여러분들  예. 우습게 보지 마세요.  옆으로 계속 기고 있다고 우습게 보지 마세요.  얘도 옆으로 기고 있다가 나온 거예요.  오늘 조선옥팡들  다 옆으로 기고 있다가  나온 거예요. 기고 있다가  나온 거라고. 기고 있다가.  이거 60만 또 넘어갔어요. 65만 넘어갔어요.  한국조선양  이것도 49만 넘어간다고.  옆으로 기고 있는 애들  잘 보세요.  옆으로 기고 있는 애들.  미소님 어서오세요. 반갑습니다.  지금 기고 있다고 버리지 말라고.  기고 있다가 옆으로 좀 빠진다고 버리지 말라고.  제발. 시장 강하다고  겁나 강하다고 얘기를 하잖아요.  제가 바이코리아 얘기하는 게 뭡니까. 시장 겁나게  강하다. 이 말이야.  바이코리아 괜히 얘기하는 게 아니에요.  바이를 괜히  얘기하는 게 아니라고. 바이코리아  K를 사시라고.  바이코리아 추세 강하다.  버리지 마요.  들어올 수는 있어. 버리지는 마.  장기평선 다 하면 그냥 사요.  웬만하면 사.  그거 놓쳐버리면 후회한다니까.  후회해서 나갔어.  닭 쫓던 개  지붕 쳐다본다고.  그냥 쳐다만 보지 말고  욕하면서 사세요.  에이, 내가 괜히 팔았어.  다시 물려서 내려왔어. 에이, 또 욕해.  기다리세요. 아니면 내려올 때 더 사.  그럼 된다니까. 돌산울산하시라니까.  지금 돌산울산. 뭐 해야 돼?  뭐 해야 돼?  돌산울산. 적으세요. 돌산울산.  돌산울산.  돌산울산.  네, 금강운임원선생님 반갑습니다.  돌산울산이라고.  돌파에 사고, 눌림목에 사고.  돌파에 사고, 눌림목에 사고.  돌파에 사고, 눌림목에 사고.  돌파에 사고, 눌림목에 사고. 반대로 해도 돼요.  눌림목에 사고도 되고, 돌파에 사고도 되고.  아이고, 뭐.  고점에 물려도 돼.  수익이 조금 더 나느냐, 덜 나느냐.  그 차이지.  가는 방향은 정해져 있다.  네, 황금소나무님 감사합니다.  네, 그라테리오님 어서오세요. 반갑습니다.  의원님 어서오시고.  7609 의원님 어서오시고.  블루빈드님 어서오시고요.  오늘 좀 일찍 시작했어요.  오늘 대구 내려가려고.  오늘 기분이 너무 좋아요.  저는 계좌가 지금 폭발해서 기분이 좋은 게 아니고  다른 기분 좋은 게 있는데  이거는 좀 겸손해야 돼가지고 얘기를 못하고.  입이 근질근질한데  나중에  결과 나오면 말씀드리도록 하겠습니다.  아, 기분이 너무 좋아가지고 지금.  계좌 폭발한 거는 둘째치고.  기분 너무 좋은 게 있어.  네, 여름이님 어서오세요.  윤수정님 어서오시고.  지금은 뭘 사야 되냐면  지금 진로 얘기하시죠.  지금은 서있는 애들 사야 돼.  지금은 서있는 애들 사야 돼.  진로는 언제 갈지요.  진로는 언제 갈지요가 이걸 물어보는 게 아니고.  진로는 언제 갈지요가 이걸 물어보는 게 아니고.  이게 뻐떡 서있는 애들 사야 된다니까.  뻐떡 서있는 애들 사야 된다니까.  뻐떡 서있는 애들 사야 된다니까.  뻐떡 서있는 애들 사야 된다니까.  Joel  제발 좀 알려줘  이렇게 넘어가는 애들을 사야 된다고  지금은  이거 자꾸 고민하고  여기서 물탈 게 아니야  이건 나중에 봐도 돼요  이건 나중에 봐도 돼  아시겠죠  나중에 봐도 돼  이건 나중에 보세요  나쁘다는 게 아니고  아직까지 추세에 동참 못했으면  지금 이거 갖고  끙끙 걸 때가 아니다  과감하게  해봐도 되죠  누가 봐도 되죠  못두고 할 건 뭔데  이 큰 종목이 상한가가 친다  시총 14조짜리가 상한가 친다  이런 거 감내할  각오만 돼 있으면 되지  이런 거 감내할 각오만 돼 있으면 되지  못할 건 없어요  이해 되셨습니까  이런 거 감내할 그것만 있으면 돼  감내할 용기만 있으면 돼  돌사 놀사  돌파에 사고  이러면 모르겠다  놀사에 한 번 더 사고  자금만 나눠서  쓰세요  한꺼번에 지리지만 말고  그러면 사도 돼요  왜 못 사는데  왜 못 사는데  시세 난 거예요  시세 안 났어요  연봉 딱 보세요  시세 났어  안 났어  박스 여기 넘어갔어  이제 이 박스 넘어갔어  하나 둘  두 번 나갔어 두 번  작년에 갯불  140% 밖에 안 나갔네  이거 이제 20% 나갔어  안 돼요  이건 겸손해야 돼가지고  부정 탄다고  안 돼 안 돼  나중에 얘기 드릴게요  근데 기분 좋아  기분 너무 좋아  기분 너무 좋아  지금 너무 좋아  너무 좋아  계좌 뭐 수익 나고 이런 거는  회원님들 계좌 수익 난 거  전 물론 이제 기쁘죠  엄청 기쁘죠  그럼 두 번째고  개인적으로 굉장히 기쁜 일이 있습니다  좋습니다  감사할 일이죠  겁나 감사합니다  김현자님 어서 오세요  반갑습니다  깡통에서 시작하고  오늘 너무 행복했어요  국장은 안 된다는 친구들에게  아직 갈 거다 넘어와라  전도할 수 있었습니다  전도  종 쳐야 된다  전도라도 잘하자  전도라도 잘하자  전도라도 잘하자  국장 안 된다고  뭐가 안 돼 안 되겠네  갯불이 안 되나  오늘 오늘도 4500인데  지수가  오늘도 4586인데  그 친구들 있죠  깡통에서 시장님  안 된다는 친구들  국장 한  저는 겸손하게  겸손하게 얘기를 하는데  국장 한 만만 가도  올 걸  올 걸  만만 같은 소리하고  이런 얘기하겠지만  여러분들 조금 있으므로  5000이에요  조정 조금 왔다가  한번ника  어따 하면 또 5천이라고  한번 추세 만든 걸  쉽게 꺾인다  안 꺾인다  안 꺾인다展 agents is a true, everyone vain ofжo  추세 맞는 게 꺾인다 안 꺾인다 연봉 보세요 연봉을 봐 연봉 연봉을 보면 답이 나온다니까  추세가 시작되면 꺾인다 안 꺾인다 지수는 무섭게 중간 중간 요것도 지금 5년 갔는데  처음에 시작할 때는 6년 갔는데 이제 2년인데 요거 하고 만다고  말도 안 되는 소리 하지 마세요 여러분이 감사합니다 감사합니다  아 대학은 당연히 가죠 대학은 가는데 이제 색깔이 중요하지 여기까지만 할게요  미장에서 마이너스 80% 계좌 들고 500% 간다고 믿고 있습니까  미치겠다 비나이다 비나이다 상과 고인의 명복을 비나이다 미치겠다  마이너스 80%로 가죠  그런다고 500% 간다고 믿고 있다고  그 믿음을 국장에서 가지면 안 되나 아 참 힘들다 근데 그게 나중에 결국 옵니다  오게 돼 있습니다 안 올 것 같죠  희한하게도 지금 많은 젊은 친구들이 국장을 엄청나게 불신을 하고 있어요  의외로 어머님들 아버님들 잘 믿어 왜  잘 믿는데 젊은 친구들이 안 믿어요 국장을 불신해 지금  근데 그 불신이 어떻게 된다고 결국은 확신으로 바뀔 거예요 적으세요  불신은 결국 국장에 대한 불신은 결국 뭘로 바뀐다  뭘로 바뀐다 결국 확신으로 바뀐다  다시 뭐 국장에 대한 불신은 결국 확신으로 바뀐다  안 바뀌나 봐라 다 온다  그 친구들 올 때 얘기해 주세요 강통의 시장님  그 친구들 올 때 얘기해 주라고 꼭 꼭 얘기 좀 해줘  그때 우리 좀 나가야 되니까 정리해야 되니까  한 만을 땡겨 만은 땡겨야 안 오겠나 걔네들  만은 땡겨야 안 오겠어 불신은 확신으로 바뀝니다  네 어서오세요 반갑습니다  안 오나 봐라 올 때까지 땡길 거다 아마  안 오나 봐라 올 때까지 땡길 거다 아마  근데 어떻게 미국에서 마이너스 80%가 나올 수 있지  시장만 사도 나스닥하고 S&P500만 사도 지금  뭐 보압권이거나 수익권일 텐데 어떻게 마이너스 80%가  그 친구는 뭐 한대요 대단한데 그것도 대단하다  왜 그러냐면 확신으로 바뀔 때까지 땡기기 때문에 그래요  시장은 확신으로 바뀔 때까지 땡기기 때문에 그래요  확신이 올 때까지 땡길 겁니다 아마 안 오고 100이나 할 정도로 한다니까  지금 외국인들 엄청나게 사고 있는데  어제 오늘 조금 팔긴 했지만 투자종합을 보면  지금 1개월치만 해도 뭐냐 겁나 샀는데  2조 넘게 샀고 그죠 꾸준히 사고 있는데  왜 국장을 안 믿는지 모르겠어요 환장하지  오늘 기관만 1조 2천억 샀다  용기금은 오늘 500억 샀어요 500억 와 대단한 거야  너무 작은 거 샀나 희한하네요 그것도 신기하다  미국 임보수 샀나 마이너스 80%가 신기해요  네 김현수님 88TV로 주식 공급 시작해서 수익 중입니다 축하드립니다  이상한 바닥 잡주 리딩 듣고 사는 것 같습니다  아니 미국 가면 보통 우량주로 시작하는데 또 미국 가서 잡주로 시작하냐  참내 미치겠네  윤수정님 하나에로 3주 하나에로 스페이스 3주 몇 년 가지고 있었더니 700%가 넘는데  그렇게 하는 거예요 윤수정님 그렇게 해서 내 그릇을 키우는 거야  내 그릇을 키우는 거야  우리 아들도 초반에 아무것도 모르고 몰빵해서 마이너스 먹고 주식은 절대 안 한다고 하더니  걱정이네요 미장 간다고 하네  그런데 그거를 자식들을 잘못 가르치면 서로 싸움을 하게 됩니다  안 믿어요  그런데 그건 조금만 해주세요  작은 금액으로 해봐라  적립식으로 해봐라 라고 말해주는 수밖에 없어요  젊은 나이에 배우는 그게 이제 수업료인데  수업료 너무 많이 내면 안 되는데  조정 왔다 또 가면 되지 뭐  불안하네요 원래 상승장은 걱정의 벽을 타고 가는 거예요  황금사과부장님 어서 오세요 반갑습니다  아이고 네 감사합니다 여러분이 계시고요  네 감사합니다 여러분이 계시고요  네 감사합니다 여러분이 계시고요  주식은 원래 걱정의 벽을 타고 간다 9시 12분 오늘 여기까지만 하도록 하겠습니다  주식은 원래 걱정의 벽을 타고 간다 9시 12분 오늘 여기까지만 하도록 하겠습니다  오늘 너무 흥분했다  오늘 좀 흥분하긴 했어요  조정을 받을 생각하고 사셔야 됩니다  월요일날 조정 받을 생각하고 사야 돼  옆댕이 이렇게 7만원 여기 붙여줄 수도 있어요  그러면 일단은 조금 사보세요  조금 사봐 옆댕이 붙일 때 사봐  그리고 조정 올 수 있어 한 달 올 수 있어 버텨  돌싸 놀싸 하세요 돌싸 놀싸  잊지 말고 잊지 말고  뭐 한다고?  조정을 감내한다  조정을 적어요 조정을  감내한다  조정오면  누레 산다  돌산울사  이거 기억하세요 돌산울사  돌산울사다 배째라 모르겠다  7만원까지 밖에 안갈거야  다른 하나 집안은  30만원 100만원도 가는데  너는 7만원까지 밖에 안갈거야  그 생각 하시면 돼요  저 네네네  어  날마다 상승님 죄송해요  제가 공지를 드려야 되는데  오늘 8시부터 9시까지로  시간 좀 바꿔가지고 했습니다  녹화 잘 해놨으니까  녹화 때 보시면 되겠습니다  자 날마다 상승님 축하드립니다  일단 뭐 날마다 상승님 조선주 안 팔고  계셨을 거니까  계좌 많이 올라왔죠 축하드리고요  계속해서 갖고 가시기 바랍니다  이것 봐  신기하지  필명 너무 신기하다 이것 봐 신기하지  어  필명 너무 좋다  돌산울사  돌파하면 사고 눌리면 또 산다  김사부님 건강합니다  일요일날 볼 수 있을 거예요  오늘 오후 방송 하셨다던데  건강하십니다 아주 건강하십니다  걱정 안 하셔도 돼요  완전 건강해  좋은 주말 보내십시오  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  앞에 녹화 잘 해놨으니까  녹화방송 보시기 바랍니다  돌산울사 바이바이  바이바이  막둥이 만들고  큰일날 얘기를 하시네  셋째예요 셋째  지금 생기면  안 돼  안 돼 안 돼  안 돼 안 돼  안 돼  오늘은 안 돼  네 수고하셨습니다  날마다 상승님 축하드립니다  계속 갖고 가시기 바랍니다  수고하셨어요  여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다  감사합니다 축복합니다  사랑합니다  들어가십시오  저는 주말 잘 보내시고  월요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  녹화 잘 해놨습니다  제가 오늘 드리고 싶은 말씀은  잘 해놨으니까  걱정하지 마시고  녹화방송 다시 보시고  지금 추세가 있는 종목  그다음에 강하게 가는 종목들  버리지 말고  닥치고 신고가 나는 종목들  닥치고 사시면 됩니다  아시겠습니까  SC였습니다  감사합니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  네  들어가세요  아따 어서 없는 짓이네  에헤이 참  안 돼요  안 돼 안 돼 안 돼  그건 안 돼  감사합니다  들어가십시오  SC였습니다  좋은 주말 보내십시오  감사합니다  월요일날 뵐게요  네 들어가세요  수고하셨습니다  좋아요 한번 눌러주고 가시면 감사하겠습니다  벌써 시간 수업시간 끝났습니다  대구 내려가야 됩니다  대구  한 200km 달려가야 되기 때문에  지금 좀 마치도록 하겠습니다  이해해 주시기 바랍니다  감사합니다  즐거운 주말 되십시오  바이바이