 를브레드님, 포도엄마님 어서오시고, 그나리님도 어서오시고요.  아, 를브레드님, 잘하셨어요.  녹화방송 한 시간만 하면 후딱후딱 보니까, 센 정목 위주로 후딱후딱 보시면 되겠죠.  금방 보죠.  투자를 하는데 하루 한 시간은 투자를 해야 되겠죠.  내가 돈을 벌기 위한 과정이니까, 하루 한 시간은 집중해서 딱 보셔야 됩니다.  잘하셨어요.  네, 영희님 어서오세요. 반갑습니다.  김재강님 어서오시고, 들어오시면서 바로 좋아요, 바로 눌러주시기 바랍니다.  코나님 어서오시고, 황금오류나님 어서오세요.  축복받은 왕비님 어서오시고,  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  조금 늦게 오셨죠?  오시는 분들은 천천히 오시겠죠?  네, 반갑습니다.  오늘은 가장 쉽게 손실 복구하는 방법에 대해서,  아, 이게 손실이라는 건 정말 주식 투자하면서 어쩔 수 없이 따라다니는 건데,  아, 이게 참 쉽지 않아요.  그죠?  늘 따라다니거든요.  이 손실이라는 건 늘 따라다닙니다.  항상 따라다닙니다.  계속 따라다닙니다.  근데 이거를 복구를 해야 될 거 아니에요.  작은 손실은 빨리 복구할 수 있는데,  큰 손실은 빨리 복구가 안 돼요.  시간이 조금 필요합니다.  그럼에도 불구하고 우리가 손실을 복구하는 방법에 대해서 고민을 잘해야 돼요.  이 원리에 대해서 생각을 해야 돼요.  단순하게 내가 A종목을 팔아가지고,  물린 종목을 단순하게 이거에서 이거 바꾼다고 해가지고,  빨리,  복구가 된다.  이 생각에서 벗어나야 돼요.  원리를 알아야 돼요.  늘 제가 말씀드리잖아요.  시장의 원리,  내가 적용할 수 있는가?  그걸 먼저 생각을 해보셔야 되죠.  그게 내가 가능한가?  지금 상황에서.  이게 내가 생각을 잘못하고 있는가? 라는 것을 생각을 해보셔야 된다는 겁니다.  오늘 영상은 여기까지입니다.  오늘 거기에 대해서 조금 여러분들의 어떤 생각의 틀을 좀 바꾸어 드리려고 조금 고민을 했는데,  전달 드리고자 하는 내용은 굉장히 심플합니다.  심플한데, 이걸 결국 내가 얼마만큼 받아들일 수 있느냐.  그게 중요한 것 같아요.  준비되셨습니까?  네, 준비됐습니까?  준비됐나?  경상도 이렇게 얘기합니다.  준비됐나? 하면,  네, 됐다.  그렇게 얘기합니다.  경상도 표준어입니다.  여러분들은 좀 낯서실 수 있지만,  준비됐나? 하면,  반말이 아닙니다. 이거는.  표준어이기 때문에.  준비되셨습니까?  네, 랑랑님, 어서 오시고요.  오신고솔님, 어서 오세요.  혜영이오빠님, 어서 오시고요.  여진이님, 어서 오세요. 반갑습니다.  맞나? 여진이님 맞아요?  네, 필명이.  준비 됐다. 됐다.  선한여행님, 한 번 나왔다. 됐어.  됐어요. 하면 안 되고요.  됐다. 이렇게 하셔야 됩니다.  됐다.  와, 안 늦었다. 시크릿쥬즈님, 어서 오세요. 반갑습니다.  자,  가장 중요한 한 가지를  제가 도입부에서,  댕보마리님, 어서 오세요.  도입부에서 말씀드릴게요.  가장 중요한 거,  가장 중요한 거,  하나를  말씀을  드릴게요. 여러분들은  음,  이거를 잘 못해요.  못하기 때문에 손실복구가  잘 안 돼요.  예.  하하하하하하  예.  뭐가 잘 안 되는지 고민을 많이  해봐야 돼요.  개인투자자들이 가장 안 되는 거.  예.  물렸어. 내가 A라는 종목에 물렸어.  요즘 뭐 2차전지 너무 많이 물려.  계속 얘기를 해도, 계속 말을  안 들으시네. 환장하겠네.  음. 상담도,  가끔 뭐,  문자도 오고,  사무실에서 제 개인적인  문자 오는 거 아닙니다.  뭐, 이런 분이 있어요.  예. 연락이 오거든요.  예. 매일도  와요. 근데 레퍼토리가  다 똑같애. 맨날  똑같애. 요즘 가장  핫한 레퍼토리는 뭡니까?  오늘 장이 이렇게 좋은데,  오늘 중압주가 지수도 0.5%,  코스닥도 0.5%,  계좌가 뜨뜻해야 되는데,  내가 많이 갖고 있는 종목,  좀 주력했던 종목들이 잘 가야 되는데,  중요한 건  안간단 말이지. 내가 갖고 있는 종목은  안가. 조효정님 어서오세요. 반갑습니다.  음. 안가 안가.  제가 뭐 재밌는 사진  하나 보여드릴까요? 제가 유튜브  했던 좋은 자료 없을까?  개인투자자들이 하는 행태가  어떤 좋은 자료가 없을까 싶어서,  이거 봤, 이거 봤거든. 예.  TVN에 나오는 뭐,  진실 혹은 설정 뭐 이런 이게 있대요.  무한인생이라고 해서,  이게 누구냐면,  이게 연예인 중에  소유라는  여자 연예인이 있나 봐요. 응?  이 분이  단타 치는 게 나왔어. 응?  단타를 치는데 뭔 종목인고  보니 이게 11개월 전이거든요?  지금으로부터 해서 11개월,  그러니까 오늘이 5월달이니까  작년 2024년  5월달 하면 1년, 1년이잖아요.  그러니까  5월, 6월 사이에 뭐 이렇게  사는 거야. 4, 5, 6 사이에 사는 거야.  이게 딱 보니까  금량이에요.  금량 단타 치고 있는 거야. 딱 본  가격 딱 보고 여기 두 글자 딱 가려있는 거  금량이야. 자,  가봅시다. 11만 7천 2백원이에요.  이거 막  이거 벌을게요.  손절할게요.  그래도 단타 치는데  손절은 잘하대.  단타를 제대로 배운 거야.  어? 내가 샀는데  자기 생각하고 다르게  소유 예전에 가수, 가수 아니에요?  모르겠어요. 연예인들 잘 몰라.  하여튼 소유라는 여자에 있대요.  옛날 가수인가 봐.  봐봐.  11만 7천 2백원인데 지금부터 11개월  전에 영상이 나온 거예요.  지금 금량 상장  폐지  예정이죠.  아직까지는 거시기야.  아직까지 몰라.  작년 11개월이면 여기, 여기.  11만 7천 원이니까 딱 여기죠.  아니네. 11만 7천 원이면  이 구간 되겠네. 이 구간.  개인들이 가장 좋아하는. 아, 시스타에요.  모르겠어요. 죄송해요. 거기까지 내가  연예인에 관심이 잘 없어가지고.  꼭지 치고  19만 4천 원 치고  여기서 단타 치는 거예요.  근데  자기가 샀어.  자기가 샀는데 11만 7천 원에 샀단 말이에요.  근데 11만 7천 원이  깨지니까 바로 손절을 해버리대.  바로 손절해요.  그리고 바로 다른 종목 찾아.  이렇게 하면  다행이에요. 그나마 다행이에요.  이걸 잘한다는 게 아니에요. 잘한다는 게 아니고  개인 투자자들이 가장 못하는 게  손절인데 이 양반은 손절해요.  이 양반이 아니지. 이 여자분은  이 여자 연예인분은  손절을 바로 합니다.  바로 해요. 어?  그래도 손절을 하네? 몰라.  이게 또 방송에서 나오니까  그렇게 하는 건지 모르겠는데  꼭대기에서 단타 치는 거예요.  단기 매매에서 여러분들  수익 손실을  빨리 복구할 수 있느냐  절대 없습니다.  단기 매매에서  절대 손실을  복구 못해요.  개인 투자자들이 가장 못했던 거  아까 말씀드렸던 거  벌써 정답이 나왔어요.  손절 절대 못합니다.  손절 절대 못해요.  그나마 단타니까  이게 살짝 1.5% 빠지니까  팔아버리더라고요.  이거 매매 수수료만 더 나와요.  그래서 다른 거. EV 첨단  첨단 소재  이거 내 영상을 다 못  못 봤는데  EV 첨단 소재 또 들어가가지고  또 11개월 전이니까  여기 샀겠죠? 떨어질 때?  여기 샀겠죠?  여기서 사서 먹었느냐?  또 못 먹었어. 급등 나갈 때 따라가는 거야.  아침에 따라갔기 때문에  10중 8구 이런 데 잡는 거  이런 데 잡았으니까  아침에 지나가니까 빠지는 거죠.  그리고 또 손절  손절만 하다 오전 시간 다 가  얼마나 돈을 버는지 모르겠는데  추세를 볼 줄 몰라요.  가장 핫한 인기가 있었던  2차전지  뒷공지죠.  이것도 EV 첨단 소재도  2차전지  뭡니까?  단기간에 급등해가지고  여기서 작년이니까  여기서 놓으래요. 여기서 놓은 거예요.  이거는 추세도 볼 줄 모르는 거예요.  그러니까 아무  근간도 없는데 뉴스만 따라가는 거예요.  근데 또 손절은 잘해요.  조금 떨어져요.  1.8% 빠지니까 또 손절  벌써 몇 % 빠졌어요?  1.5% 1.8% 하니까 벌써 3% 깨 먹었어요.  만에 3%  수수료는 덤이에요.  추세 볼 줄 모르죠.  안 배웠어요. 근데 이제 주식으로  아름아름하다 보니까  이제 좀 딴 것도 있고 이러니까  방송가에서 얘기를 하는 거예요.  방송에서 연예인들이 나와가지고  주식 얘기 많이 나오고 하면  고점이 근처거나  별로 좋지 않은  상황이에요. 한 가지 여러분들이  생각을 잘해야 되는 건  손실 복구를 하기 위해서  방송에서 나오는 연예인들이 사는 종목들이나  유튜브에서 자주 말하는  종목들 사면 계좌가  녹아내립니다.  돈이 녹아내려요. 한여름에  아이스크림 줄줄 흘러내리는 것처럼  바로 흘러내립니다.  이것도 단타 종목이에요.  근데 단타도 이런 종목으로 하는 거 아니에요.  단기 매매 이런 거 하는 종목  정말 센 종목으로 하는 거예요.  근데  이 소유라는 연예인들은  이름이 소유라서 그런가  손절을 잘하대.  손절을 잘해.  벌써 3% 잃었잖아요.  오전에 벌써 3% 날아갔어.  3%에서 나중에 5%로 복구하느라 못해.  그래서 그런 거야.  긴 투자자들이 손절이 안 돼.  근데 여러분들  손절에  아주 긍정적인  네 추세론자 대표님 어서오세요.  건강히 잘 계시죠?  손절에  아주 긍정적인 효과가 딱  하나 있습니다.  뭘까요?  네 날마다상사님 어서오세요. 반갑습니다.  손절에 긍정적인 효과가 딱  하나 있어요.  손절에 긍정적인 효과가 딱  하나 있어요.  이게 뭘까요?  네 어서오세요. 반갑습니다.  이게 뭘까요?  손절 자체 하기 싫어요.  네  남화옥님 어서오세요. 반갑습니다.  몰빵한 종목을 알려달라구요?  아니 맨날  알려주고 있는데도 안 사시잖아요.  내가 맨날 방송에서  제목으로도 달아놓고 종목 제목으로  달아놓고 맨날 노출시켜도 안 사시잖아.  몰빵할 종목이  본인이 짜릿하게 오면 고점이라니까요.  밑에서는 사기 싫어요.  손절에 긍정적인  효과가 딱 한 개.  오 빙고 현금  현금 확보예요.  현금 확보.  현금 확보. 현금 확보는 뭐예요?  이걸  다른 말로 하면 보기 좋게 좀  말씀을 드리면 손실은  아픕니다. 손실을 확증을  지는 건 더 아파요.  굉장히 고통스럽습니다.  근데  근데 뭐예요?  손절은  손실을  확정하는  아픈 결정이지만  뭐다?  뭐다?  기회를  되살리는  기회를 살리는 유일한  길이다.  현금 확보가 결국은  기회를 살리는 길이에요.  현금 확보. 현금 확보.  기회. 현금이 기회잖아요.  맞습니까?  손절 아픈데  물린 종목 잘라내는 거  굉장히 아픈데  뭡니까?  기회를 만드는 유일한 방법이요.  이해하시겠습니까?  이게 굉장히 중요해요.  여러분들이 그나마 남아있는  기회마저  죽이고 있는 거예요. 뭘 못하면  손절을 못하면  그나마 남아있는 기회도  죽이는 거예요.  어? 마이너스 30% 났어요. 마이너스 40% 났어요.  마이너스 50%  마이너스 50% 이상 넘어가는 종목  그리고 인기가 많았던 종목  추세 볼 줄 모르면  차라리 현금 갖고 계세요.  흘러내리는 종목인지  가는 종목인지  구분이 안 된다.  그러면  그나마 남아있는 기회도  죽이지 말고  그 기회도 날려버리지 말고  차라리  현금을 갖고 있는 게  여러분들에게  또 다른 기회를  주는  가장 강력한  방법이에요. 그게  손실을 여러분들이  빨리 복구할 수 있는 방법입니다.  여러분들은 지금  본인이 물려있는 종목  언젠가 가겠지라고 생각을 하실 거예요.  언젠가 갈 수 있어요.  언젠가가 언젠지를  확정 지을 수 없다는 게  가장 큰 리스크에요.  맞습니까?  네.  안별별자님 어서 오세요. 반갑습니다.  필명을 제가 다 몰라서  제대로 풀네임을 못 불러 들려서  죄송합니다.  이해되면 1번  레드봉봉님 어서 오세요. 반갑습니다.  아  아사님인가 이사님인가  이별별별사님  몰빵하는 건 본인이 알아서 하십시오.  저한테 물어보지 마시고  저는 몰빵을 안 가르치는데  저한테 몰빵을 물어보시면  제가 어떻게 말씀을 드릴까요?  몰빵 자체를 제 방에서 안 가르치는데  분산투자를 가르치는데  몰빵하려고 하는데요? 몰빵할까요?  제가 몰빵하려고 하면  몰빵했는데 빠지면  제가 원망하실 거 아니에요?  몰빵을 왜 합니까?  몰빵을 왜 해?  좋은 종목들, 분산한 종목들  더 좋은 종목들이 많은데  골고루 씨를 뿌려놔야지  그렇다고 몇백 종목  몇천 종목을 사는 게 아니잖아요 우리가  그죠?  이어팡, 저어팡  소외된어팡에서  고르고 골라가지고 두세 종목  저기서 두세 종목 해가지고  포트폴리오를  단단하게  단단하게 만들 생각을  해야죠  포트폴리오를  단단하게 만들 생각을 하세요  안 죽어요  좋은 종목이야  삼바  저는 삼성전자 사지 말고  삼바 차라리 사라 그래요  좋은 종목이에요  삼성전자 여기 밑에 기고 있잖아  얘 위에 있잖아요  단기적으로 좀 높게 샀으면  물릴 수도 있지  근데 이걸 물린 종목인지  내가 잠깐  고점에 사서  지금 눌림목이 왔는지  판단이 안되면  봐 지금 판단이 안되는데  그냥 지르잖아요  부자아빠님도 그렇고 저도 그렇고  시장에 대해서 잘 모르면  한방에 많이 사지 말라고  계속해서 말씀을  드리잖아요  가긴 가는데  가긴 가는데  어떻게 간다?  누르면서 갈 수도 있고 생각보다  조정이 좀 지루할 수도 있고  그럴 수 있다  그래서 나노사라고 얘기를 하잖아요  아빠님 강의 4년 들었다고요  그러면은  들으신 거죠  듣기만 들으셨던 거죠  치열하게 공부를 안 하셨던 거죠  공부를 어떻게 해야 된다고 그랬어요?  공부를 어떻게 해야 된다고 그랬어요?  빡세게 하셔야 된다고요  대충해서 종목만 들고 가야지  이런 생각 갖고 있으면  4년이 아니라 40년에도  못 알아들으시는 분 많아요  아직까지 본인의 습을  버리지 못했던 거예요  나의 습관을 버리고  고수의 말씀을  있는 그대로 따라하면  돈이 벌리는데  어설프게 따라하는 거예요  이해되셨습니까?  나는 오래 했는데 잘 안 된다  그런 거하고 똑같죠  애들 학원 갔어요  애들 학원 간다고 다들 1등 합니까?  반에서 상위권 올라가요?  아니야  어떤 애들은 학원 가가지고  학원에 물세  전기세  그죠?  선생님 월급 주는  주로 가는 애들이 있어요  어떤 애들은 하나라도 더 얻어내기 위해서  선생님 물고 늘어지는 애들이 있어요  다 다르잖아요 맞죠?  다 달라  제대로 들어야 돼요 빡세게 들어야 돼요  빡세게  빡세게 들어야 돼요  제대로 알아들어야 돼요  모르면 계속 물어봐야 돼요 이해될 때까지  모르면 모른다고 그냥 넘어가 버리는 거예요  모르면 모른다고 그냥 넘어가 버리는 거예요  아 네네네 다행입니다  이제 슬슬 플러스 나고 있죠  계좌 이제 점점 올라갈 거예요  계좌 이제 점점 올라갈 거예요  완전 그래도 계좌가 엉망이진 않구나  완전 그래도 계좌가 엉망이진 않구나  다행입니다  본인이 욕심이 많이 들어갔던 종목은 더 오래 기다려야 됩니다  본인이 욕심이 많이 들어갔던 종목은 더 오래 기다려야 됩니다  아시겠죠?  본인이 욕심내서  왕창 질러버렸던 종목은 더 오래 기다려야 돼요  안 간다라는 게 아니에요  갑니다  가  악인 가는데 고생을 좀 시키고 가는 거에요  악인 가는데 고생을 좀 시키고 가는 거에요  아구 레드봉봉 님  아구 레드봉봉 님  특강만 하고 있다고  예  레드봉봉 님 제가 지난번에도 들어오셨잖아  특강 때 들인 종목 잘 갖고 가세요  특강 때 들인 종목 잘 갖고 가세요  계속 모아가세요  소액이기 때문에  소액이기 때문에  급하게 생각하면 안 돼요  본인이 지금 갖고 있는 종목 중에서 계속 신고과 나는 종목들 있죠  본인이 지금 갖고 있는 종목 중에서 계속 신고과 나는 종목들 있죠  하는 종목들  그 종목들 계속해서 조금씩  더 사세요. 배웠잖아  돌사누사  돌사누사  돌사누사 배웠죠?  돌사누사가 뭐예요?  제가 만든 거잖아  여러분들은  눌림목에 산다고 하지만  여기서 사라 그러면 손 잘 안 나가요  여기서  이런 데서 사라 그러면 손 안 나간다고  그럼 여러분 언제 사요?  빨간 양목 나올 때 사야 돼요  질러야 돼요  돌파에 사고 눌림목에 사고  두 번 사야 돼요  원래는 반대로 해야 돼요  눌림목에 한 번 사고  돌파에 조금 더 사보고  이렇게 사는 게 맞아요  그런데 개인 투자자들은  보통 이렇게 잘 못 사요  초보자들은 더 못 사요  여러분 손이 언제 제일 잘 나가요?  빨갈때 제일 잘 나가요  빨갈때  빨갈때 손이 잘 나간다고  그런데 일단 사놓고 고생을 좀 해야 돼  사놓고 고생을 좀 해야 된다고  그래야지  아 이게 내 마음 같지 않구나  내 마음 같지 않구나 하고  제대로 나갔을 때  제대로 나갔을 때  아 흥분하지 말고  다음번에는  내가 눌림목에 먼저 사보자  가 되는 거야  돌사누사  별 거 아니죠  시장이 좋을 때  종목이 강한지  오늘 같은 날 신고가 나는 종목 뭐가 있을까요?  오늘 같은 날 신고가 나는 종목 뭐가 있어요?  대형주 중에  실가총액 상위주 중에  하나여러  실가총액이 미쳤어요  89만 시총 5위까지 올라왔어  자 이것도 봐봐요  돌파에 살 때  돌파에 사는 게 결코 손해인 거 안 보자고  줄까 이만큼 갔죠  돌파에 사자  돌파에 어떤 돌파에 사냐고  박스를 넘어가는 돌파에 사자  여기 샀어  최초 17만 샀어  또 돌파에 또 샀어  여기 25만에 샀어  또 또 샀어  여기 45만에 샀어  다 플러스잖아  맞죠?  자 로템  로템 오늘 안 나왔잖아  한화 시스템  이런 거 신고가잖아  돌파에만 계속 샀어  돌파 돌파 돌파 돌파 돌파 돌파에 샀어. 돈 벌었어요 안 벌었어요?  응? 벌었어요 안 벌었어요? 가는 종목은 가는 종목은 달라요. 힘이 달라요.  조종 들어오더라도 또 가요. 또 간다고. 자 근데 지금 오늘 같은 날 신 저가나는 애들 뭐가 있을까요?  오늘 같은 날 신 저가나는 애들. 신 저가! 그냥 저가도 아니고 신 저가. 네 주룡주룡님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 같은 날 파는 건 잘 파는 거예요. 오늘 같은 날 신 저가나는 애들.  일찍 확. 안 올라가죠? 얘는 돌파에서 하면 물리죠.  예 그러니까 돌사, 누리사의 전제 조건은 돌파의 사고, 눌림목의 사고의 전제 조건은 뭐가 전제가 돼야 된다?  추세.  추세  추세  적으세요 추세  추세 적으세요  돌사 눌사의 전제 조건은  추세를 알아야 돼 아무 때나 막 사면 안 돼  뭔 소리냐구요?  돌 깨지는 소리  돌 깨지는 소리 아닙니까?  아 그렇구나  돌 깨지는 소리 아닙니까?  돌이 깨져야지  깨달음이 올 거 아닙니까 여러분들  단단한 외피가 깨져야지  깨달음이 오지  에헤이 참내 진짜  추세가  우상향일 때 맞는 거야  추세가  얘도 우상향일 때 있었어요  2003년도 우상향일 때 있었다고  얼마나 우상향이야  얘가 맨날 죽었겠어요?  아니에요 예전에는 겁나 잘 나갔어  돌사 눌사의 전제 조건은  추세다  정신 차리세요  계속해서 내가 떨어지고 있는  종목을 손절하지 못하면  여러분 남아있는 기회도 다 날리는 겁니다  그나마 남아있는 기회라도  건지려면  누가 다 팔라 그럽니까?  한 번에 다 밀으라 그래요?  조금씩 이사 가보면 되잖아  아니면 조금씩 현금을 챙기면 되잖아요  지난달에 못 파니까 어떻게 돼요?  더 싸지잖아  추세가 깨지는 종목은 더 깨지잖아요  맞아요  추세가 올라갈 때는  시간이 지나면 계속해서 돈이 벌어지는데  추세가 깨지는 종목은  시간이 지나면 돈이 계속 마이너스거든요  여러분 계좌에 계속해서 지금  마이너스가 꽂히고 있다  10% 딩딩하다  맞은데 또 맞았는데 또 맞고 있다  혹이 난데 또 혹이 나고 있다  그러면  그거는  뭐예요?  그나마 남아있는 불씨  불을 붙일 수 있는  불씨는  살려놔야 될 거 아닙니까?  회복할 가능성  회복될 가능성이  희박된  희박한 종목을 여러분들이 계속 들고 있는 것은  음?  이미 여러분들이  그 잃어버린 돈에  감정적으로 구속되어 있는 거예요  감정적으로 묶여있는 거예요  그래서  여러분들이 못 버져나온 거예요  돈만 잃는 게 아니고  내 감정까지 같이  볼모로 잡혀있단 말이야  그래서 못 나오는 거예요  그래서 주식투자에 손절이 힘들다는 거예요  물린 종목 손절이 힘들다는 거예요  아는데 안 된다라는 거예요  알면은 깨달았으면  해야 되는데 그럼에도 불구하고  안 되는 게 돈만 잃은 게 아니고  내가 손절 딱 치는 순간  뭐가 날아가요?  감정적으로 우울증이 와요  음  차트 거꾸로 돌리고 싶다고요?  차트 거꾸로 돌리면 이뻐요  짜잔 와 돌파 나가는 종목이다  우와 지금 이렇게 나가는 종목이다  미치겠어 미치겠어  이제 막 나가는 종목  이거 지금 많이 나간 것처럼 보이잖아요  이제 막 여기 나가는 애도 있어  크으 미치겠어요  이제 그 앞쪽에 모든  박스를 돌파하고  딱 나가는 종목이 있어  크으 이쁘잖아요  제가 그래서 오늘 조깅을 하면서  아이디어가 문득 떠올라서  이론을 하나 만들었어요  이 이론은 나중에  제가 특강에 들어오면 알려드릴까 말까  음  HB 이론이라고  HB 이론이라고 하나 만들었어요  크으  이거는 시장이 좋을 때  무조건 써야 되는 방법이에요  제가 만들었지만  조깅하는데 문득  문득 뒤통수를 딱  때리면서  아 이거는 써야 되는 방법이다  음  HB 이론이라고 만들었어요  안 알 줄 거예요  무방해서 절대 안 풀 거예요  우리 VHP 회원님들한테  먼저 다 교육시키고  나중에  풀까 말까  궁금하면 500원  궁금하면 500원도 안 돼요 이거  500원값 안 돼  고민 고민하면서 내가 땀을 뻘뻘 흘리면서  땀을 뻘뻘 흘리면서  나온 이론이기 때문에  나중에 알려드릴게요  나중에 우리가 남도 아니고  나중에 알려드릴게요  아 미치겠어요  궁금하죠?  궁금하시죠?  자 중요한 거는  오늘 뭐 손실복구를  얘기를 하는 날이니까  중요한 건 여러분들이 못하는 거 뭐다  손절이다  손절을 해야 뭐가 생긴다?  기회가 생긴다  기회가 생겨요  유일한 길이에요  여러분들 기회를 되살리는  유일한 길이에요  자 손절은요  손절은요 여러분들이  추세가 우하향되어 있는  있잖아요  네?  한정모의 몰빵에서 계좌가 녹아가고 있어요  뭘 또 몰빵을 하셨는데  몰빵 하신 분 잘 들으세요  손절해요 손절  다 안 되잖아 손절이 다 안 되잖아  한 방에 다 안 되잖아  맞죠?  마이너스 70% 넘어가시고 마이너스 50% 넘어가신 분들은  포기 상태로 간단 말이에요  포기 상태로 가기 전에  기회를 살리라고  50%는 사과의 절반은 썩었지만  먹을 수 있는 걸 왜 버려요  이걸 또  다 농할 때까지  다 농할 때까지 썩은 부분에  침투할 때까지 왜 이걸 안 자르는  사과를 안 잘라야 돼요  사과 잘릴 때까지 잘라야 돼요  사과 자를 때 쭉 잘라야 돼요  그래야 나머지를 살릴 거 아닙니까  몰빵 하지 마요  몰빵 했으면 어떡하겠노  몰빵은 몰빵 했다라는 것은  과거에 몰빵 했어요  했어요  했어요  이건 뭐예요?  과거형이잖아요 과거형  지금 몰빵 할 거가 아니잖아요  몰빵 했어요 과거형에  지나간 과거를 되돌릴 수 있어요 없어요  없어요 여러분들이  우리가 타임머신 타고 갈 것도 아니고  맨날 뭐 요즘 뭐 드라마나 뭐  휙 뒤로 가가지고  휙 뒤로 가가지고  그때 이렇게 했으면 됐어  우리는 안 된다니까  과거형 벌써 엎질러진 물에 못 담아  과거형 벌써 엎질러진 물에 못 담아  그럼 어떻게 돼요  지금 내가 할 수 있는 것을 선택을 하면 돼요  지금 내가 뭘 할 수 있을까  그럼 갈아타자  갈아타자  갈아타자  물 타지 말고 뭐하라고요  물 타지 말고  뭐해  물 타지 말고  갈아타  갈아타자  적으세요  물 타지 말고 갈아타자  그죠 주렁주렁이  그때부터 공부되는 거예요  근데 돈을 정말 정말 시장이  너무나 웃긴 게 뭐냐면  너무나 아이러니한 게 뭐냐면  돈을 잃어야 그때부터 공부가 돼요  와 정말 짜증나죠  정말 화나죠  돈을 안 잃고 내가 알아들으면  정말 좋은데  돈을 잃고 나서야  내가 뭔가 배워야 되겠다라는  생각이 들고  공부를 좀 해야 되나  뭔가 잘하는 사람이 있지 않을까  라고  생각을 하기  시작하는 거예요  환장하지  저도 그랬고 지금 들어오시는 분도 그렇고  음  환장하네요 환장해  이럴 때 종 한 번 치는 거예요  왜 돈을 잃고 나서 내가 깨달았을까  아 미리 좀 알고  미리 공부 좀 하고  미리 잘하는 사람 좀 찾아보고  그 사람 검증도 좀 하고  맞는가 안 맞는가 내가  자체적으로 필터링도 좀 해보고  하면 좋은데  왜 그걸 안 할까  못했을까  지금이라도 알았으면 다행이잖아요  지금이라도 왔으면  다행이잖아요 지금이라도 지나가시면서  이 방송을 들으시려면  단 한 분이 있으면  그거는 운이 좋으신 거예요  그렇게 슥 지나가시는 분 지나가시겠지만  물 타지 말고 뭐해요 갈아타면 돼요  자 여러분들 많이 산 종목들  그리고 유튜브에 맨날  유튜브 맨날 그러대  이 한 종목 꼭 잡고 가십시오  맨날 꼭 잡고  뭘 매번 꼭 잡고 가  뭘 매번 꽉 잡아  잡으면 잡을수록 어떻게 돼요  떨어지는데  맨날 잡으래  뭘 잡는데  호공에 있는  보이지 않는  줄을 잡나  옛날 동화에 나오는 우화에 나오는  하늘 아래서 내려오는 썩은 동화줄을 잡나  뭘 잡는지도 모르고  잡아요 매번  그러니까 매번 좋은 뉴스만 보고  그때 사니까 맨날 힘든 거죠  여러분들 책 많이 읽는다고 해서  추세를 알아볼 수 있는 거 아니에요  추세는 책이 나오지 않아요  네 허시영님 어서오세요 반갑습니다  자 봐봐 지금 우리 회원님들 유튜브 쪽에  황금오리너님 자랑 좀 하지  그 좀 수익 많이 났으면  자 봐봐 지금 우리 회원님들 유튜브 쪽에 황금오리너님 자랑 좀 하지 그 좀 수익 많이 났으면  자 봐봐 지금 우리 회원님들 유튜브 쪽에 황금오리너님 자랑 좀 하지 그 좀 수익 많이 났으면  자랑 좀 하세요  지금 플러스 계좌 다 넘어가가지고  5천 6천이 지금 수익이래요  전체 계좌가  난리나  10%일 때 샀는데 손 안 나가죠  아 그렇다니까  더 떨어질 것 같아서  이차전지 전문가들 맨날 붙잡으라고 그러죠  맨날 잡으래 뭐  앵캠 저 얘기했잖아요  결과론적으로  급등 나오면 급락 나온다  떨어지는 반등에서 따라가지 마라  또 오늘 12% 빠졌어요  앞에 몇% 갔어  앞에 22% 가고 또 오늘 12% 빠졌다고  오늘 같이 좋은 날  웬만하면 오늘 다 올라갔다  그 진상 부리던 하이닉스도 2% 올라갔지  그 진상 부리던 어떤 애도 올라갔지  포스코 홀딩스도 2% 올라갔지  그리고 저 밑에 또 진상 부리던 하이닉스도 2% 올라갔지  그 진상 부리던 어떤 애도 올라갔지  포스코 홀딩스도 2% 올라갔지  그 진상 부리던 어떤 애도 올라갔지  그 진상 부리던 어떤 애도 올라갔지  오늘 카카오도 플러스고 그죠?  네이버도 플러스고  뭐 얼마 되지는 않지만  근데 안 좋은 종목은 어떻게 돼요?  앵캠은 계속 마이너스예요  코스닥이 인기 많았던 종목들은  하락하는 속도가 굉장히 빠를 수가 있어요  조심해야 됩니다  귀찮다는데 알았어요  황금오래님  즐겁게 일하시면 돼요  그거로도 만족하고  꾸준하게 돈 버시면 됩니다  맨날 잡으래 이거 한 종목은 맨날 잡고 간대  그 근데 저도 그분들 방송을 보거든요  유튜브 방송을 어떤 말씀을 하시나 봐  한두 종목은 좋은 걸 얘기를 해요  방산주 너무 좋다  그러면서 한화에로스페이스 뭐 한화시스템 뭐  노템도 막 얘기를 하고  좋은 종목을 얘기해  어? 종목을 잘 보나?  근데 꼭 한 종목 못 먹는 종목을 꼭 넣어요  뭐 2차전지를 꼭 넣어  2차전지에 뭐 목숨을 걸었나  꼭 못 먹는 종목을 하나씩 넣더라고  뭐 에코프로 비엠이 뭐 엄청나게 이슈가 있다  앞으로 엄청나게 갈 거다  그 하나를 좋은 달콤한 걸 줘 주는데  하나는 완전 썩어가고 있는 종목을 끼워 넣더라고  그러면 얘 때문에 썩어가고 있는 얘 때문에  잘 가고 있는 얘도 영향을 받아요  왜 인간의 심리상 올라가고 있는 종목 팔아가지고  어느 어느 쪽으로 가고 싶어요?  물 타고 싶어요?  떨어지고 있는 종목이 더 싸 보이기 때문에  고점 대비 많이 싸 보이기 때문에  비싼 종목 있죠?  가는 종목 팔아가지고 밑에 물 탄다니까  이거는 같이 한 부대에 한 포대에 넣는 게 아니에요  한 그릇에 같이 담는 게 아니라고  신곡과 나는 종목과 신적과 나는 종목을 같이 넣으면요  어떤 현상이 나냐면 못 먹어요  둘 다 못 먹어요  경험해 보신 분 있을 거예요  1% 손절하셨다고  아이고야  경험해 보신 분 있으신 분들 2번 한번 눌러 보세요  그래도 회사는 괜찮았는데  2차전지로 좀 엮이면서 별로 안 좋아졌어요  대부분 그래요  좋은 종목 팔아가지고  저기 밑에 있는 종목 물 탄다니까  갈아타도 갈아타도 이상하게 갈아탄다니까  물 타지 말고 갈아타지 않는데  물 타면서 갈아탄다니까  물 타면서 갈아타요  갈아타는데 물이야  이런 경우가 너무 허다합니다  맞죠  잘 가고 있는 종목 잘라가지고  카카오 사고  잘 가고 있는 종목 사가지고  삼성 SDR 사고  잘 가고 있는 종목 팔아가지고  엔캠 사고  잘 가고 있는 종목 팔아가지고  더존 비즈  아니 더 본 코리아 뭐  더 본 코리아 이런 거 산다니까  신규 상장은 여러분들 웬만하면 만지지 마세요  백종원 대표는요.  백종원 대표가 왜 저렇게 욕을 얻어 먹어요  주가 관리 못하니까  믿었는데 막 배신감이 드니까  막 다 터져 나오는 거예요  원산지부터 시작해 가지고  그걸 이 사람 탓한다고 해서  내가 주식 산 거를 보상을 받을 수 있냐  못 받아요  왜 이 사람이 뭐 자사주를  내가 뭐 50억 100억을 매수를 하겠습니다  주가 올라가요  잘 안 올라가요  왜요?  왜요?  왜 그럴까요?  처음부터 버블로 나왔어요  이 5만 원 6만 원이  굉장히 과학적으로 나온  그런 가격이 아니란 말이에요  원래 값어치가 5천 원인지  2천 원인지 알 수가 없어요  근데 그때까지 빠지는 거예요  자사주 매입해도 빠지는 거예요  그래서 뭡니까 고생하는 거예요  좋은 종목 팔아가지고  이렇게 올라가고 있는 종목  신규 상장 조정해서  이렇게 막 돌파하고 있는 종목들  우와 잘한다 하는 종목 팔아가지고  아이 싸잖아  아 싸잖아 싸니까  물타기 한다니까요  그렇게 하면 계좌가 살아난다 안 살아난다?  안 살아난다  못 살아난다  물타기 하지 말고  물타기 하지 말고  물타기 하지 말고  불타기 하고  잘 갈아타야 돼요  잘 갈아타야 됩니다  도전 비즈니스는 괜찮아요  도전 비즈니스는 살아있는 종목  괜찮아요  가네  변동성이 좀 대신 심한데  도전 비즈니스는 좋은 종목이에요  차라리 이런 걸 더 본이 아니고  도전으로 갔으면 차라리 낫지 않았을까  한 끗 차이인데  더 본 말고  이름도 일부러 이렇게 지었나?  더 벌어보겠다고  살짝 그런 식으로 자꾸 갈 수밖에 없는 게  더 본 코리아죠  더 벌어보려고 그렇게 지었는지 모르겠는데  더 본 말고 차라리 더 존은 나아요  이해되셨어요?  좋은 종목들 지금 굉장히 많습니다  가고 있는 종목도 굉장히 많고  시장은 안 된다 난리인데  시장은 안 된다고 난리예요  어수선해요  대통령 저쪽 여당 쪽은  여당 쪽 코미디 하는가?  코미디 하나? 여당 쪽은  뭐 경선해가지고 한 사람 뽑았는데  갑자기 단일화 하래  나라도 열받겠다  뭐 하려고 경선한 거죠?  사고방식 좀 이해가 안 돼요?  사고방식 좀 이해가 안 돼요?  아니 처음부터 여기서 경선에 들어오던가  부전승 노리는 것도 아니고 이상하죠?  하여튼 뭐 그래서 어수선하고  이래 어수선하고 저래 어수선하고  한쪽은 사법 리스크 많다고 난리고  막 되게 어수선합니다  그 경제도 어수선합니다  샌드위치에요 지금  항미국 눈치 보랴 중국 눈치 보랴  근데 기업들은 잘하고 있어요  주가는 잘 가고 있어요  네 안호승님 어서오세요 반갑습니다  매일 밤 10시입니다  요즘 늦게까지 일하시는 분도 있어서  중공업질 계속 항속  순항 중에 현대중공업  와 미쳤어요  44만 원 어떡해서요  100% 수익  어우 축하드려요  지긴다  어느 쪽은 100% 수익 났다 그러고  어느 분은 지금도 힘들다 그러고  결국은 어느 편에 서느냐  내가 어떤 종목을 선택을 했느냐  인생은 B하고 D 사이의 C라 그러잖아요  그런 말 들어보셨죠?  인생은 인생은 뭐다?  B랑 D 사이의 C다  이런 말 들어보셨죠?  응?  그렇죠  태어난과 죽음  태어난과 죽음 사이의 선택이란 말이에요  어떤 종목을 선택할 거냐 내가  어떤 그룹에 속해 있을 거냐  어떤 집단에 속해 있을 거냐에 따라서  여러분들 달라진 거예요  누구는 이렇게 올라가는 종목들을 잡고 있고  누구는 주구장창 계속 빠지고 있는  종목 잡고 있어 가지고  아니면 회사는 좋은데  올라오지는 않는 종목 잡고 있어 가지고  이제나 본전 오나  이제나 본전 오나 그러고 있고  안 올라오죠. 안 올라와.  아니면 계속 내려가고 있는 종목  잡고 있으면서 언제 본전 오나  이게 갈긴 갈 것 같은데  많이 떨어졌는데  50만원 했던 종목인데 100만원 했던 종목인데  이러면서 계속해서  흘러내리고 있는 종목 잡고  한탄만 하고 있었어요.  여러분들 어느 편에 서실 거예요.  어느 편에 서느냐에 따라서  여러분들  계좌 손실이 빨리  복구가 됩니다.  손실은  다시 한번 정리 드리면  기회를 되살리는 유일한 길이고  여러분들이 손절을 못하는 거  손절은 기회를 되살리는 유일한 길이고  여러분들이 손절을 못하는 이유는  거기에  돈뿐만이 아니고 여러분의 감정이  같이 묶여있기 때문에  못한다고 말씀드렸어요.  그러면 손절하고  갈아타면 되는데  이런 말씀도 하시잖아.  야 그러면  갈아탔는데 갈아탄 종목이  상승할 거라는 보장은 있니?  라는 또 얘기를 많이 하시더라고.  응?  아 네 축하드려요.  날마다 상승님.  갈아탄 종목이 상승할 거라는 보장이 있니?  보장은 저도 못해요.  그럼 뭔데?  시장은  뭘 보장 뭐 아니면 또가 아니고  확률의 게임이야. 확률의 게임.  응?  확률의 게임이라고.  갈아탈 종목이 상승할 보장이 있니?  보장이 아니고 뭐라고요?  시장은 보장.  보장이라는 건 뭐 아니면 또잖아요.  뭐  오알  도잖아.  이게 아니고  확률이야 확률.  조금이라도 상승할 확률이 있는 종목을  찾아서 그 종목으로  건너가는 거예요.  복근이 아니에요 주식은.  복근이 아니라고.  시장 복근이 아니에요.  복근.  복근이 아니에요.  복근이 아니에요.  뭐예요?  확률. 확률.  확률 게임이에요. 확률.  이게 조금이라도 더 높은 종목으로 가는 거예요.  어느 쪽이 확률이 더 높아요?  2차전지가 확률이 더 높아요?  조선이 확률이 더 높아요?  조선이 확률이 더 높지.  왜?  그냥 딱 봐도 지난달보다  가격 올라가 있잖아.  연초보다 가격 올라가 있고  지난주, 지난해보다  지난해보다 가격이 올라가 있잖아.  얘만 그런 거 아니잖아.  조선, 해양 다 올라가 있잖아.  그럼 얘기를 해주면 사냐고.  사시냐고.  작년, 지난달  1분기  보다 가격이 올라가 있잖아.  네, 나는 된다님.  어서오세요.  사시면 되잖아요. 중요한 거는.  그럼 사.  비싼데요?  사요 그래도.  샀더니 또 내려오면 어떡해요?  또 레인보우처럼 내려오면 어떡해요?  내려오면 또 사면 되잖아.  추세가 깨는 건 아닌가요?  추세가 깨지면 말씀 드릴게.  말씀 드릴게.  응?  추세가 깨지면 말씀을 드릴게.  추세가 아직 안 깨졌으니까  계속 사라고 하는 거예요.  대신 조금씩 사세요.  너무 많이 사놓으면  내려올 때 아프니까.  내려올 때 아픔을 견딜 수 있을 만큼의  자신감과 정신적, 멘탈이 무장되어 있고  자신감과 정신적, 멘탈이 무장되어 있고 나는  자신감과 정신적, 멘탈이 무장되어 있고 나는  매달 아니면 분기마다 돈이 더 생긴다.  매달 아니면 분기마다 돈이 더 생긴다.  그러면  그때 또 사면 되잖아.  한꺼번에 많이 사니까 고통이 많이 오는 거야.  한꺼번에 많이 사니까 고통이 많이 오는 거야.  근데 그렇게 질러 봄으로 인해서  경험치가 쌓이는 게 있어요.  경험치가 쌓이는 게 있어요.  응?  질러 봄으로 경험치가 쌓이는 게 있다고?  이거를  이거를  응?  이거를 경험해야 고통을 여러분들이  경험해야 고통을 여러분들이  경험하는 거야.  일체행고라고 했어요.  일체행고.  응?  응?  이 말을 많이 쓰는데 지금.  이 말을 많이 쓰는데 지금.  요즘 제가 꽂혔어.  요즘 제가 꽂혔어.  주말에 책 읽고.  주말에 책 읽고.  일체행고라고.  모든 게 고통이에요.  모든 게 고통이에요.  올라가는 거.  계속 지고 올라가는 것도 힘들어요.  올라가는 거.  계속 지고 올라가는 것도 힘들어요.  왜?  고통스러워.  왜 그래요?  아, 빨리 잘라먹고 싶거든.  아, 빨리 잘라먹고 싶거든.  수익난 거 빨리 확정하고 싶거든요.  수익난 거 빨리 확정하고 싶거든요.  돈을 찾아오고 싶거든.  그러다가 또 떨어지면 아, 또 짜증나.  아, 진짜 팔 거야.  아, 진짜 팔았어야 되는데.  아, 그 자리 진짜 좋은 자리였는데.  30% 났었는데 지금 10%밖에 수익이 안 났어요.  10%도 수익인데 10%밖에 수익이 안 났대.  원래 10%도 없었던 거잖아.  그러니까 다 고통이야.  일체행고라고.  거기에다가 한 종목 집착을 많이 해서  한 종목 집착을 많이 해서  집착을 많이 해서 많이 산 종목들.  집착이 이만큼 커진 종목들은 고통이 더 커지지.  집착이 이만큼 커진 종목들은 고통이 더 커지지.  집착이 이만큼 커진 종목들은 고통이 더 커지지.  조금씩 하시면 돼요.  조금씩 하시면 돼요.  마이너스 30%라고 해서 다 바꿔야 되는 건 아니에요.  마이너스 30%라고 해서 다 바꿔야 되는 건 아니에요.  마이너스 30%라고 해서 다 바꿔야 되는 건 아니에요.  자, 이런 종목들도 보면 중간에 고통이 많이 들어와요.  자, 이런 종목들도 보면 중간에 고통이 많이 들어와요.  자, 이런 종목들도 보면 중간에 고통이 많이 들어와요.  해야 되는 건 아니에요 자 이런 종목들도 보면 중간에  에 중간에 고통이 많이 들어와요 여기 보면 대형 주잖아요 이게 지금 249,000원 에서 185,000원 빠진 거니까  단순히 그냥 쭉 땡겨 가지고 보더라도 대형 주도 한 22% 수익 손실이 난단 말 25%  아이고야 25% 30% 수익이 깎아 먹고 가요 단기간에 고점 잡은 종목들은 그렇게 손실을 나고 가요 레인보우도 지금 그렇잖아요  음 단기간에 30%씩 손실을 나고 갑니다 그냥 가지 않습니다 추세가 살아있는 종목은 마이너스 30% 내가 단기간에 고점 못  알아듣고 많이 샀을 수도 있잖아요 그럼 이거 이 구간이 30% 잖아요 마이너스 30% 맞죠  그럼 이거 버릴 거냐 말이지 마이너스 30% 도 케이스 바이 케이스에 따라  바꿔 바꿀지 말지를 생각해야 되는거 추세가 살아있으면 30% 도 들고 가야 되요  아 근데 추세가 깨진 종목이면 30% 아니라 20% 라도 갈아타야 되요  그게 어렵죠 예 그게 그게 어려워요 음  그게 어려워 sk 케미칼 예전에 수익 많이 났던 종목이거든요 예 이것도 보면  단기간에 보면  에 요렇게 많이 흘러 내렸는데 중간중간 보면 반등이 세게 나와가지고 그저 반대 행이 강하게 나옵니다  반대가 강하게 나오죠 다시 우고 반대는 강하게 나와요 반대 강하게 나  그러면 단기간에 내가 이렇게 수익이 날 수도 있어요 났는데 차 다 보니까 위쪽이야 10만원대 샀는데 갈거 같아서 10만회  떼서 하는데 예 게 접으로 7만원까지 빠져버렸어요 그럼 단계에 30% 빠졌죠  한 달도 안 돼가지고 빠져 버렸잖아요. 그럼 이거를 소위 말해서 추가 매수 해야 될 건지 아니면 빨리 팔아야 될 건지를 결정을 해야 돼요.  중요한 건 추세에요. 추세. 주 추세가 살아 있는지 망가진 건지. 이거를 잘 판단을 해야 됩니다.  추세라는 거 안에 굉장히 많은 게 들어가 있어요. 오늘 뭐 다를 말씀드리긴 좀 뭐 하고  제 이전에 방송들 보시면 힌트를 많이 드렸으니까  주식을 복권식으로 보지 말고요. 뭐 아니면 또로 보지 말고. 그래서 몰빵하지 마시고요.  여러분들이 주 추세를 이해할 수 있을 때까지 무리하지 마세요.  이게 제일 어려워요. 이게 여기 있는 가는 추세인지 여기 있는 추세인지 판단하기가 초보 투자자들이 가장 어렵습니다.  그래도 말해줘도 참 기술적 기법이나 기술적 분석이나  뭐  이런 것들이나 기본적 분석이나  이런 것들 말씀을 드려도  이걸 본인이 경험하기 전까지는  주 추세가 상승 추세인지  하락 추세인지가  늘 헷갈려요. 왜? 본인이 그렇게 경험을  안 해봤기 때문에  안 해봤기 때문에  그리고 시장을 이렇게 넓게 보지 않고  매일 이렇게 조금 조금씩 움직이는  이 일봉. 그나마 일봉 보면 다행입니다.  일봉도 안 보고 매 분봉  뭐 이런 거 보고 있기 때문에  이게 추세가 올라가는 건지 내려가는 게 도통 알 수가 없는 거예요.  그래서 추세는 기계보라고 말씀을 드리는 거예요.  기계 잘 안 맞아요.  처음에 눈에 안 들어오거든요.  시험 칠 때 공부 하나도 안 하고 시험 치면 그렇잖아요.  까만 거는 글자요. 하얀 거는 백지고 공란이고 그렇잖아요.  그렇게밖에 안 보인다니까요.  이게 뭐 올라가는 건지 내려가는 건지  예 많이 올라갔어 많이 내려갔으니까  여기서부터 확 또 가는 건지.  이해가 안 된단 말이야.  그나마 차트 보면 다행인데 차트도 안 봐요.  맞아요. 호카창 봐요.  호카창 보고 있기 때문에 아무것도 안 보인다니까.  이거 보고 이렇게 크게 보고 있으면  1원이요. 2원이요. 3원이요. 4원이요. 5원이요. 6원이요.  플러스 7원이요. 9원이요.  마이너스 25원이요.  옛날에 뭐  구기하는 것도 아니고  이것만 보고 있으면 아무것도 안 되지.  그런데 대부분 사람은  뭐 보고 있어요?  이거 보고 있어요. 호카창 보고 있어요.  와 4만원에 왔다 갔다 하는 4만 5백원  여기에 대한 이해도 없고  근데 호카창 이해할 필요 없어요. 여러분들  이거는 말 그대로 호카창이에요.  부르는 대로 가는 거예요.  이거 뭐 이해할 필요가 없어요.  왜 이해해요?  암삼처럼 그러고 있는 거예요.  4만 2백원인데 여기 4만 5백원이네.  이러고만 있는 거야. 이해가 되나요?  안 되지.  바따바따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따따 움직이면서  계속 그러잖아요. 장중에.  급등적으로 바따바따따따따따따따따따따따따따 움직이잖아요.  내려가고 막 여기서 확 움직이고  이것만 보고 있어요.  주식 40년 하신 분도  이거 보고만 있는 분 많아요.  음...  환장하지.  차트가 필요가 없다고 하시는 분 많아요.  에이 그 차트쟁이가 얘기하는 건 차트에는 답이 없어.  왜 답이 없어요?  차트는 크게 보면 답이 나와요. 어느 정도.  네 하하호호 모마님 어서오세요. 반갑습니다.  오 라이브에서 오랜만에 뵙네. 잘 계십니까?  멀리, 뭐 아직도 멀리 계신 거 맞죠?  크게 보면 정답이 나온다고.  정답이라고 할 것은 없는데 해답은 어느 정도 나와요.  시장이 100%라는 게 없기 때문에.  해답을 알 수 있는 방법이 있는데  해답을 놔두고 전혀 엉뚱한 데서 가니까  매일 손실나는 걸 복구가 안 되는 거예요.  뭔지 알아야 돼요.  시장이 어떻게 움직이는지 알아야 된다고.  역사를 안다고 미래를 알 수는 없습니다.  삼성전자의 과거를 알고 내가 공부를 많이 했다고 해서  삼성전자의 미래를 알 수는 없어요.  그런데 과거를 모르잖아요.  시장에 대해서 주식의 역사에 대해서  과거에 대한 지식이 없잖아요.  그럼 어떻게 될 것 같아요?  과거에 했던 것을 계속해서  반복합니다.  그렇기 때문에 투자자들이  똑같이 계속해서 꼭지에 오는 거예요.  네, 미소님 어서 오세요. 반갑습니다.  이상수님 어서 오시고요.  아, 아직도 해외에 계시는구나.  이거는 여러분들 꼭 알고 가세요.  손실을 못 구하는 방법, 과거 공부한다고 답이 나오니?  과거 공부해서 미래를 맞출 수는 없어요.  그런데 과거를 공부 안 하잖아요.  안 하면은요.  안 하면 실수를 어떻게 되나요?  되풀이한다.  이거는 정답입니다.  이거는 과감하게 제가 정답이라고 말씀드릴 수 있어요.  과거 공부 안 하잖아요.  과거 공부를 안 하기 때문에 실수를 계속 되풀이하는 거예요.  아, 왜 내가 사면 자꾸 빠지는 거야?  아, 왜 내가 팔면 자꾸 올라가는 거야?  그 말이 이 말이에요.  물론 기술적 분석으로 모든 게 해결되진 않아요.  우리 이제 워렌 버핏,  오래만 하고 이제 은퇴하신다고 이제 얘기를 하셨잖아요.  그분은 차트 보고 투자한 거 아니에요.  회사의 기본 가치만 보고 차트는 무시했어요.  차트는 무시했어요.  차트 무시.  무시, 무시를 하셨는지  조금은 보는데 안 보신다고 하시는 건지 알 수는 없어요.  근데 차트 보면 변동성을 이용할 수 있으면 차트는 도움이 많이 되는데  변동성을 이용할 수 없으면 차트는  그냥 그림이에요.  올라가고 내려가고의 그림이에요.  차트 공부하면 눈뜨고 산행하는 느낌.  아, 맞죠.  차트 공부하자면  눈 감고 산행하는 느낌이고  몰라 이게 올라가는 건지 계곡으로 내려가는 건지  예, 그죠?  능선을 타고 가는 건지 알 수 없어요.  스케일이 좀 다르긴 많이 다르죠.  회사를 통째로 사버릴 수 있는 작업력이 있으니까.  그런데 이 분이 처음에 배울 때는  처음에 배울 때는,  벤저민 그래미한테  가치투자를 배웠기 때문에  회사에 저평가가 되는 구간  돈은 잘 버는데 회사가 못 가네  회사가 현금성 자산을  엄청 쌓아놨는데 계속해서 주가가  그 자리네  주가가 그 자리네라는 것을 보려면  차트 봐야 돼요  얘가 왜 안 움직이지  가격이 계속 이 가격대지  그럼 차트 잠깐 보긴 봐야 되겠죠  좋네  그럼 어떻게 돼요  회사에 투자를 하는 거예요 믿고 가보는 거예요  소위 말해서  회자 종목들을 찾아내는 거예요  그게 가능해요  단 차트를  안 본다는  그래서 차트에서 정답이 없는 게  세계 최대의 값부가  차트에 대해서 그렇게 많이  말씀을 안 하셨기 때문에  또 그 방법도 맞는 거예요  그 방법도 맞고 이 방법도 맞는 거예요  그렇죠  그런데 처음부터 그분도  어마무시한 돈으로 투자를 하진 않았으니까  그분이 이번에  은퇴  선언하면서 하신 말씀 중에  제일 좋은 게  자기는 복받은 사람이다  왜 미국에서 태어났으니까  내가 미국에서 태어나지 못하고  저기 아프리카나  저기 남미  빈민가나  이런 것에 태어났으면  이런 주식 투자로 할 수 있는  기회를 얻지 못했을 거다  그분은 아는 거예요  내가 본인이  복을 받고 있었다  기회가 정말  좋은 기회에  투자를 할 수 있는  그 시기에 태어났다  라는 것을 알고 계시는 거예요  대단한 거죠  그렇죠  네 주무세요  졸리면 주무세요  이제 끝날 때 다 됐네  자 그래서 오늘 요약  요약 갈게요  가장 쉽게 손실을 복구할 수 있는 방법은  여러분들이 손실이  결코 손해로 끝나지 않는다  라는 거  손절  손절은 결코 손실로 끝나는 게 아니고  새로운 기회를 되살리는  기회를 되살리는 기회를 되살리는 기회를 되살리는 기회를 되살리는 기회를 되살리는 기회를 되살리는 기회는  유일한 기회이자  계좌 회복의 기회다  자금을 재배치하는 거다  요거 요거  자금  죽은 종목에 미련을 두는 대신에  살아있는 기회에  살아있는 기회에  자금을 재배치하는 게  진짜 복구 전략이다  요게 오늘 핵심입니다  뭐가  손절이  손절이  안 될 때는 과감하게 잘라내는 거  아프더라도 잘라내야 돼요  유일한 기회를 날려버리지 마세요  물려있는 종목도 엄청  단 추세가 살아있는데  살짝 조정 들어오는 거는  여러분들 팔지 말고요  추세가 계속 꺾여 내려가는  2차전지 같은 거  그죠  답이 없는 거  그 다음에 뭐  지금  뭐 하나 더 예를 들자면은  과거에  2020년도  상승폭이 너무나 컸던  바이오 관련주들  진단 키트 관련주들  이런 거 갖고 계시면  여러분들 어떻게 돼요  얼른 나오셔야 돼요  살아있는 기회를 만들어서  그 기회로 자금을 재배치하는 게  진짜 복구 전략이에요  이걸 여러분들이 아셔야 돼요  손절은 아파요  그런데 아픈 만큼  기회도 다시 되살릴 수 있다  아시겠습니까  아 네네네  수고 많이 하셨습니다  오늘 여러 가지 종목들  정말 시장이 강한 게 뭐냐면  뭐 지금 언론에서는  되게 안 좋게 우리나라를 평가를 하고  무역 적자라든지  2년 연속 적자라든지  그 다음에 실생활들  굉장히 암울한 부분들  실무경기에 대한 부분들이  굉장히 안 좋다라고 얘기를 하는데  시장은 살아남고 있거든요  그런데도 밖에서는  어떻게 얘기를 하냐면  계속해서 안 된다고 얘기를 해요  우리나라는 안 된다고 얘기해요  안 될 건 뭐 있어요  이때까지 우리나라 계속해서 시장이 살아났는데  전쟁이 나도 주식시장은 움직이는데  그렇죠  해외에 100년 역사하고  견줄 수는 없지만 우리나라가  그래도 단기간 짧은 기간에  상당 부분  상당 부분  상당 부분  상당 부분  상당 부분  우리나라 시장 등치를 키워왔고  기업들은 더 견고하게  더 잘 움직이고 있습니다  그걸 여러분들이 잘 생각을 하시고  시장에 결국 우상향한다라는 것을 믿으시되  지금 가장 인기가 많았었던 과거 종목  최근 2, 3년 안에 과거 인기 많았던 종목을 담고  언젠가 살아나겠지 라고 생각하시면  그 살아나는 시기가 굉장히 오래 걸릴 수 있다라는 것만  그 살아나는 시기가 굉장히 오래 걸릴 수 있다라는 것만  그 살아나는 시기가 굉장히 오래 걸릴 수 있다라는 것만  생각을 하시면 됩니다  지금 가는 종목은 내가 물려서 40% 50% 60% 손실 나는 종목이 아닙니다  그거를 잘 생각을 하시고  아 잘 모르겠어  네가 대신 해줘 라고 하시면 어떻게 된다  88TV로 오시면 돼요  5월달 행사하고 있으니까  5월달 행사하고 있으니까 88TV로 오시면 됩니다  가정의 달 행사하고 있어요  166-2788-4에 전화하시면 됩니다  가정의 달 행사하고 있어요 166-2788-4에 전화하시면 됩니다  가정의 달 행사하고 있어요 166-2788-4에 전화하시면 됩니다  잘 했으셨습니다 감사합니다  들어가시고요  저는 금요일 밤에 다시 또 찾아뵙도록 하겠습니다  여러분들 물린 종목 얼른 정리하셔서  잘 가는 종목들  잘 가고 있는 종목들도 사야 되지만  잘 가려고 준비하고 있는 종목들  여기서 이제 막 고개를 살짝 쳐들고 있는 종목들  이거 살 수 있는 용기와 자금이 있어야 돼요  이거는 아무나 안 가르쳐 줘요  아시겠죠?  자 수고 많이 하셨습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  늦은 밤까지 시청해 주셔서 너무너무 감사하고요  다시 한번 돌려보시고  나에게 너무 고통을 많이 준 종목 짝사랑하지 말고  미운정 들기 전에 얼른 얼른 정리하셔서  그나마 남아있는 부시도 살리고  기회도 살리시기 바랍니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  바이바이  좋아요 좀 눌러주시고  좋아요 좀 눌러주시고요  좋은 방송은 어떻게 된다?  퍼다나르자 유튜브 쪽에 공유 많이 해 주시기 바랍니다  원래 듣기 싫은 말  좋은 말은 듣기 싫어요  나한테 좋은 약은 입에 쓰듯이 좋은 말은 듣기 싫은데  그럼에도 불구하고 살려야 되는 분이 있다 하시면  일단 토스해 주세요  듣고 안 듣고는 그분의...  선택이니까  자 애쓰셨습니다 감사합니다  들어가십시오 들어가시고요  금요일 밤 10시에 월수금 밤 10시입니다  월수금 밤 10시에 오시면 저를 볼 수 있습니다  조금 늦게 오셔도 돼요  제가 방송을 뭐 일찍 뭐 10분 20분 그때 여는 게 아니기 때문에  10시 조금 늦게 오셔도 방송 보실 수 있습니다  녹화 다 되어 있으니까요  네 들어가십시오 애쓰셨습니다  네 홀리블리님 들어가시고 윤수진님  선한여인님 오신 곳 어린이님 도네임님  네 홀리블리님 들어가시고 윤수진님 선한여인님 오신 곳 어린이님 도네임님  날마다 상승 남아홍님 들어가시고요  너무 애쓰지 마라 마음단계 변화무쌍님 오신 곳 어린이님  김재광님 펀트자님 들어가시고요  오렌지님 들어가시고  수고 많이 하셨습니다  해양의 아빠님 네 들어가시고  쥐에시플러스님 안별별자님 주렁주렁님  하루다라드님 부유류라드님 율브라드님 들어가시고요  늘유리라님 들어가시고  대한목마님 네 경중임세방님  네 수고 많이 하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 유튜브 쪽 늦은 밤까지 시청해 주셔서 감사합니다  네 유튜브 쪽 늦은 밤까지 시청해 주셔서 감사합니다  시청하신다고 애 많이 쓰셨습니다  녹화 잘 되었으니까  살려야 될 분들 많이 퍼다달라 주시기 바랍니다  점점 부자의 길로님 해피개구리님  수고 많이 하셨어요 감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 들어가십시오  애쓰셨어요  감사합니다  하하호모마님 들어가시고요  해외에서 공부하신다고 애 많이 쓰십니다  잘 되고 있죠  해피개구리님  들어가시고 수고 많이 하셨습니다  네 쓰셨어요  마치도록 할게요  네네네 건강하시고요  해외에 계신 분들 건강하시고  해외에 계신 분들 건강하시고  국내에 계신 분들 이교차 크니까 감기 조심하시고요  국내에 계신 분들 이교차 크니까 감기 조심하시고요  건강이 가장 중요합니다 투자도 좋지만  네 큰현맨님 들어가시고 수고하셨습니다  네 큰현맨님 들어가시고 수고하셨습니다