 밤이 늦었습니다. 밤 10시네요. 어느덧 수요일 밤이 또 지나가고 있네요.  네, 잘 들립니까? 녹화 들어가도록 하죠. 다른 분도 잘 들리시나 봐요.  네, 반갑습니다. 프랑스 잇더님. 녹화 들어갑니다.  연속 강의라 목 상태가 썩 좋지는 않지만  간단하게 핵심만 팍팍팍 짚어드리고 가도록 하겠습니다.  자, 오늘 시장이 참 재밌게 돌아갔습니다.  시총 상위주들이 한번 강하게 상승을 나와주면서  그동안 어떤 악재 때문에 골머리를 앓고 있었던 아이들도 있고  그 다음에 계속 신저가 쓰면서 고생을 좀 시켰던 종목들도 있는데  오늘 대부분의 종목들, 그동안 고생시켰던 애들이 상승을 좀 해주면서  시장의 반등에 조금, 뭡니까? 어느 정도 기여를 한 그런 장입니다.  오늘 종합주가지수 1%대, 코스닥도 0.58% 상승을 해줬죠.  대부분의 종목들이 상승을 하는 그런 모습들이었는데요.  특히나 삼성전자가 재밌었습니다. 삼성전자 갖고 계신지 모르겠어요.  하이닉스도 오늘 뭐, 소폭 상승 나왔는데요.  그런데 이 큰 종목들이 움직일 때 보면  이게 루머나 여러 가지 시장 악재를 동반하면서 가요.  응? 그죠? 동반하면서 간다고.  그래서, 네, 부자들몸님 어서오시고요. 반갑습니다.  어, 유튜브 쪽으로 오셨네?  요 구간 기억나십니까? 요 구간?  네, 요 구간 다 떨어지고 나니까  엔비디아 납품이 불발됐다. 테스트 실패다.  응?  루머가 막 나오면서 주가를 세게 삼성전자를 연 이틀.  3%대, 그 다음에 2%대.  네? 세게 때렸죠.  세게 때리면서, 아, 역시 삼성전자, 10만 전자 멀었나 보다, 안 되나 보다.  라고 굉장히 악재를 많이 쏟았는데, 오늘도 반등을 세게 해줬습니다.  갭입니다. 갭.  리하이님 어서, 아니, 리하이님 아니고, 별이라면님 어서오세요. 반갑습니다.  결국 장기 투자를 하시는 분들은 이런 루머가 나올 때 강력하게 매수를 할 수가 있어야 됩니다.  매수를 해 보시고, 저도 요 구간에서는, 음, 장기로 보시는 분들은 루머 나올 때 그냥 매수를 해도 좋을 것 같다라고 했는데, 조금 하루 이틀 더 내려갔다 왔지만, 결국은 그 루머 나오는 구간을 넘어가고 있어요.  역시나, 음, 우리에게 돈벌어 중요합니다.  역시나, 음, 우리에게 돈벌어 중요합니다. 역시나, 음, 우리에게 돈벌어 중요합니다.  그ander이오는 것은 루머입니다. 루머.  Gra Folge금 어서 오세요. 반갑습니다.  루머는, 루머, 루머는 우리에게 돈을 벌어 준다.  왜, 왜 가고 있느데도, 가려고 하는데도 그런 루머가 자꾸 나올까요.  누구는 이게 자꾸 개인투자자리 붙는다거나. 싫은 거야.  싫어. 오지 마.  오지 마.  저쪽 딴, 다른 쪽으로 하이닉스가 더 좋대. 하이닉스 쪽으로 가.  계속 그래가지고, 이야.  맞아요. 다 루머가 돈을 벌어주는 거예요. 루머가 다 돈 벌어줍니다. 루머가 돈이 됩니다.  이 실체가 없잖아요. 루머는. 카드라 통신이잖아요. 맞아요. 카드라 통신입니다.  아 테스트 실패했대. 안 된대. 젠슨 황이 앞으로는 사인해주고 같이 갑시다 하고 뒤로는 소위 말해서 호박식 간다.  아 하이닉스 밖에 없다. 하이닉스로 가자. 김재관 전재원님 어서 오세요.  그 소리 하지만 그럼에도 불구하고 그런 악재가 나왔음에도 불구하고 계속 올라가요.  근데 얘는 시장하고 같이 가기 때문에 삼성전자는 빵빵일하고 같이 가죠.  그래서 시장이 흔들리면 삼성전자도 흔들릴 수밖에 없고 대형주니까 코스피의 가장 큰 비중을 차지하는 종목이니까.  그런데도 불구하고 종별로 가고 있잖아요. 맞죠?  네. 대단한 종목이에요. 삼성전자.  그리고 하이닉스도 아직 안 죽었어요. 반도체 끝났다라고 사람들이 많이 얘기를 하는데 아직 추세에 이어지고 있습니다.  너무 빨리 나오지 마세요. 조금 더 거품도 맛있어요. 맥주는 거품이잖아. 맥주는 거품이 어느 정도 있어줘야 됩니다.  컵에 이렇게 딱 맥주를 또로록 담으면 맥주 정도 거품. 흰 거품 좀 있어줘야 되죠.  물론 거품이 빠지면 문제가 되지만 거품만 조금 더 있어도 상관없어요.  그러니까 가고 있는 종목을 너무 빨리 팔 필요는 없다는 거죠.  시청 대형주만 여러분들이 밀고 가셔도 괜찮아요. 물론 최근에 원유 관련해서 유전이 터진다.  그래서 많은 종목들이 소위 말해서 급등을 했지만.  이거는 조금...  거시기 하긴 하지만 대부분의 종목들이 다 내려왔어요.  일부 종목들은 버티고 있는데 대부분의 종목들이 다 빠졌습니다.  제가 말씀을 드렸죠. 될 수 있으면 이틀 정도에 급등 나고 이틀 정도에는 어느 정도 수익을 취해봐라 라고 말씀을 드렸었는데  그러셨는지 모르겠어요. 그런데 대부분 종목들이 다 빠지더라고요.  흥구석이도 그렇고. 양복 나오고 바로 엄봉 붙이죠.  한국 설계도 두 번 갔다가 밀려버리고.  한국가스공사만 오늘 양복이 더 나오면서 상승을 좀 틀어냈는데.  연기금은 여기서 또 팔았다고 그러죠.  재밌는 모습이 나옵니다.  3, 4월에 좀 사놓고 연기금이 팔았대요.  이 판 물량 누가 갖고 갔어요?  개인 투자자들이 갖고 왔어요.  너무 좀 아쉽습니다.  물론 아직까지 더 상승하는 종목들이 있어요.  화상 벨브라든지 이런 종목들은 오늘도 급등이 또 나왔어요.  물론 변동이 굉장히 컸습니다.  이거 아침에 쭉 빠졌다가 다시 들어올렸다가 오후에 또 끝까지 올라갔다가 또 쭉 빠지고 이런 변동성이 나왔는데.  아... 되죠?  예전에는 이런 종목들은 중소형주들 급등 먹고 싶잖아요.  그러면 되게 간단해요.  급등 나올 때 보지 말고 안 나올 때 그냥 들어가서 기다리면 됩니다.  근데 시간이 좀 많이 걸려요.  간단해요. 회사 보고.  여러분 되게 고민 많이 하고.  나 상을 한 번도 못 먹었어요.  상 먹고 싶어요?  그럼 회사 들어가서 보고 회사 실적이 그냥 밥 먹고 산다 싶으면 들어가서 기다리세요.  상 안 나왔어요.  상 안 나왔을 때.  특히나 옆으로 이렇게 기고 있을 때 갖고 지고 있으면 대부분 다 올라옵니다.  제시어 플러스는 뺑뺑님 어서 오세요. 반갑습니다.  그럼 상 안가 나와요.  중소형주들 코스피든 코스닥이든 크게 상관없어요.  화상 벨브라는 코스닥 소형주잖아.  소형주들 아무 소리 없을 때 들어가서 진짜 많이 기다리면 1년 반 2년만 기다리면 대부분 상 안가 나옵니다.  꼭 상 안가 먹고 싶다 하시면 그 방법 쓰시면 돼요.  제일 간단하지만.  제일 또 무식하지만 제일 확실한 방법이에요.  상 나올 때 들어가면 못 먹고 나올 가능성이 많거나 아니면 단숨에 물릴 가능성이 많습니다.  우리도 다 팔아버렸어요.  상 나왔길래.  오 뭐 쓸데없이 갑자기 상이 나오고 그죠?  테마붙고 이런단 말이야.  상 나오면 팔아버리면 돼요.  우리 한 1년 기다렸네.  1년 안 기다린 것 같다.  1년은 안 기다리고 근 1년 기다렸네.  1년하고 중간에 한 번 더 사고.  그래서 너무 가버리고 그런 상황인데.  근데 여러분들 잘 생각해야 되는 게.  여러분들 이거 먹어.  이런 거 자꾸 노려가지고 부자인데 미리.  이런 것만 계속 노려서는 여러분들 계좌 생각보다 빨리 안 커져요.  계속 정체될 가능성이 많아요.  먹긴 많이 먹는 것 같은데 왜 이게 기억에 많이 남기 때문에 그래요.  이런 게 상한가 나오고 이런 것들이 굉장히 짜릿해요.  그래서 기억에 많이 남긴 하는데 여러분들 계좌를 도움이 되는데.  도움은 돼요.  장군님 어서 오시고 향해 아빠님 어서 오세요.  도움은 되는데 여러분들 계좌를 실질적으로 키워주는 애들은 중소형주들 아닙니다.  물론 중소형주들도 한번 추세 시작해서 쫙 갈 때 길게 먹어버리면 도움 되긴 돼요.  근데 얘네들만 노리지 말라는 거지.  이해됩니까?  예전에 중소형주들 건설 관련 기자재들 갈 때 아주 화려했습니다.  그때 갈 때는 NX나 이런 것들.  100원 동전주에서 확 치고 올라가고 500원짜리가 8,000원 되고 이래서 엄청나게 짜릿한 모습을 보여줬지만.  중요한 건 이거는 밑에서 기다리지 않는 이상 따라가기 쉽지 않고 잘못 따라가면 중간 마디에서 떨려요.  또.  상 먹었는데 상 따라갔는데 아니면 상 근처 따라갔는데 쭉 밀려버리면 손절하기 쉽다고.  왜냐하면 여러분들이 상가 먹으려고 들어갈 때 10만원, 20만원 안 들어간단 말이에요.  얼마나 들어가요?  몇 백 몇 천 들어가잖아요.  조금만 빠져도 이런 것들 빠질 때 변동성이 크기 때문에 그냥 뭐 30, 40% 쭉쭉 빠집니다.  이런 것들은 여러분들이 초입 구간 아니면 초입 구간이나 아니면 바닷군이나 산업구간.  초입 구간이나 아니면 바닷군이나 산업구간.  초입 구간이나 아니면 바닷군이나 산업구간.  초입 구간이나 아니면 바닷군이나 산업구간.  초입 구간이나 아니면 바닷군이나 산업구간.  초입 구간이나 아니면 바닷군이나 산업구간.  바닷군이나 산업구간.  바닷군이나 산업구간.  바닷군이나 산업구간.  바닷군이나 산업구간.  바닷군이나 산업구간.  바닥의 지저분한 변동성을 견뎌가지고 넘어가는 게 아니면 안 사는 게 좋아요.  눈 앞에 그림의 떡이 될 수도 있기 때문에.  레드북마이크 아마이님 어서 오시고.  기다리면 나오지 않겠어요.  밥 끓이나 먹으면 나온다니까.  밥 끓이나 먹으면 나와요.  좀 더 기다려야 되나 보지.  돈 벌고 있네.  ROE, 유보율.  그죠?  포도 있고.  EPS도 있고.  EPS도 있네요.  회사는 밥 먹고 살잖아.  그럼 기다리라니까.  언제 나오려나, 언제 나오려나 그러지 말고 그냥 보지 마요.  안 보면 상이 나와.  예약 매도 걸어버리면 되잖아요.  1차 매도 6,500원.  나는 6,500원 1차 매도할 거야.  혹시 또 넘어갈지 모르니까 8,500원.  두 번 매도할 거야.  그냥 예약 매도 걸어놓고 놓으세요.  보고 있는다고 상한가 나오나.  상한가 안 나와요.  보고 있는다고 해서.  안 봐야 나옵니다.  상한가들은 좀 부끄러움을 많이 타는 부끄럼쟁이들.  그래서 안 봐야 중소형주들은 느닷없이 상한가 나옵니다.  그래서 지금 상한가 나오는 것들은 부끄러움이 많아, 애들.  안 봐야 나온다니까.  봐봐.  보지 마, 제발.  탈의실에 있는 사람인가.  보지 마.  나 보지 마라고.  정을 뚝 떨어.  정을 뚝 떨어뜨려 놓고 그 다음에 올라가잖아요.  정 뚝 떨.  정이 뚝 떨어져야 돼.  정이 뚝 떨어지기 하고 나서 상한가는 그냥 안 나와요.  지금도 몰라.  이렇게 하고 있다가 한 번 더 뾱 빠졌다가 올라갈지 모른다고.  그때까지 잘 버텨야 돼요.  보지 마세요.  맨날 보고 있다고 내 맘대로 되는 게 주식입니까?  그럴 바에 차라리 안 보고 일하시라고.  운동을 하시고.  그게 차라리 몸도 건강해지고 스트레스 덜 받고.  그게 차라리 몸도 건강해지고 스트레스 덜 받고.  그게 차라리 몸도 건강해지고 스트레스 덜 받고.  그게 차라리 몸도 건강해지고 스트레스 덜 받고.  그렇다니까.  맞아요?  보지 마, 보지 마.  주식 사놓고 보지 마.  그게 여러분들이 돈 벌 수 있는 방법이에요.  그리고 여러분들이 꾸준하게 모아가서 배당 받으려고 자꾸 생각하세요.  큰 종목들 배당 받으려고 자꾸 노력을 해야지.  그래야 여러분들 그 배당 받은 걸로 재투자 되고  또 배당 받은 걸로 재투자 재고 해야지 복리효과가 나타나요.  시간이 걸리더라도.  근데 여러분 주식투자 해봤으면 알겠습니다마는  시간 굉장히 빨리 갑니다.  순삭이라고 해요.  순삭 이것도 뭐 옛날 말이긴 한데  진짜 빨리 가요.  맞아요?  가만히 있으면 금세금세 시간이 엄청 빨리 갑니다.  그래서 어떤 고장난 시계를 주워 가지고  하루에 두 번 맞추는 거 그걸 자꾸 맞추려고 하지 마.  하루에 두 번 맞추는 거 그걸 자꾸 맞추려고 하지 마.  하루에 두 번 맞추는 거 그걸 자꾸 맞추려고 하지 마.  하루에 두 번 맞추는 거 그걸 자꾸 맞추려고 하지 마.  상황가를 자꾸 맞추겠다고 하는 거는  고장난 시계 잡아 가지고 하루에 두 번은 맞아라.  하루에 두 번은 맞으니까.  그것만 맞아라. 그것만 맞아라.  자꾸 자꾸 생각하고 있는 거하고 똑같아요.  오면 좋은 거고 오면 감사한 거고  안 오면 내 게 아닌 겁니다.  테마는 여러분들 영역이 아니기 때문에.  테마는 여러분들 영역이 아니기 때문에.  테마는 여러분들 영역이 아니기 때문에.  테마는 여러분들 영역이 아니기 때문에.  물론 따라가서 조금 먹을 수는 있습니다마는  적당히 드세요. 적당히.  끝내주는 인생님 어서 오시고요.  반갑습니다. 회사 괜찮잖아. 갖고 계세요.  신고가도 썼네. 뭐 자꾸 물어보노.  제가 늘 말씀드리지만  은행주들 외국인 비중이 몇 퍼센트예요?  몇 퍼센트냐고.  얘들 비중 더 늘렸어요. 봐봐.  76%야. 외국인들 비중이.  69%, 70%가 안 됐었는데  지금 은행 비중들이 외국인들 비중들이  가면 갈수록 더 높아지고 있어요.  현재가 보자. 이거 뭐 계속 산다고.  JP모컨, 시티그룹, 메를린치 얘네 막 미친 듯이 사잖아요.  어메. 봐봐. 얼마 전에 얘들이  이게 70% 겨우 됐었다니까. 70%가 겨우 됐어.  지금 76%예요. 봐봐. 외국인들 지금 봐봐요.  우리나라 주식 아니라니까. 이렇게 보면. 맞죠?  옛날까지 더 볼 수 있으면 이게 69%, 70%가 안 됐었는데  지금 외국인들이 거의 주식의 70%를 갖고 있잖아요.  뭐예요.  주식도 올라가면 주가수익률도 먹고 배당도 먹고  꼭먹고 얼먹고 다 하잖아요.  여러분들 열심히 은행에서 대출 이자 받아가지고  대출 이자 열심히 갚으면 누구 좋은 일 시킵니까?  외국인들 좋은 일 시킨다니까  맞아요  누샌 말씀드리지만  여러분들  외국인 좋은 일 시키지 마세요  여러분들도  회사의 과실  실적의 과실을 나눠가지라고  돈 겁나 벌지 않아요  4조, 4조, 6조  5조, 6조  올해는 7조 번데요  금리도 안 떨어져요  기준금리도 안 떨어져요  올해 일본기 2조 3천  2003년 일본기 2조 1천억인데  2조 3천 벌었어  더 많이 벌었어  갈수록 더 많이 벌어  그럼 이 영업이익에 대한  과실을 여러분들이 그냥  느리다는 이유로 급등 안 나온다는 이유로  무시하지 말라는 거지  은행 적금 말로 합니까  배당 받으면 되는데  배당 몇 프로인데  분기배당도 하잖아  배당이 5%예요  어차피 2%, 2.5%  이자 받아가지고  세금대나  5% 배당받아서 세금대나  뭘로 배당 떼실래요  세금 떼래요  이자 조금이라도 더 받아가지고  배당 소득이라도 더 받아가지고  이자 떼는 게 낫지  2% 받아가지고  물론 그건 안전해요  안전하다는 하나의 큰 강점이 있습니다  원금이 줄어들지 않아요  웬만하면 내 돈 갖고 가지 않아요  내 돈으로 근데  얘들이 장사는 누가 해요  내가 맡겨놓고 장사는 얘들이 하잖아  대출 내주잖아  내가 맡겨놓고 장사는 얘들이 하잖아  맞죠?  그러면 적금 적립식 예금한다 생각하고  계속해서 탐험시켜야 하니까  그렇지  근데 주가는 좋은 게 뭡니까  시세 플러스 배당이죠  배당만 받으려고 하면  굉장히 시간이 많이 걸려요  왜 배당이 지금 얼마지  배당 배당 계산 한번 해볼까  재밌게 계산해보자  이게 지금 작년 배당 기준으로  2,950원이잖아요  2,950원 2,950원으로  배당금만 내가 한 뭐  연간 한 천만 원 나오고 싶다  계산해보면 되나  천만 원 나누고  3천 원 잡자  3천 원 잡으면  3천 주가 있어야 되네  3천 주가 있어야 돼  주식 3천 주가 있으면  배당이 천만 원 나와요  세전 세전 세전  근데 한꺼번에 하지 말고  조금씩 사나가면 되잖아  조금씩 사나가면 되잖아  10주 20주 30주  모여가지고 100주 되는 거고요  그래서 모아가는 거예요  왜 배당은 애들이 보면 줄지 않아요  웬만하면 늘려요  앞으로 더 늘릴 거예요  웬만하면 늘린다고  아니면 요즘은 그런 기업들 맞죠  배당을  배당 하한선을 딱 정해놔 버리잖아요  더 이상 이 배당 밑으로는 안 내려갈 것만  왜 주중하는 정책을 적극적으로 하겠다 이거지  실적이 너무 안 좋으면 문제가 되지만  회사의 성장성이 꾸준히 있으면  이 배당은 이제 뭐 최저점은 찍어 놓고 가는 거죠  그 밑으로는 안 주겠다  그러면 괜찮은 거죠  그리고 시세 차이까지 같이 나온다면  꿩먹고 알먹고가 되는 거죠. 그죠?  이거 중장기로 보셔야 돼요  제가 해외 쪽에 큰 회사들을 많이 보여 드리잖아요  블랙락 이라든지 골드만삭스 이런 회사들을 보여드리잖아요  이게 결코 미국만의 이야기가 아닐 수도 있다는 거 맞죠?  33% 하다가 어느새 200% 100% 200% 300% 700%  에이 이건 전세계적인 글로벌화가 되는 거야.  전세계적인 글로벌화가 되는 거야.  전세계적인 글로벌화가 되는 거야.  전세계적인 글로벌화가 되는 거야.  10월 금융사하고 우리나라하고 기대하고 자꾸 비교하면 되니? 라고 얘기를 하지만  우리나라 방산주가 솔직히 말해서 우리나라 방산주가 이렇게 무기 수출을 잘 할 줄 알았습니까?  몰랐어요. 맞죠? 우리나라 K2, K9 그 시기 외국에서 알아줄 줄 알았습니까? 몰랐어요.  그런데 느닷없이 갑자기 그렇게 전개가 되는 거예요.  자사주도 이제 서서히 자꾸 소각을 할 거예요.  왜냐하면 주주하는 정책에 대한 부분들이 조금 너무 기업들의 자율에 맡겨놓고 있긴 하지만  지금 보면 최근 들어가지고  지금 보면 최근 들어가지고  주주사법을 조금 손을 봐가지고 자꾸 기업들 분할 못하게 지금 맡고 있잖아요. 법으로 법령으로  조금 조금씩 우리나라가 법령이나 이런 것들이 금융의 법들이 조금씩 선진화되려고  약간 뭐 뭐라고 되지 조금 부족 2% 부족하긴 하지만 계속해서 법령을 만들고 좋은 쪽으로 가기 위해서  뭡니까? 정부도 노력을 하고 있긴 있어요.  물론 이렇게  금, 투세는 조금 저도 불만이긴 합니다.  왜? 기존에 거래세도 내고 금융, 투세도 내고  이렇게 지금 두 개를 세금을 다 내야 되는 상황에서 이건 좀 저도 불만이긴 해요.  근데 이것도 조금 더 좋은 방향으로 가지 않을까 싶긴 싶고  또 국민들의 반대가 너무 심하면 그냥 쉽게 밀어붙이지 못할 거예요.  왜냐하면 우리나라 지금 주식하시는 분들의 인구가 어림잡아도 천만 명이 넘어간다고 하니까  그 사람들의 원성을 어떻게 감당을 하겠어요.  정치권에 제일 민감한 게 또 여론 아닙니까?  그래서 이런 것들도 어떻게 보면 좋은 방향으로 갈 수 있는 그런 또 계기가 될 수 있지 않을까 싶습니다.  기업 세습은 어쩔 수 없죠.  지금 상황에서는.  그건 또 어쩔 수 없는 것 같아요.  그게 미국처럼 미국도 아닌 것 같지만  생각보다 미국도 그 이사회나 이런 쪽으로 해 가지고 관여를 많이 하죠.  미국도 뭐 사람인데 실질적으로 전문 경영인들에 대한 부분들이 많이 부각이 돼 있어서  그런 것들이 수면위로 잘 드러나지 않지만, 그렇죠?  걔네도 사람이에요.  내가 잘 키워온 기업을 어떻게 해서든 아이들한테 물려주려고 하는 거지.  그건 조금 뭐 고점이라고 해야 되나?  하나 마이크론도?  글쎄요.  고점이라고 해야 되나?  유상증자도 하고 무상증자도 같이 하긴 하더라고요.  그런 이유로 주식이 하락이 나올 수도 있긴 있는데 유증이 무조건 나쁜 건 아니에요.  응?  유증이 무조건 나쁜 건 아니라고.  이렇게 주가가 추세가 살아있으면서 유상증자를 하는 게 다 악재는 아닙니다.  기업이 아예 쓸모가 없어져 버리고 그렇게 됐을 때 유증은  지네들 기업 죽어가는 거 살리고자 하는 거지만은  이런 실적이 중간중간 조금 악재가 나와서 실적이 좀 마이너스가 나올 수는 있긴 있어.  단기 수익 내기하고 이런 게 나올 수는 있어도  전체적인 큰 실적들이 꾸준하다면 무상증자를 통한 현금 확보를 통해서  설비 투자 이런 것들도 잘할 수 있기 때문에  그렇게 악재가ро.  중요한 건 그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고 무상증자는 악재라는,  여러가지 세제 악재 라는 것을 두고도  주가는 언제든지 상승할 수 있는 기회를 마련한다는 거예요.  앴지를.  지나가버렸잖아  하계철 부장님  그렇게 하면 나도 그 말 하지  아 삼성전자 저기 밑에 있었어요  사야 되는 건데  90년도 썼어요 사야 되는 건데  98년도 올림픽 할 때  샀어야 된다  88올림픽 할 때 샀어야 되는 건데  지나간 건 지나간 거다  못 샀으면  앞으로 그럴 종목들을  사는  살 수 있는  눈을 잡고 키워야 되겠죠  근데 신기하게  복수회소에는  주가가 그렇게 높은데도  액면 분할 안 하고  그냥 가는 거야  만약에 올림픽이  연세가 적진 않으니까  찰리 몽고도 돌아가셨고  돌아가시면 어떻게 될지 모르죠  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네 , 뭐 밑에서 일하는 가족들이라도  액면 분할을 할지 아닐지는 모르겠는데  그러니까 확실한 자기만의 철학이 있기 때문에  액면 분할을 안 하는 거예요  주당 뭐 우리나라 돈으로 억 단위를 하니까  타여요?  추세가 무너졌냐고요?  아니요  아니요?  추세가 왜 무너져요?  왜 무너져?  응?  추세 안 무너졌어요  아이 참..  이 뭐지?  이 뭐..  뭐냐?  응?  추세가 왜 무너져요?  이 하..  요거..  무섭..  무섭..  무섭죠?  한 두 달 이렇게 때려버리면  짜증나고 화나죠  네  한국 타이어도 그렇고  화나실 거예요  이거 무너진 것처럼 보이죠  아니 회복도 안 하고  축가까지..  얼마 전에 6만원 했는데  지금 4만 3천..  안 올라와요 안 올라와  추세 무너졌네요  무너졌어 무너져  근데 얘는 무거운 아이에요  시총이 5조 3천억이야  얘는 한 번 이렇게 내려서 서 있으면  보통 서너 달이 그냥 기본이에요  서 있는 게  서 있는 게  서 있으면서 가서  떨어져 떨어지면서 서 있으면서 가는 거예요  안 무너졌어요  회사의 기본 가치를 믿으세요  기본 가치는 뭐예요?  어디서 나와요?  실적에서 나오잖아  맞습니까?  맞아요?  6조 7조 8조  엉망무시하게 매출을 올리고 있잖아요  영업이익률도 조 단위로 올라왔네요  작년에 올해도 올라갈 가능성이 있을까요?  없을까요?  분기 영업이익이 거의 4천억에 올라왔네  짜증은 나죠  솔직하게 짜증은 나죠  적당히 내가 쌓아 나가고 있는데  쌓아 나가고 있는데  갑자기 이렇게 떨어뜨리면 솔직히 짜증나겠네요  그러면 어떡해요  내가 컨트롤 할 수 없다는 것을 인정을 해 버리면  싸게 준 게 감사하네 라고 뭐..  사는 거지  내가 그 얘기 하려고 그랬는데  허계찬 부장님 찌뽕  근데 위안장애인도 그랬어요  아 짜증났어  맞아요?  갑자기 절 가다가 느닷없이 음봉 맞아서 이러고 있었잖아  약간 비슷하지 않아요?  바닥에서 지금 한 달 반 이랬잖아  한국 타이어  봐봐 갑자기 때리면서 한 달 쉬었어요  근데 봐봐  위안장애인도 갑자기 느닷없이 확 때리더니  추세 만들고 때리더니  한 달 반을 셌어요  근데 죽었어요?  안 죽었어요  시세가 세면  그리고 꾸준히 실적이 올라오면  밟고 일어납니다  그게 주식이에요  맞죠?  그게 주식이야  꾸준히 밟고 올라가잖아요  오늘도 플러스 났네  어제 그저께는 급증 나오고  너무 가게 생겼어요  올라오는데 반 년 걸려요  대형주제들이 종특이지 뭐  대형주들이  종특이에요  맞아요  삼성전자 올라가긴 올라가지만  빨리 안 올라가잖아  연초 대비해 가지고 올라온 게 없죠  지금 그 자리죠  올라갔다 내려갔다 세월 다 쓰죠  그게 대형주들 종특입니다  소형주들은 뭐 그냥 확 올라가 버리는 게  걔네들 특징이고  나름의 특징이 있으니까  그렇죠 그 마음을 가져야 돼요  시장이 아무리 험하게 태풍이 불어도  그죠  우상향화한 종목은  결국엔 간다 라는 생각을 갖고 있어야 돼요  그라테로는 좀  요즘 미국 시장하고 자꾸 비교를 하시나요  미국 시장  그러면 미국 시장도 조금 투자해 보세요  그러면 뭐 조금 낫겠지  비교가 돼 버렸어요  그 솔직히  솔직히 열받지. 같은 반도체이긴 한데  온놈은 엔비디아 같은 경우 계속해서 신고가  천불 쓰는데도 우리나라 돈을 100만에 넘어갔는데도  계속해서 이러고 있으니. 그렇죠?  비교가 될 수밖에 없죠. 비교 안 하면 열받지.  눈 뜨면 엔비디아 또 신고가.  다우존스, S&P 또 신고가. 이런 소리 계속 나오는데  국내 주식은 계속해서 제자리니까 답답하긴 답답하죠.  그래서 최근에 제 유튜브 쪽에서도 그런 글을 많이 보고  한국 주식 다 정리해서 미국으로 건너가고 있는 중입니다.  이런 댓글이 좀 보이긴 보이더라고요.  왜냐하면 비교하면 할수록 우리나라가 소위 말해서  약간 왕따 같은 느낌도 들고 그렇잖아요.  그래서 그런 거예요.  외국인들이 자꾸 너무. 외국인들 아니고  국내.  투자자들이 자꾸 미국으로 넘어간다는 얘기가 많이 나와요.  그런데 지금 안 넘어갈 수가 없어요.  엔비디아들 봐도 그렇고.  지금 크게 잘 가는 마이크론 테크놀리지 이런 거 보면  또 신고가 썼잖아요. 그렇죠?  서로 서로 모든 사람들이 요즘에는 엔비디아를 갓비디아라고 한다면서요.  갓비디아라면 갓비디아. 갓이라면. N이 아니고. 갓이라면.  신이래요. 신.  맞죠?  그러니까 모든 사람들이 너무 열광하면 더 갈 수 있습니다.  그리고 미국 역사는 상승의 역사였고 굉장히 가파른 역사입니다.  조종도 하긴 하지만 우리나라보다 훨씬 더 빠르고 가팔라요.  조종. 조종. 세게 합니다. 이들도. 알죠?  중간중간 세게 합니다.  그런데 워낙 전 세계의 자금들이 다 흡수되는 시장이기 때문에  워낙 전 세계의 자금들이 다 흡수되는 시장이기 때문에  한 번 추세를 타버리면 멀리 가는 것도 맞긴 맞아요.  그렇지? 이게 약간 이런 조종은 또 할 건 다 한다 그러지.  밉상이라고. 남들이 하는 건 다 하면서 못 가.  그러니까 국내 투자자들이 열받네.  그러면 이제 개별주 쪽으로 버는 수밖에 없는 거예요.  좀 더 느긋하게. 느긋하게 갖고 가는 수밖에 없습니다.  시간을 버는.  볼 수 있는 거는 마음을 더 느긋하게 가진 수밖에 없어요.  대형주도 심어놓고 소형주도 심어놓고 하는 수밖에 없어요.  소형주 심어놓으면 지금 원유 관련주.  유전 관련주처럼 갑자기 튀어오르기도 하고  철강도 오늘 많이 급등이 나왔네요.  종목들마다.  그렇죠?  네. 동양철광 같은 거 갑자기 막 급등이 나오잖아요.  뭐 이렇게 나오기도 하긴 합니다.  휴스틸도 오늘 세게 나왔네. 휴스틸.  급등 나왔어요.  오늘 20% 넘게 나왔네.  그러니까 이게 간관이잖아요.  유전 또 해고 이송하려면 미리 하는 거죠.  지금 아직 구멍 뜰기도 전에. 그렇죠?  뜰기도 전에.  이전에 그러잖아. 미리 그런 거야. 미리 선 반영돼서 그런 거야.  에이 이런 건 월봉 보고 가야지.  에헤이. 마음 급해졌구만. 마음 급해져서.  월봉 보고 가야 된다 아닙니까?  진짜 추세 깨는 게 아니잖아.  그럼 어떻게 돼요?  어느 정도 조정하면 또 사면 되지.  놓쳤으면 다시 사면 된다.  월봉 봐. 자꾸 월봉 봐야지.  1봉 보면 답 없어. 1봉 보면 모든 것이 다 흘러내리는 것 같아요.  그렇죠? 흘러내리고, 흘러내리고, 흘러내리고.  다 흘러내리는 것 같아요. 월봉을 자꾸 봐야 돼요. 월봉을.  케이지 스틸은 좀 약해요.  케이지 스틸은 많이 약해요.  얘는 아직까지 역배열에 덮여 있어서  시간이 많이 걸릴 수 있어요.  스틸도 다 올라가는 거 아니에요.  조금 갖고 있으면 견뎌보세요.  조금 갖고 있으면 견뎌보고. 그렇죠?  너무 많으면 조금 덜어내고.  그 방법 써야 돼요.  근데 아직까지는 케이지 스틸은  정상화되려면, 주가가 정상화되려면  좀 시간이 걸린다.  왜냐하면 이제 재무적으로는 이제 돈을 벌기 시작을 했어요.  근데 이게 반영이 되려면 시간이 걸리기 때문에.  그죠? 시간이 조금 더 필요할 수도 있어요.  비중 너무 많이 갖고 가면 안 돼요.  에너지 스틸도 살아 있잖아.  큰 추세를 보라니까.  자꾸 1봉을 1봉을 자꾸 보니까  큰 추세 보면은 살아 있습니까? 안 살아 있습니까?  월봉 살아 있는데  이 조정 앞에도 이렇게 나왔었는데  조정 조정 다 이렇게 다 나왔다가 가잖아요.  1봉 자꾸 보니까 속이 쓰린거죠.  어이구 많이 나왔네. 오늘 많이 티나왔네.  위에서 돌파 나갔는데 사더라도 빠지면  얘가 큰 추세가 살아 있으면 어떻게 돼요?  사야지. 빠지면 사야지.  천에서 뽀뽀뽀 나오면 사야지.  맞아요?  자꾸 맞추려고 하지 말고.  맞추려고 하지 말고.  그냥 적당히 들어오면 사줘요.  철강도 다 그러면서 갔지.  안 그러면서 간 적이 있어요.  다 그러면서 갔어요.  지금은 현대제철 진상이지만 봐봐.  얘들아 갈때.  갈때 봐봐.  얘들 갈때 봐봐.  진상이었다니까.  이거 봐봐.  이렇게 들어온다니까.  1년 들어오고ق.  올라갔다가.  올라갔다가 또 한 1개월 2개월 줄어가지고 이러면 추세 다 깨진 것처럼 보이죠  끝난 것처럼 보이잖아요 아니야 아니라고 큰 추세가 돌아서면 버텨야지  그것도 하나의 경험이에요 늘 말씀드리지만 우리 몸도 상처를 입으면 상처가 아물면서 피부도 더 두꺼워지고  뼈도 더 두꺼워집니다 그런 말이 있어요 상처 입지 않은 몸은 강해지는 법을 모른다  투자도 마찬가지고 투자의 경험도 마찬가지에요 어떤 그런 뭐 실수죠 어떻게 보면은 실수고 투자하면서  내가 저지를 수 있는 그죠 하나의 오류인 거죠 그런 것들은 어떻게 보면은 자꾸 수정해 나가는 거에요  아시겠죠 잘하고 있네요  그렇지 그렇지 그렇게 자꾸 뭔가 하면 되요  가만히 있으면 발전이 없는데 뭔가 자꾸 시도해보고 시행착오가 생기고 아닌가 추세가 안 좋아서 팔았는데도 다시  수세 다시 만드네 내가 잘못 판단했나보다 다시 매수해보고 그 반복 안에서 뭐가 됩니까 공부가 되는 거고  경험이 누적치가 되는거에요 월봉 봐야 되요  이게 연습이 안 됐고 계속 1봉을 보잖아요 이 작은 흔들림에 계속 흔들린다니까 그래서 이 흔들림에 안 흔들리려면 월봉 아니면  뭐 월봉이 제일 나아요 주봉도 보지 말고 여러분들 크게 보려면 조금 월봉 봐요 그래야 추세가 돌아가는 게 보인단 말이야  응 추세 살아있으면 갖고 가세요 자꾸 뭐 흔들리지 말고 주가는 원래 흔들면서 가는 거에요 근데 말이 천일선이지 말이 천일선이지 이게 진짜  실제로 천일선 가까이 오면 사기 싫어요 여기서 봐봐요 다 지우고  여러분들 이거 뭐 공부한다고 생각하고 다 지워봐요 이 평선 다 지우고 난 진짜 초장기 평선만 보고 간다고 해서 천일선만 보고 간다 그랬는데  천일선 돌파 나오자마자 이렇게 눌러 버리잖아요 사기 좋아요 8천하던 주식이 50% 날아가는데  아니에요 기분 나빠 기분 나쁜게 정상이고 그렇게 손절하고 싶은게 정상이에요  그렇게 손절하고 싶은게 정상이에요  그럼에도 불구하고 다시 돌아 나가면 잡으세요  내가 쌩바닥을 아직 잡을 용기가 안 생기고 거기에서 내가 버틸 용기가 없으면 다시 올라가면 잡으시라고 그렇다고 막 갑자기 급등  나와가지고 확 이렇게 올라가는데 잡으라는게 아니고 조금씩 조금씩 추세가 바뀐다고 생각했으면 또 잡으시라고  그렇게 해봐야지 뭔가 감이 올 거에요 오신것 소리님 잘하고 계시네  그렇지 그렇지 그 마음 잡기가  되게 힘들어요 잘하고 계시네 낮잠도 자고 그쵸 사람이 잠을 잘 자야죠  본업에 일이 많으니까 기분이 다운되요 힘들구나 지쳐서 그래요 그렇더라구요  이게 사람이 좀 심적 그 다음에 육체적으로 조금 여유가 있어야 기분도 다운도 덜 되고 정신적으로 좀 덜 쫓기는데  이게 사람이 좀 심적 그 다음에 육체적으로 조금 여유가 있어야 기분도 다운도 덜 되고 정신적으로 좀 덜 쫓기는데  너무 이게 빠듯하고 분 단위로 막 이렇게 스트레스 받으면 너무 이게 빠듯하고 분 단위로 막 이렇게 스트레스 받으면  마음 평정심 갖기가 힘들어요 그럴 땐 어떻게 해요 시간에서 좀 걸으세요  햇빛 보면서 아무 생각하지 말고  아시겠죠 아니 막 걸으면서도 공부한다고 이어폰 뽑아 가지고 자꾸 듣지 말고 아무것도 하지 말고 그냥 땀 내고 조금 움직이고 그러세요  풍선?  계절 안보는게 제일 좋아요 수면제 먹고 자는게 제일 좋다고 하잖아요  평소에는 조정 좀 들어오네요 조금 더 기다려 봐야지 아니면 뭐 위에서 샀어 내가  조금 더 기다려 보세요 아직까지는 뭐 이격에 대한 조정이 조금 들어오는 것 같긴 한데  조금 더 기다려 보세요 기다리면 또 기회가 옵니다 큰 추세는 넘겼습니다 큰 추세는 큰 추세는 밥상하고 넘겼어요 큰 추세는 밥상하고 넘겼어요  여기 여기 여기를 또 넘겼어요 적당히 또 뭐 한 두 달 참 한 번만 조정 요번 달만 조정 들어오거나  조정 들어와서 옆으로 이렇게 뭡니까 서버리면 석 달 조정 이잖아요 그럼 또 반 등 나와요  서너 달 세게 때리면 또 반등 나오고 합니다 그거 보고 또 판단을 해도 되니까 천천히 기다리면서 다음 주 중에 뭐 추가 매수를 할 건지 판단을 하시면 되겠네요  저는 다음 주중에 판단해서  매수를 조금 들어가 봐도 괜찮다고 봅니다. 물론 지금 이격이 좀 났어요. 이격이 좀 났기 때문에 섣부르게 너무 비중 많이 실으면 안 되겠지만은  다음 주 중에 보고 벌써 다음 주로 넘어가 버리면 6월 둘째 주이기 때문에 그때 또 시장에 대한 판가름이 나긴 할 겁니다.  그런데 조금 이렇게 단기간에 좀 세게 올라오긴 올라왔어요. 약 따블 정도 올라왔기 때문에 거기에서 조정 좀 들어온다라고 보시면 될 것 같습니다.  큰 추세는 아직 살아있습니다. 지금 원전이 아니고 정류 관련주들 석유 관련해서 포항 앞바다가 시끄러우니까 원전 관련주들 막 빠지잖아요.  저는 오히려 좋은데? 좋아 보이는데? 또 기분 나빠요 빠지니까? 다 상대적인 거예요. 상대적인 거예요.  저쪽에 이제 우리나라도 기름 나오니까 원자력 필요 없는 것 같아요. 하루 1위 1위 하지 마세요. 빠지는 거에.  아직 시축 구멍도 안 뚫었습니다. 그럴 것이다 합니다. 그럴 것이다. 그럴 것이다. 140만 배럴이 있을 것이다. 아직 구멍도 안 팠다고.  단지 지금 약발이 센 게.  이게 대통령님이 말씀하셔서 약발이 좀 더 오래 가는 것 같아요. 장관이 나와서 얘기했으면 약발이 약할 건데 그나마 우리나라 수장이 나와서 얘기를 했기 때문에 약발이 좀 더 가는 것 같아요.  그래요. 맞아요. 가는 종목은 조금 더 갈 수도 있겠죠. 항상 그럴 것이다 테마로 가는 종목도 있으니까. 그런데 저는 적당히 수익 내고 나오면 괜찮을 것 같아요. 너무 큰 기대는 하지 마세요.  글쎄요. 테마를 일부러 만드시려고 그러신 건 아닌데 물론 자료들이 다 있고. 그렇죠? 실질 조사를 하셨고.  그 조사한 업체도 굉장히 또 나름 실력이 있는 업체라고 한데. 그런데 그게 바닷속에 있는 거잖아요. 실제로 유전이 이렇게 있을 가능성이 있었는데. 그렇죠?  그게 쑥 파는데 스르륵 빠져나갈 수도 있잖아.  기름이 빠져나가가지고 가스만 뽑아내고 기름 뽑으려니까 기름 벌써 다 빠져나가고. 아니 기름 뽑았는데 기름의 등급이 너무 낮아가지고. 디젤로 쓰기도 뭐하고. 그러면 뭔가 좀 문제가 된 거죠.  그러니까 다른 뉴스에는 140억 배럴 이것만 계속 강조하는데 적으면 30억 배럴이라고 얘기를 하긴 하더라고요. 그러니까 이게 너무 범위가 너무 크잖아요.  적으면.  30억이면은 4분의 1이 감소하는 거고 많으면은 맥시멈으로 자꾸 강조를 하니까. 이게 그래야지 사람들이 클릭을 많이 하고 강조를 많이 하면 그 관련주들이 많이 올라가니까 그런 건데. 적으면 황글도 5분의 1이고.  뜻대로는 나오긴 나오는데 생각보다 매장이 매장량이 작다 그러면 30억이면은 이거 누구 코에 붙입니까? 그렇죠?  적당히 먹고 나오시라는 말씀을 좀 드리고 싶어요.  조금 더 갈 수도 있고.  조금 더 움직일 수도 있어요. 조금 더 움직일 수도 있는데.  아 테마는 테마입니다. 적당히 드십시오.  무리하시면 물립니다.  물려요.  뭐  뭐 테마를 바라지 않고 밑에서 사놔가지고.  밑에서 사놔가지고 수익이 지금 나고 있다 하시면 더 보시고 상관없는데.  보고 따라가지는 마세요.  테마는 진짜 거품처럼 사라져요.  거품에는 연기처럼 사라져버려요.  아시겠죠?  회사 주소지 찾아보니 주택 나온다고.  그러니까 뭐가 맞는지 참 그냥 언론을 곧이곧대로 믿기가 너무 좀 거시기합니다.  소위 그냥 뭐지 큰 언론 뉴스들도 카드하러 통신도 많고 아니면 말고식으로 뉴스를 그런 식으로 뉴스를 내면 안 되잖아요.  그런 식으로 뉴스를 내면 안 되잖아요.  그런 식으로 뉴스를 내기도 하더라고요.  그런 식으로 뉴스를 내면 안 되잖아요.  물론 거짓말은 아니겠지만.  변론사님 기다리는 모습으로 새해 반갑습니다.  변론사님 기다리는 모습으로 새해 반갑습니다.  LG전자는 글쎄요.  LG전자는 글쎄요.  적당히 조정 잘 들어온 것 같아요.  적당히 조정 잘 들어온 것 같아요.  기다려보세요.  쓸데없는 테마가 붙어가지고 그런데.  쓸데없는 테마가 붙어가지고 그런데.  핑계가 붙었으니까 좀 반등해 줄 수도 있을 겁니다.  핑계가 붙었으니까 좀 반등해 줄 수도 있을 겁니다.  LG도 1분기 실적이 나쁘진 않습니다.  LG도 1분기 실적이 나쁘진 않습니다.  그리고 전체 큰 그림은 일단 살아있기 때문에.  조금 더 멀리 보실 분들은 기다려도 되는데.  조금 더 멀리 보실 분들은 기다려도 되는데.  바닥에서 제가 말씀드렸습니다.  갑자기 급등나고 대형주가 되게 오버슈팅 나오면서 이렇게 이러면은.  갑자기 급등나고 대형주가 되게 오버슈팅 나오면서 이렇게 이러면은.  단기 수익 취해도 되는데.  난 수익 안 취하고 그냥 가겠다 싶으시면.  난 수익 안 취하고 그냥 가겠다 싶으시면.  버티셔도 상관없을 것 같아요.  버티셔도 상관없을 것 같아요.  참 이게 먹기 힘든 게 LG전자 주식이에요.  참 이게 먹기 힘든 게 LG전자 주식이에요.  상을 가지 않나.  상 갔다가 막 흘러내리지 않나.  급하게 흘러내리지 않나.  와 장난 아니죠.  참 어려워요.  어려운 주식이긴 한데.  얘도 큰 월봉 보고 간다 그러면.  실적 보고 간다 그러면.  버티세요.  적당히 지금 조정은 세게 들어왔잖아요.  19만원 갔다가 8만원.  절반 날려먹고 들었다가 또 때렸는데.  길게 보시면 괜찮습니다.  가전 잘 팔고 있고.  자동차 전장 쪽으로도  자동차 전장 쪽으로도  나름 발을 뽑고 있고.  그다음에  반도체가 없어서  조금 아쉽죠.  삼성, SK 다 반도체를 갖고 있는데.  우리나라 그래도 굴지의  전자기업이긴 한데.  반도체가 없는데.  그래도 LG가 반도체 부품기업을 갖고는 있기 때문에.  그래도 LG가 반도체 부품기업을 갖고는 있기 때문에.  완전 또 연관없지는 않아요.  그래서 LG도 만약에 갖고 계시면  그래서 LG도 만약에 갖고 계시면.  이 구간은 아니다.  떨어지는 2009년부터 2016년  이 구간은 아니에요.  올라가는 구간이기 때문에.  넉넉하게 그냥  긴 호흡으로 가시겠다 하시면  갖고 가십시오.  괜찮습니다.  잡주는 아니고  변동성이 큰거지.  그죠?  얘의 성격이죠.  나는 대형주지만 변동성이 커.  약간 상한가 가는 것처럼  중소형주 가는 것처럼 움직이잖아요.  짜릿하잖아.  여기서 기다려가지고  쭉 나와버리면 먹고 나오면 되지.  싫으면.  지금은 버텨야 되는 구간이지 않나 싶어요.  LG전자도.  나름 또 우리나라도  삼성전자 가전하고  양대산맥을  형성을 하고 있잖아요.  엎치락뒤치락 하면서.  일본기 때 영업이익으로 봤으면  1조 3천억 나왔어요. 적은거 아니에요.  그리고 이제  전장 쪽에  자동차 전장 쪽으로도  투자를 하고 있고  그 다음에 얼마전에  캐나다 마그마 회사 맞죠?  전기차에 대한  어떤 시제품도 내놨어요.  물론 뭐 시제품이긴 한데  전기차로 갈 수 있는  얘 배터리 만들잖아요.  맞아요? 배터리 만들어.  자체적으로 LG가 해서. 그죠?  그 다음에 엠포테인먼트 디스플레이도 만들어요.  모터도 잘 만들어.  LG전자  그죠? 자동차 만들 수 있는  조건이 다 되어있어요.  혹시 하나 샤오미처럼 만들지.  그러니까  기대감을 버리지는 마세요.  적당히 잘 빠진 자리입니다.  고생을 많이 했기 때문에  고생을 많이 했기 때문에  적당히 잘 빠졌어요.  버텨셔도 괜찮을 것 같습니다.  그죠?  샤오미가 전기차 만든다니까요.  웃기지 않아요.  전자회사잖아요. 전자회사.  근데 전기차는  뭐 엔진에 대한 이해가  없어도 돼요.  모터하고 배터리  그죠?  요게 핵심이야.  음. 자동차 빼대야  그죠?  기존에 있던  업체 분들 모셔와가지고  설계하면 되는 거고.  그러니까 전기차로  넘어가면서 전자회사들이  얼마든지 자동차 회사로  탈바꿈할 수 있다는 것이  샤오미가 보여줬어요.  아직까지 뭐 말도 많고  탈도 많지만은  물론 안정성이나 이런 것들도  검증이 안 되긴 했지만  그만큼 가능성이 열려있기 때문에  희망의 끈을 놓지 마라.  전체 이  큰 흐름들은 살아있다.  아시겠죠? 물론 이제  삼성전자나 SK하이닉스나  요런 애들보다는  탄력이 좀 떨어지긴 하지만  지금은 그렇지만 갑자기 가기 시작하면  무섭게 가는 게 LG전자다.  보이죠? LG전자 무서워요.  탄력 붙으면, 불 붙어버리면은  약간 뭐  양은냄비파  뚝배기파는 아니고  양은냄비파이기 때문에  아주 막 급하게 갑니다.  버티세요. 이 구간 잘 버티면  요거 나옵니다. 요 구간 잘 버티면  분명히 나옵니다.  화끈한 주식입니다. LG  LG그룹들이  LG  지주사도 그럴걸? 봐봐요.  화끈하잖아. 봐봐.  멋있잖아요.  화끈하잖아. 나는 뭐  원래 성격이  본대에 뭐 항상  갈 때만 가는 거야. 안 갈 때는 안 가잖아요.  안 갈 때는 안 가죠. 그죠?  애들 성격 종특. 종특이에요.  버텨요. 버텨면  무조건 나옵니다. 아시겠습니까?  종특이에요. 종특. 약간  대형주인데  소형주의 성격을  내포하고 있어요.  아 멋있어요.  떨어질 때도 확 그냥 떨어져 버리고  시원하게. 올라갈 때도  시원하게 올라가. 큰 종목들  잘 갖고 계세요.  중소형주들은 간식이다 생각하시고  짜릿짜릿해요. 중소형주들이 올라오고  급등주 올라올 때 굉장히 짜릿  하면서 상한가 먹으면. 근데  그기에 중독되지 말고요.  항상 어떤 중심 잡고  상한가는 상한가대로  대응하시고  중대형주는 중대형제로  대응을 하셔가지고 균형을  맞추셔서 꾸준히 가시기만  그래야 조급함 안 납니다. 나는  대형주 갖고 있는데 저기서 중소형주들  막 급등 나오니까 급해가지고  저기로 또 넘어갈  아니야 포트폴리오가 잘못됐나  이 고민하지 말고  그 고민할 때가 아니에요.  어떻게 하면 내가 꾸준히 사모아  갈 수 있을까를 고민하시기 바랍니다.  자 오늘은  여기까지 하도록 하죠. 벌써  10시 53분입니다. 그리고 6월 6일  현충일이라서 장은  열리지 않을 거고요. 금요일  날 6월 7일날  뵈면 되겠네요.  조정 정도로 봅니다. 저는  오늘 뭐  일제히 조정이 들어와서  다 좀 꿀꿀하실 거예요.  현대도 지금 세게 오늘  조정이 들어왔고 전부 다 7%  8% 짜리 세게 들어왔죠.  가는 중에  조정이라고 봅니다. 물론  중소형주는 변동성이 더 세긴 세겠지만  대형주도 이 정도  조정은 하고 가야 된다.  추세 아직 끝나지 않았다.  음  하하하하  만약에 올라오면 또 일절하는 게 기관들이죠.  자 수고 많이 하셨습니다.  저는 이만 마치도록 할게요.  좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸시고  내일 현충일이니까  하루 잘 보내시고  금요일날 찾아뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 족박합니다.  사랑합니다. 들어가십시오. 바이바이  네 오늘도 수고 많이 하셨습니다.  들어가세요.  장군님 들어가시고  신창부장님 들어가시고요.  주식권님  쓰셨습니다. 감사합니다.  아마님 들어가시고요.  김재관님, 정재훈님 들어가십시오.  신고손님 들어가시고 별농사님 들어가시고요.  네 말씀하셨습니다.  네 감사합니다.  똥병님 들어가시고요. 감사합니다.  네 김재관님, 정재훈님, 빛나는다이길님  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.