 시작하도록 하겠습니다. 감사합니다. 황금호륜원님, 유튜브 쪽 오랜만에 오십니다.  어서오세요. 반갑습니다. 랑랑랑님, 아직 일하시는 중. 상원자님 어서오시고요. 이재승님 어서오세요.  지금 팔팔TV와 유튜브, 그 다음에 신규 팔팔TV, 팔팔TV 신규 사이트 있잖아요.  거기하고 세 군데에서 지금 방송 중입니다. 신규 방송 툴, 지금 이제 뭐 서서히 자리 잡아 나가야 되겠죠.  지금 이제 처음 오픈했기 때문에 수정해야 될 게 많긴 하겠지만, 박영윤님 어서오시고요. 반갑습니다.  자, 출국하도록 하겠습니다. 아마연님 어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가고.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 자, 휴일 잘 보내셨습니까? 자연인 대국포님 어서오시고요.  지금 3월, 장작 3월입니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 자, 휴일 잘 보내셨습니까? 자연인 대국포님 어서오시고요. 지금 3월, 장작 3월입니다.  토, 일, 월, 월, 오늘까지 3일 푹 쉬시는 날이었는데, 잘 쉬셨어요?  난 잘 쉬었다 1번, 일했다 2번, 지금도 일하시는 분이 있으니까.  음, 팔팔TV 바뀐 곳이요. 여기입니다. 여기. 팔팔TV 바뀐 곳이 어디냐면은, 이쪽으로 오시면 돼요.  여기로 오시려면 어디로, 어떻게 오시냐면, 기존 팔팔TV.  여기 있죠? 기존 팔팔TV에서, 기존 팔팔TV에서, 멤버 가입을 딱 누르시면, 기존 팔팔TV로 딱 바뀝니다.  여기 오셔가지고, 자동 로그인되어 있으니까, 지금 홍프로 공개방송 중이죠. 여기서, 여기서 보셔도 돼요.  링크를 이렇게 걸어놓으셨더라고. 네, 이렇게 들어오시면 됩니다. 기존 팔팔TV하고 신규 팔팔TV, 두 군데에서 같이 하고 있습니다.  음,  네, 영우님 어서오세요. 반갑습니다. 어서오세요.  예, 많이 바쁘시군요.  음, 네, 이쪽으로 오시면 돼요.  하하하하. 육아하신다고, 힘드셨다고, 그러시네요.  일하는 게 낫죠? 역시, 애 보는 것보다, 일하는 게 나아요. 엄청 힘들어요.  자, 음, 오늘은, 음, 시장에서 가장 강한,  종목 딱 한 개만 알려드리도록 하겠습니다. 두 개도 아니고, 세 개도 아니고, 네 개도 아니고, 딱 한 개만 알려드리려고 합니다.  그냥 알려드리진 않겠죠. 그냥 알려드리면 재미없잖아. 그죠? 예, 오늘, 오늘 제목은, 예, 시장에서 가장, 예, 강한 종목, 지금 가장 센 종목, 한 개만 알려드릴게요.  여러분들이 생각하는 게 맞을 수도 있고, 제가 생각하는 게 틀릴 수도 있지만, 제가 생각하는 것을 알려드릴 겁니다. 왜? 제 방송이니까. 하하하하.  예, 네, 좋아요.  구독하기 쪽 꾹, 눌러 주고 가시면 좋을 것 같아요.  아, 기존 이 쪽, 이쪽, 신규 방송 쪽은 없구나. 음, 자, 근데 이런 말이 있더라고요. 이런 말이 있어.  어떤 말이 있냐면은, 시장에서 가장 센 종목, 가장 강한 종목, 그, 내, 뭐다? 어, 이런 말이 있어.  가장 강한 종목은 나에게 없는 종목이다. 예, 예.  막 집어삼킬 수 있을 만큼의 거대한 어떤 파급력을 가진 종목인데  그 종목이 어떻게 된다? 나에게는 없다. 있어요. 여러분들  지금 수익률이 굉장히 어마무시하게 좋은 종목이 있다. 그냥 내뒀더니 계속해서 올라간다.  계속해서 올라간다. 그런 종목이 있으면 1번. 아니다. 없으면 2번. 있어요? 지금? 아니요.  그것도 하나하나죠. 그것도 하나하나가 되죠.  염소양님 어서오세요. 반갑습니다. 개민상상주님 어서오시고  제일 강한 종목? 제일 강한 종목?  신규 88TV는 얼굴도 보여요.  화질도 좀 괜찮아지는 것 같은데 아직 화질 문제가 좀 있어가지고  별들의 천군도 어서오시고요.  아마연님 새로운 곳 특강 신청했는데 기재이체가 안된다고요? 적어놓도록 하겠습니다.  오류가 조금 있어서 아니면  아마연님 화요일날 내일 고객센터 한번 연락 주셔가지고 하시면  특강신청 저쪽에서 해주시면  어떻게 됩니까? 스타벅스 쿠폰 날려드린다고 하니까 그것도 챙겨 받아가시기 바랍니다.  주렁주렁님 어서오시고요. 각사님 어서오세요. 반갑습니다.  반도체. 지금 제일 센 종목은 해외 종목은 반도체 맞아요.  지금 해외 종목은 반도체 맞습니다.  방금 잘 보셨어요. 해외 종목은 이거 맞아요. 사군자님 어서오세요. 그라텔님 어서오시고요.  사군자님 어서오세요. 그라텔님 어서오시고요.  사군자님 어서오세요. 그라텔님 어서오세요. 그라텔님 어서오세요.  이거 뭡니까? 락락락님 어서오시고. 엔비디아예요. 엔비디아. 장난 아니에요.  저는 이 전 고점 근처 언저리 왔기 때문에 한번 조정해 주지 않을까라고 예상은 했었어요.  예상을 했는데 이거 뭐 올라가던 게 너무 세다 보니까 그냥 단번에 넘겨버렸어요.  2% 3% 살짝 깔짝 넘긴 것도 아니고 어떻게 넘겼습니까? 단숨에 25% 넘겨버렸어요.  엄청 빡세게 넘어갔죠? 엄청 세게 넘어가게 됩니다. 월봉 보면 어떻게 됩니까?  이게 코로나입니다. 2020년에 여기 COVID weirdly.  여기다. 여기다. using BISENESS gu Barceli.hu  주봉 보면 확실하게 좀 나오죠. 주봉 보면 확실하게 나옵니다. 여기 보시면 어떻게 됩니까? 이게 코로나였어요.  코로나 때도 일단 넘기고 들어왔어요. 잠깐. 엄청 셉니다. 지금 엔비디아가 가는 이유는  여러분도 아시다시피 인공지능 CHAT GPT 때문에 넘어가고 있습니다.  GPU 그래픽 칩을 생산하고 있는데 얘 덕분에 가는 애들이 많아요.  종목 진단을 보셨는지 모르겠는데. 정영원님 어서오세요. 얘 덕분에 우리나라 반도태도 살아나기 시작했습니다.  신호탄을 쐈어요. 해외에서는 이게 제일 센 것 같아요. 얼마 전까지는 맥도날드 이런 애들이 엄청 쎘는데  맥도날드 이런 것들이 조금 쎘는데 이거는 지금 조금 조정돼서  들어오고 있어요. 외도 쎄긴 쎕니다. 햄버거 팔아서 많이 남기냐? 남깁니다. 겁나 많이 남깁니다.  한 주가 근 300불이죠. 주당 30만원. 우리나라도 오늘 30만원이 넘어가죠.  하이테크한 종목만 가는 게 아니에요. 미국은. 요거는 근 400불 다 와가고 그죠?  대한본말인 족소나무님 어서오세요. 반갑습니다. 대단하죠. 우리나라도 이런 종목이 있습니다.  대한본말인 족소나무님 어서오세요. 반갑습니다. 대단하죠. 우리나라도 이런 종목이 있습니다.  제가 오늘 알려드릴 종목은 하이테크한 종목은 아닙니다.  하이테크한 종목도 있습니다. 지금 쎈 종목이 있긴 있는데  그거보다 쪼금 더 쎈종목이고  남들이 잘 없는 종목이 지 싶어요. 루이스코님 안양페구 부장님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 뭐 덕분에 nvidia 덕분에. 얘가 이제 그래픽으로 연산을 막 하잖아요 어떻게 보면은  애는 이제 연산을 하는 거고  애는 연산을 하는 거고  하는거고 뭡니까 연산을 하고나서 데이터 저장을 해줘야 되니까  뭐가 필요해요 뭐가 필요해  메모리 반도체가 필요한거 하이믹스가 엄청나게 세게 나가더라구요 반등 나왔다고 빨리 파시는 분들이 계시던데 심지어 꿀벌로소리님  예시카님 어서오세요 반갑습니다 요거 요거 반등 살짝 나왔다고 파시는 분 계시던데  저는 에 반대일세에 파시지만 하세요  고생하고 지금 적자 에서 넘어가는 거죠 Verein  음 일단 새겨 나갈 때는 어떻게 해야 됩니까 보유를 하세요  에 뭐 이런 이런 종목이 뭐 금 낙 나오고 vere 전화 추세가 한번 시작되면 대형주들은 그 방향으로 빨 많이 가요  이해하셨습니까 적으세요 추세가 시작되면  대형주가 시작되면 대형주들이 막 일정한 곳에서 많이 같이교를 가요 이왕 아시는분이 하시거나 정부에서 일을 한 것도 모르는데  대형주는 대형주는 추세가 시작되면 한 방향으로 오래간다  약간 하이닉스는 살짝 뭐라 그래 지  급등의 성격이 있기 때문에 이 오래라는 게  오래라는 게 1년 2년 가는 건 아니고  길면 3개월 6개월 정도 갈 수 있어요  이것도 뭐 이것도 긴 기간이지  대형주 잖아요 우리나라 시총 3위 잖아요  2위 자리를 lg에너지솔루션에 넘겨 줬죠  한 방향으로 좀 오래 갑니다  앞쪽에서 봅시다  2017년 같은 시세가 나올지는 모르겠는데  일단은 일단은 추세가 시작됐습니다  그냥 쭉 가버려요  쭉 가버려요  시는 잘 안 타게 해줍니다  올라타게 해줍니다  올라탈 기회를 잘 안 줘요  올라탈 기회 줍니까  잘 안 주죠  어어 했는데 벌써 10만원 넘어갔 죠  그죠 올라탈 기회 안 줘요  이게 언제 그랬냐면은  요 앞쪽에 보시면 2020년 연말 때 보면은  이 큰 놈이 막 장대양봉으로 해 가지고  얼마가 9%씩 8%씩 9%씩 막 갔어요  그래 가지고 오 하다가 8만 5천  하다가 14만원 갔어요  이게 좀 아이고 뭐 대형 요즘 대형주에 비하면  요즘 대형주에 비하면은  이게 수익률이 그게 큰 거 같진 않지만  대형주가 8만원에서 14만원까지 가는  40% 이상 50% 가까이 나오는 수익률 은  굉장히 큰 겁니다  굉장히 큰 거예요  삼성전자도 지금 나오고 있죠  삼성전자도 나오고 있어요  삼성전자도 생각보다  아 올라탈 기회 잘 안 줄 수도 있습니다  왜 주변에  여러분들 주변을 잘 살펴보면 돼  주변에 지인분들이나 보면  물타기 열심히 해 가지고  평단가 많이 많이 낮춰 나와 가지고  이제 살짝 나오니까  그냥 팔고 나왔다 하시는 분 대부분 이더라고  근데 그 팔고 나면 더 갑니다  본전에 판 본전에  본전에 팔면 가요  항상 물린 종모  물린 종목이나 물탄 종목  뭡니까  뭐에 팔면 본전에 팔면  어떻게 한다  더 간다  적으세요  적으세요  자꾸 적어야 돼요  적으세요  이런 경우 많으실 걸요  이런 경험 해 보신 적 있어요  물타다가 물타다가  겨우 평단가 많이 낮춰 놨는데  평단가를 많이 끌어 놨는데  본전화가 팔았더니  훅 날아가 버린 경험 있다  7번  저도 그런 경험이 있어요  열심히 지금 갖고 있다가  물 타지 말라고  예전에 물 탔지  예전에 물 겁나 탔지  저도 떨어지는 거 못 보니까  손실을 줄여야 되는 거  손실율을 줄여야 될 거 아니에요  손실율을  이 프로테이지를 줄여야  마음이 좀 진정되잖아요  그죠  진정된다니까  사람이 이거 마이너스 30% 있는 거 하고  마이너스 15% 있는 거 하고  느낌이 다르다니까요  음..  안 그래요  예 안 그랬어요  여러분들 정우형 그죠  상권님도 그렇고  마이너스 30% 있다가  마이너스 30% 있는 거랑  물을 좀 더 타 가지고  마이너스 15% 나오면  손실은 그래도 손실은 손실인데  똑같은 손실이죠  똑같은 손실  마이너스 30% 손실  마이너스 15% 손실이랑  플러스가 아니냐  똑같은 손실인데  이게 뭡니까  기분이 다르다니까  앞자리 수가 다르잖아  30하고 15하고 그죠?  기분이 약간 달라  와 나는 그래도 많이 물리진 않았어  이러면서  계좌에 막 처음에는 이제  몇백 밖에 없었는데  나중에 한 종목에 몇천 들어가 있고  본전 잘 안 오죠  본전 잘 안 와  근데 본전이 딱 왔어요  왔는데  이야 고생 고생대로 고생 고생대로 하고  고생은 고생대로 하고  고생은 고생대로 하고  딱 팔고 나니까  그때부터 쭉 가는 경우가 허다합니다  개인투자자들을 데리고 가지 않는다니까요  개인투자자들을 데리고 가지 않는다니까요  개인투자자들을 데리고 가지 않는다니까요  종목들이  똑같습니다  늘 같습니다  늘 같은 패턴이에요  건설주  각사님 건설주  현대건설이랑 뭐 이런 애들 보면은  그래도 고생은 고생도로 다 했어요  한 2년 고생시켰어요  5만 5천원  뭐 앞쪽에 여기 뭡니까  트럼프 와가지고  트럼프 와가지고 그죠?  북한에다가 쇼하고 이랬을 때  그렇게 물리신 분들  지금 6만원에 물리신 분도 있을 거고  5만 5천원에 물리신 분도 있을 거예요  쭉 밀었어요  지금 3만 5천원까지 밀었어요  40% 빠져버렸어요  고생 고생들하고 2년 고생하고  이제 조금 나온다 싶어 가지고  본전을 팔면 또 가죠  그러면 여러분들이 어떤 그런 경험을 했으면  했으면은 다음에 할 때는  팔았더라도 다시 사세요  저는 다시 사는 거 좋아하거든요  팔더라도 다시 사 네  쏘쏘님 어서오세요  다시 사면 돼요  본전에 팔았어 다시 사  그냥 멍하게 지켜보지 말고 다시 사세요  이해하세요  근데 다시 못 사죠  강 데드리프트  필명만 들어도 허벅지가 막 터질 것 같은 그런 느낌이에요  다시 사시라니까요  우리 하이브를 우리가 팔았어요  아쉽게도 시세가 조금 하락이 좀 깊어진다  그래 가지고 제방 오시는 분들한테  총이 팔아 팔았어요  돌아 나갈 때 다시 보조 라고 말씀을 드렸는데  실제로 다시 돌아 나갔어요  잡으려고 했는데 안 잡혔어요  에 잡으려고 했는데 안 잡혔어요  안 갖고 안 파신 분들에게 너무 하셨겠지만은  그죠 다시 사 봐야 돼  주니 줄임이 나르샤님 어서 오세요  수익 확정 수익을 확정 하더라도  다시 사 볼 수 있으면 사 보세요 그래야지 여러분들이 센 종목으로 올라 탈 수가 있습니다  멍하게 시켜보면 어어어 하다보면 예전 하이닉스 꼴을 아는 거에요 어어어 했는데 종고점 14만원까지 아니면 넘겨버려요  그런 경우가 많단 말이에요 그래서 특히나 대형주가 이렇게 일자로 쭉 뻗어 나갈 때 있잖아요  빨리 파시면 안돼요 삼성전자도 지금 빨리 팔면 안돼요 삼성전자도 지금 빨리 삼성전자 돈 안될거에요  삼성전자 지금 돈은 안될 거에요 근데 이제 시장을 끌어내는 역할을 할 거에요  약간 바톤터치 하는 모습이에요 뭐랑 2차전지랑 살짝 바톤터치 하는 모습이 그 코스닥에 돈이 너무 많이 쏠렸어요  돈이 이쪽에 너무 많이 쏠렸어요 시장이 한 며칠 전기전자 쪽이 주도를 하다보니까 얘는 좀 무겁죠  쌍봉 나을 수도 있어요 에코프로 비엠  사람들이 잘  모르던데 이 거는 그냥 제가 알려드리기는 좀 그렇고  저번에 특강 하거든요  2차전지 비밀 as 예 제가 하나 알려드릴게요 사람들이 잘 몰라요  왜 고평가다 고평가도 하는 이유를 잘 몰라요  저는어번에 분석하면서 알게 됐어요 실정 뭐 이런 것들 말고  실적 뭐 이런 것들 말고 실적명 예 SCAS랑 같은 delivered counter er Shit  이런 것들 말고 실적은 지금 너무 잘 나오지 돈 계속 번다는데 영업이익 계속 번다  매출액 계속 늘어난다 그러고 매출액은 늘 수 있어요 매출액은 폭발적으로 늘 수 있는데  영업이익은 이렇게 안 따라가요 영업이익은 완만하게 따라가요 완만하게 요거는 그냥 여러분들이  하여튼 이차전지들은 지금 너무 집중하지 마세요 오히려 다른 곳에서 갑니다 다른 곳에서 가요  지금 증권주도 나름 잘 움직이고 있어요 삼성증권 이런 것들 보면 지루하고 따분하고 별 볼일 없을 것 같죠  증권주들도 움직이기 시작했어요  그럼 사기 싫을 거에요 사기 싫을 거에요 제일 강한 정부 이건 아닙니다 이건 아니에요  제가 그래서 확인을 했는데  해봤더니 야 원래 이제 원래 이게 그게 음 요게 뭐라고 해야 되지 보면은 잠깐만요  요거하고 요거하고 똑같거든 제가 글 하나 읽어 드릴게요 요거는 역발상 투자에 나온 글 중에 하나인데 제가 이거하고 지금 투자를  진행하고 있는 그 다음에 급등하고 있는 종목들 잡으려고 하시는 분들이 심리가 비슷하다는 걸 알았어요  이걸 글을 딱 읽으면서 또 어  마법을 딱  붙여진 딱 아 이거구나 그냥 듣고 계신 분도 있으시니까 제가 읽어 드릴게요 복권에 당첨될 것 같다는 생각이 들면  실제 확률이 0.01% 든 0.0001% 든 사람들이 느끼는 당첨 확률과 복권 구입에 쓰는 돈은 비슷하다고 한다  당첨이 되겠다 싶으면 1000배의 돈을 기꺼이 복권을 사는데 지불한다 그레이션님 어서오세요 당첨되겠다 싶으면 그 확률이 아무리 낮더라도  여러분 사줘 복권 한 번도 안사 안사보신 분 로또 설정한 했나 한번도 안사 봤다 뭐 그럼 복권 한번도 안 삼았다 하시는 하시는 분도 있겠습니다만은  복권은 어떻게 되요 에 아주 시바 칸 확률이 지만 대기만 되면 대박이 터지니까  기꺼이 돈을 지불한단 말이에요  과거에는 샀잖아요  과거에는 사봤을 거 아니에요  사봤을 거 아니에요  근데 이게 여기가 똑같아요  흥미롭게 이 수치는  과열된 주식시장에서  투자자들이 그날에 상승하는 주식을  사기에 돈을 지불하는 것과  같다. 복권을 사는 거랑  과열된 주식을  사는 투자자들이  심리가  똑같은 거예요  이 말은  이 말인 즉슨 뭐냐  당첨되겠다 싶으면  그런 느낌  내가 당첨된다는 보장이 없어요  확률이  로또복권은 0.00001  번개만은 확률이니까  더 떨어진단 말이에요  그런데도  뭡니까? 당첨되겠다 싶은  느낌이 오면 막 사잖아요  주식시장도 똑같다라는 거예요  자기가 분석하고  그래서 사는  그래서 사는  그래서 사는  어떻게 사는 게 아니고  어떻게 산다고?  느낌이 오니까  누가 좋다고 하니까  계속 좋다는 얘기 들으니까  세뇌당하는 거예요  와 루이스코님 한 번도 안 사보셨다  대박  우리는 저런 분들  일명 천연기념물이다  이렇게 얘기를 합니다  루이스코님 대단하십니다  한 번도 안 사봤다  확률이 없는 곳에서 안 가시는 게 맞죠  근데 이게  복권 사는 심리랑  주식 사는 심리랑  똑같다는 거예요  뭐가?  지금 주식 사는 게  에코프로 이런 거 사는 게  음?  똑같다라는 거예요  금량 이런 거 사는 게  단 한 번도 안 사보셨다  와 확률적으로 한 번도 안 사시는 거예요  이거 반등 나올 순 있어요  반등 나와가지고  다시 재차 한 7만 5천원  8만 원까지 나올 수 있습니다  대충 먹고 나오세요  이거 원래는 주가가 많이 올라가면  주가 이렇게 올라가면  많이 올라가잖아요  보통 회장님이 나와요  회장님  회장님이 또 시중에  회장님이 많이 나옵니다  아니면 사장님  나와가지고 회사 좋다고  실적 좋다고  그다음에 수주 많이 받아놨다고  회장님이 보통 나오는 게 정석인데  요번에 누구 나왔어요  전 홍보 이사님  지금 퇴사하셨으니까  이사님이 나오셔가지고요  이사님이 나오셔서  정말 홍보하십니다  물론 홍보하는 타이밍이  조금 일찍 하셔가지고  돈 버시는 분도 있을 거예요  말 믿고 사셨으면  로또 3등 돼서  127만원인가 땄었죠  우와 꿀벌어 서리님  대박이다  로또로 돈 따시는 분 있구나  자 이거 퍼 100  퍼가 지금 100인가요  퍼 계산도 안 해봤는데  퍼 계산도 안 해봤어  1분기 실적 다듬어 봤는데  돈벌은 마이너스 났네  2차전지에 다 돈벌은 왜 마이너스  왜 마이너스 나는 거야  그렇게 좋다고 그랬는데  이상하네  뭐야  돈 누가 본 거야  그러면 돈은 홍보하시는 분이  불었나  응  홍보 홍보하는 분이 불었나  그 조금 일찍 말씀하셔가지고  뭐 연초에 말씀하시고  보신 분들 이거 벌으셨을 거예요  근데 번 게 번 게 아닌 게 뭐냐 면  내가 수익을 확정해 보지  늘 말씀드리지만 수익 확정해 보지  안 하잖아요  떨어지면 더 사세요  더 사세요  더 사모으세요  더 사모으세요  그런데  팔 수 있어요  못 파는데  사지 마세요  진짜 그분이 그 회사를  여러분들  여러분들에게 돈을 벌어 드리려고  하시면  언제 홍보해야 되냐면은  여기서 홍보했어야 돼요  여기서  여기서 홍보했어야 된다고  염수 형님 어서 오세요  인수하면 좋죠  자유하시고  인수 항상 인수당하는 애가 좋은 거예요  가만히 있어요  가만히  진짜 여러분들에게 돈을 벌어 준다면  3만원 4만원 5만원 6만원에 얘기를 하는 게 아니고  여기서 얘기하면 좋잖아  2천원 3천원 4천원에서  아니면 못해도 한 4천원에서 얘기하면은  사도 더 많이 살 거 아니에요  변론사님 어서 오세요 반갑습니다  여기서 얘기했어야 된다고  여기서 나와서 회사 좋다고  수주 많이 받았다고 얘기를 했어야 돼요  근데 여기에 얘기했어요 안 했어요  여기서 안 했다고  언제 얘기했어요  시그널 올라가니까  여기서 얘기하는 거예요  똑같은 거예요  여기서 올라가고 올라간 걸 보여주니까  소위 말해서 광고하고 분양이라는 걸 하니까  뭘 합니까 분양  분양이라는 걸 하니까  누가 옵니까  개인들입니다 개인들이  GH플러스님 별론사님 어서 오세요  개인들이 와 가지고 뭡니까  복권에 당첨됐다고  당첨될 것 같은  당첨  될 것 같은 느낌  돈을 벌 것 같은  이주식으로 돈을 벌 것 같은  느낌이 오니까  사는 거예요. 맞습니까?  아니요. 별로 사는 거 아니에요.  아니라고 얘기하는 거예요.  이거 아닙니다. 제일 센 종목도 오해하실라  저는 이거 제일 센  종목으로 안 봅니다. 얘는  적당히 벌써 해 잡쌌다.  이거는 소위 말해서  광고가 끝났다.  제일 센 종목  이게 종목 추천 아닙니다.  광고가 끝났다.  광고가 끝나면 뭐해요?  다 판 거예요.  대부분 팔 사람 다 판 거라고  사지 마세요.  사지 마세요.  아니 그럼 돈이라도 벌어야지.  그렇게 광고 열심히 했으면 1분기 돈이라도 벌었어야지.  1분기 적지 않았어요.  마이너스 9억  단계 수익이 마이너스 27억  왜 그래?  수주 겁나  받았다.  엄청 잘한다며.  금량 300%까지 먹었다가 현재 30%까지 내려왔어요.  더 간다고 해서 못 팔았어요.  계속 기다립니다.  적당히 반등 나올 수 있어요.  바로 안 죽을 확률들이 있습니다.  일전에 나왔던 금락 나오는 애들처럼  그렇게 나오는 종목들은 드문 케이스고  이런 애들도 이렇게  위에서 놀아줄 수 있는 가능성이 있습니다.  단지 지금 9만원에서  48,000원이니까  절반 정도 빠졌어요.  반등 이렇게 나올 수 있어요. 적당히 드시고 나오세요.  이거 추천주 아닙니다.  차라리 하이닉스를 사라.  사실 수 있나?  차라리 하이닉스가 낫다.  못 사겠죠.  차라리 삼성전 되라.  우리나라 1등 존재.  1등 주식을 사라고.  반등 나와요.  저런 종목들이 어떤 케이스가 되냐면  광고가 많이 된 애들이  중간에 뿔뚝하고  한번 줍니다.  옛날에  파워로직스인가?  파워.  찐파워인가?  지금 저걸로 간 종목이죠.  원전으로 간 종목입니다.  이렇게 쭉  3만원에서 보통 15,000원 빠지면  2만원까지 나오는 반등이 나와요.  이런 거 먹고 나와야 돼요.  이런 거 먹고 나와야 돼.  아니면 반등이 좀 약하다.  약하다 그러면  빨리 팔고 나와요.  일단은 밑줄은 그어놓으세요.  금량 같은 종목들은  밑줄은 그어놓으세요.  어디에 그어놔야 되냐면  이런 거는 4만원에 그어놔야 돼요.  괜히 먹은 것까지  수익 난 것까지 다  표현하지 마시고요.  만약에 반등 나오면  제가 말하는 게  7만원짜리잖아요.  절반 빠졌으니까.  삼성으로 샀잖아요.  삼성전자 샀잖아요.  기분이 안 좋아가지고  사기 싫어가지고  안 사신 분들이 많더라고요.  저는 돌파를 좋아하기 때문에  돌파 나갈 때 한번 사봤어요.  그냥 잘 안 사실라고 하시더라고.  삼성전자 잘 안 사실라고 하시더라고.  무겁다고 그러시면서.  근데 무거운 종목들이  세게 나가요.  20% 30% 나간다고.  사봐도 됩니다.  하이닉스 사봐도 됩니다.  센 종목은 나한테 없다니까요.  여러분도한테 없어요.  센 종목은 여러분들한테 없어요.  근데 진짜 오늘 제가  센 종목 말씀드리려고 하는 거는  이런 종목이 아닙니다.  이 종목이 아닙니다.  무서워서 더 못 사실걸요.  말해줘도 못 사실걸.  그라테루리 님이 이런 말씀을 하셨네요.  주식시장에서 모두가 흥분해서  달려드는 주식에는 프리미엄이 문제.  일종의 오락세로 갈 수 있다.  반면에 아무도 찾아보지 않는 주식은  따분한 주식.  할인해 준다.  그렇죠. 할인해 주는 거예요.  할인하기 때문에 샀던 거고.  겁나 고생해서.  겁나 고생해서 사봐야죠.  하하하하  네.  겁나 고생해도 사봐야 돼요.  와. 제가 예전에  저번에 말씀드렸네요.  제가 이제 그 예전 이제  부자아빠님 방에서  부방장으로 있으면서  통화를 예전에 이제  회원님들과 할 기회가 있어가지고  다른 뭐 오류난  시스템 오류난 것 때문에 통화를 하다가  종목을 이렇게 말씀을 해주셔가지고  저 종목을 들었는데  이거 10년간 하이닉스를 10년간  계속 모으신 분이 있더라고요.  대단하다고 말씀드렸어요.  대단하다고.  와. 대단하십니다.  매달 10만 원씩 20만 원씩  돈 좀 여유 생기면  100만 원씩 200만 원씩  돈 없으면 3만 원 4만 원씩  계속 샀다고 하시더라고요.  한 종목.  한 놈만 팬 거죠.  한 놈만.  한 놈만.  잘 패신 거예요.  이상하게 팼으면  만약에 같은 SK인데  SK 증권을 10년 동안 넣었다.  이러면 본전 안 왔지.  예.  SK 그러니까 천운인 거예요.  잘못 SK 그래가지고  SK 네트웍스 이런 거 계속 넣었다.  본전이 안 오지 지금.  그죠?  같은 SK지만.  근데 SK 하이닉스를 넣으셨기 때문에  대단하게 지금 수익이 중인 거예요.  잘 집으신 거예요.  문이 좋으신 거지.  원래 이제 SK 게 아니었잖아요.  반도체가.  근데 아무튼 그러신 분도 있긴 있어요.  이 변동성을 다 그냥 온몸으로 막고 가신 거죠.  변동성을 다 막고 가신 거예요.  그럼에도 불구하고 지금 수익 중이에요.  2만 원대 사셨다가  지금 떨어졌다가 다시 올라가는 거예요.  10만 원에 벌써 다섯 배.  10년 만에 다섯 배면 괜찮은가요?  근데 조금 아쉬운 건  하이닉스 같은 경우에는 배당이 많지 않았기 때문에  조금 아쉽죠.  만약 삼성전자처럼 배당이 많았다면  배당 수익률이 높았다면  배당 수익률이 좀 높았다면  아마 10년이면  이분은 아마 1.6%만 해도  10년이면 원금을 뽑으시긴 뽑으셨을 거예요.  한 70%의 원금은 배당으로 받으셨을 수도 있을 거예요.  배당이 3% 넘어가면 대부분 다 건집니다.  배당이 3% 넘어가면 대부분 다 건집니다.  배당이 3% 넘어가면 대부분 다 건집니다.  그럼 나중에 여러분들이 알려드릴 게 있을 거고  하여튼 간에  대형주들 급등 나갈 때  대형주들 급등 나갈 때  우습게 보지 마세요.  힐링하는 동자님 어서 오세요.  그래서 오늘 제가 말씀드리고 싶은 종목이에요.  그렇죠. 거리두기 신용 정보를 차라리 10년 모았으면  아니면 뭐 그렇죠.  이거 배당 겁나 많이 주니까  이게 10년 모았으면  근데 잘  모아진다 안 모아진다  잘 안 모아진다.  왜 회사를 내가 잘 모르기 때문에  그다음에 대기업이기 때문에 모으셨던 거 같아요.  대기업이기 때문에 모았던 거 같아요.  대기업이 SK라는 브랜드를 달고 있으니까  삼성전자 10년 모으셨다는 분 잘 없어요.  삼성전자 10년 모으셨다는 분 잘 없어요.  왜 지금은 이제 뭐 5만원 6만원 7만원이지만  원래는 이게 아시죠.  원래는 이게 아시죠.  100만원이 넘으면 고가 주기 때문에  이걸 모으시는 분 잘 없어요.  그렇기 때문에 아까 그분도 SK하이닉스를 모았을 거예요.  왜 싸잖아.  싸기 때문에 모았다고 대아 네온이나 뭐 이런 것들  지금 바닥이라고 모으시는 분들이 있으신데  시간이 많이 걸릴 겁니다.  바로 가지 않아요.  바로 가지 않는다고 잘 빠지긴 빠졌네요.  회원주들이 고생을 좀 한다고 그러죠.  이 바닷건에서 실적이 있으면 회사에 믿고 계세요.  회원주들이 고생을 좀 한다고 그러죠.  이 바닷건에서 실적이 있으면 회사에 믿고 계세요.  이 바닷건에서 실적이 있으면 회사에 믿고 계세요.  이 바닷건에서 실적이 있으면 회사에 믿고 계세요.  이 바닷건에서 실적이 있으면 회사에 믿고 계세요.  근데 배당이 없기 때문에 배당 주는 회사가 좀 더 낫긴 낫습니다.  근데 배당이 없기 때문에 배당 주는 회사가 좀 더 낫긴 낫습니다.  실적이 꾸준히 뒷받침되면 언젠가 오버슈팅이 나오긴 나옵니다.  실적이 꾸준히 뒷받침되면 언젠가 오버슈팅이 나오긴 나옵니다.  근데 그 언젠가를 점찍기가 굉장히 힘들 뿐이죠.  뭐 얘도 그렇고 회원주들 다 힘들잖아요.  펜오션도 그렇고.  그나마 얘는 배당을 하기 시작했어요.  배당을 하기 시작했다고.  실적도 좀 좋아지고 있고.  근데 이런 애들도 시간이 많이 걸릴 거야 세월을 낚아야 돼 세월을 낚아야 돼 일단 모아가려면 고배당주로 모아가세요  고배당주 무조건 3%대 이상 주는 애들 그냥 그냥 모지 말고 그냥 모지 말고  아무거나 뭐 내 마음에 든다고 막 모지 말고 그런거를 요번에 제가 특강 때 설명을 드릴 거에요  특강 광고 좀 하고 광고 타임 최고의 종목 알려주기 알려드리기 전에  음 핸드폰으로 당연히 보셔도 되죠 당연히 보셔도 되요 3강으로 깔끔하게 마무리합니다  3강으로 깔끔하게 마무리하고요 6월 다가오는 6월달 초에 6월 1일 6월 2일 토요일인데 그 목 금 토요일인데 주말에도 하고요  에 방송 보시는 것은 6월 6일이 휴일인데  6월 7일까지 방송 보실 수 재방송 보실 수 있도록 해드리고 88 tv 에서 가입하셔도 되고  어 이왕 내가 가입하는 거 나는 신규 사이트에 가입해 가지고 커피 쿠폰 까지 받겠다  선착순 5분한테 커피 쿠폰 제가 쏘는 게 아니고 우리 88 tv 사이트에서 쏘는 거니까 이왕 드시고 같이 공부도 하고 커피도 한잔하고 그죠 그렇게 하시면 될 것 같아요  31일 까지고요  31일 까지고요 6월 1일부터 7일까지 입니다 넉넉하게 일주일 넣어 드립니다 특강은 3강 이지만 오후 강의 다 참석하실 수 있고  그 다음에 문자 다 받아 보실 수 있습니다  이영 님 핸드폰으로 보시던 뭐 스마트폰으로 보시던 pc 로 보시던 다 보실 수 있어요  음 노우 설계 하시려면 은 요번에는 진짜 꾸준하게 정립할 수 있는거 알려드릴게요 제가  음 노우 설계 하시려면은 요번에는 진짜 꾸준하게 정립할 수 있는거 알려드릴게요 제가  음 노우 설계 하시려면은 요번에는 진짜 꾸준하게 정립할 수 있는거 알려드릴게요 제가 그 특강 때마다 종목을 이렇게 조금씩 알려드리는데  그 특강 때마다 종목을 이렇게 조금씩 알려드리는데  그 특강 때마다 종목을 이렇게 조금씩 알려드리는데 우리나라 종목 같은 경우 변동성이 많아 가지고 여러분들이 모아가기 좀 힘드실 건데  우리나라 종목 같은 경우 변동성이 많아 가지고 여러분들이 모아가기 좀 힘드실 건데  우리나라 종목 같은 경우 변동성이 많아 가지고 여러분들이 모아가기 좀 힘드실 건데 어 정립적으로 해야 되는 종목을 제가 알려드릴 테니까 그  어 정립적으로 해야 되는 종목을 제가 알려드릴 테니까 그  그 종목을 적립식으로 모아 가시면 좋습니다  단 적립식으로 모아가는 것 조차도  여러분들이 시장에 경험이 없으면 잘 안 모아질 거예요  모아집니까? 안 모아집니까?  조금만 빠지면 난리잖아  조금만 주가 이렇게 모아갈 종목입니다  하고 말씀을 드려도  내가 사고 올라갈 때는 좋은데  빠지면 또 난리야  떨어지면 난리 난리  추세 좋은 신용정보 같은 종목들도 어떻게 됩니까?  가다가 이렇게 쭉 빠지면 난리 난리 난리 난리 난리 난리 난리 난리 나죠  난리나 난리나  여러분들 모아가는 것도 시장에 경험이 있어요  모아가는 거 그냥 모아지지 않아요  공부가 공부라는 거 있잖아요  주식시장에 공부라는 거는  공부라는 거는 이건 뭐다?  주식시장에서 공부라는 건 뭐냐면  시장에 흔들리지 않는  네  흔들리지  흔들리지 않는  흔들리지 않는?  덜 흔들리는  흔들리긴 흔들립니다  덜 흔들리는  방법을 내가 아는 거예요  요거 아는 거라고  아이유셀님  녹방만 가능하신 분들은  제가 뭐 밤늦게라도  저는 이제 특강 때 항상  저녁 늦게라도 라이브로 한 번씩 열어 드리니까  그때 와서 궁금한 거 물어보시면 돼요  8시에 특강은 하긴 하지만은  무방 하루 안 하고  밤 10시든 11시든 방송 열어서  궁금한 거 있으면은 라이브  특강 가입자 분들께 알려 드릴 테니까  요거를 배우는 거예요  요거를  요거를  덜 흔들리는 방법을 내가 아는 거예요  주식 공부라는 게  딴 게 없어요  딴 게 없다고  이거 어떻게 공부해야 돼요  같이 가야 돼요 같이  혼자 가서는 멀리 못 갑니다  빨리는 가겠지  빨리 가는 종목 몇 개는 잡아 가지고  수익 잠깐은 나겠지만은  중장기적으로 이런 좋은 주식을 잡아 가지고  힘들 때도 지루할 때도 잡고  힘들 때도 잡고  그럴 때 잡아가는 방법  여러분들 몰라요  주식시장이 왜 쉬운 듯 어려운데요  정답이 없으니까  주식이 정답이 있습니까  주식이 정답이 없어요  확률이에요  정답이 없고 확률이에요  확률이고  그 다음에 뭐예요  대응이에요  확률과 확률과 대응입니다  확률 높은 곳에 내가 베팅을 하는 거고  확률 높은 곳에 베팅했다고 생각했는데  뭔가 잘못된다 싶으면 대응해야 돼요  페노션 왜 떨어지냐고요  혜원우님이 지금 전체적으로 좀 다운되고 있습니다  뭐 여러 가지 또 악재 거리도 있긴 있는데  근데 오히려 잘 빠진 거 같은데요 저는  장때 목 맞았기 때문에  요 지금 최저점 구간은  페노션 최저점 구간은 4500원 정도 잡고  이정도면 또 사줘야죠  돈 잘 버는데 떨어지면 뭐  사주는 거지  배당도 주는데  1분기 돈 1000억씩 벌어주고 있는데  뭐가 문제입니까  잠깐 악재 왔다가 넘어가는 거지  돈을 못 벌면 문제지만  바닥에서 돈 벌고 배당주면 버티는 거예요  포크레인으로 되겠습니까  체불호님  포크로니 되겠나  옛날에 군대 가면은  군안  전차가 있습니다. 앞에 이렇게  이만한 삽이  엄청난 삽이 달린거  우리는 열심히  연병장 가가지고 누놓은거  삽으로 막 쓸고 있는데  옆 대대는  전차대대인데  그 전차  군안전차 가지고 한 세번 왔다갔다 하니까  연병장이 깨끗해지더라구요.  역시 사람은  장비를 좋은걸 써야되요.  인력으로 떼어만대요.  그래요? 가입불가가 아니고  GH플러스는 그거는 원래  팔팔TV에 갖고계신  아이디랑 비밀번호  그대로 넣으시면 되요.  새로 가입하시는게 아니에요.  그죠 그죠?  맞아요 맞아요.  그래서 만약에 여러분들이  단기적인 어떤  투자 스테이를 갖고있다 하시면은  아니면 높은거를 따라가서  가신다고 하시면  손절라인 잡아놓고 가시는것도  하나의 좋은 방법이예요.  단기적으로 높은 자리 잡을때는  그래서 뭐 오늘 뭐 광고만 하고  니 특강 광고만 하고  뭐 정보가 안줄꺼냐  정보 드릴께요.  은근히 막 바르시는거 같아서  빨리 드리고 말아야지  일단은 뭐 한가지만 알려드리면 좋지만  삼성전자나 SK하닉스도 좋아요.  좋아요. 지금 자리는 나쁘지 않습니다.  단기 이격이 좀 낮다고  좀 답답하실꺼고  답답한게 좀 아 이거 어떻게 따라가라고 하시겠지만은  음 아 그래요  예 똑같이 했다고  그럼 내일 고객센터 한번 연락 주세요.  똑같이 했는데도 안 되시는 분들은  고객센터 166-2788 내일 아침입니다.  지금 되는지 안 되는지 저도 오류가  지금 잡아가는 과정이기 때문에  아마 잘 될 겁니다.  이쪽으로 전화 주시면 됩니다.  예 이것도 좋은 종목이고.  예 벌써 뭐 눈치채신 분도 있는데  제가 드릴 종목이  이겁니다.  이거 이거 이거  오늘 제가 세게 보는 종목이  세게 보는 종목  JYP JYP 계속해서 말씀드리는데  JYP 셉니다.  시장에서 지금 제일 세요.  꾸준하게 셉니다.  꾸준하게 꾸준하게 셉니다.  실적 제가 갖고 왔는데 정말 예.  꾸준하게 예 셉니다.  대충 좀 그래 틀어올리면 좀 예 그죠.  예 그럼 이렇게 눈치가 너무 빨라가지고  큰일 났다 큰일 났다.  너무 빠르네.  요거 실적이 재무 추이를  10년 재무 추이를 갖고 왔거든요.  있는 건데 그러지 말고  원래 그 옛날에 어르신들 있잖아요.  좋은 말 하면 아 그거 나 다 아는데  예 얘들아 인내심을 가져야 돼.  옛날 어르신 틀린 말이 없다.  이러시면 아 다 아는 소리라고요.  아는 소리 누가 몰라요.  다 알아요.  그러지 마시고 센 종목이면은  그 높은 자리에서 내가 피라미딩 할 수 있는지  테스트해보는 구간으로 갖고 가시면 되잖아요.  매출액과 영업이익이 꾸준하게 잘 갑니다.  한 방에 빡빡 좋아지는 게 아니고  요거는 연간 재무 추이 요거는 뭡니까  분기 재무 추이인데 뭡니까 꾸준해요.  지금 2000년.  어 제대로 이제 영업이익이 나기 시작한  16년부터 시작해 15년부터 시작해 가지고는  영업 매출액이 한 30% 이상 꾸준히 증가  증가 추세 있고 영업이익도 3 40%  꾸준히 증가 추세 있어요.  최근에 이제 분기로도  어 꾸준히 좀 올라가고 있는 그런 모습들이고  어 그 다음에 너무 흥분하지 않는 게 좋아요.  최근에 조금 흥분하기는 흥분했어요.  주가가 제휴표가 최근에 좀 흥분하기는 흥분했는데  음 단기 단기의 빵 거래량 터지면서 올라가 버렸어요.  음 단기의 빵 거래량 터지면서 올라가 버렸어요.  음 단기의 빵 거래량 터지면서 올라가 버렸어요.  음 단기의 빵 거래량 터지면서 올라가 버렸죠.  그건 잘 안 빠지죠.  잘 안 빠지죠.  단 단 여러분들이 이렇게 높은 자리가 싫다  아 밑에서 알려주지 뭐 올라간 거 나도 얘기하겠다  이렇게 하시는 분들이 있을 수도 있잖아요.  그죠?  예 있을 수도 있잖아요.  그러면 여러분들이 하나  어 높은 자리 싫다 싫다 하시면  요 갭을 깨고 내려온 자리까지는 버텨보시고  버텨보시고 그죠?  예 버텨보시고  만약에  이게 추세가 흘러내린다 싶으면  저도 이상하면 무방해서 말씀드릴게요.  예  근데 이게 적당히 눌림목이 왔다 또 갈 수도 있고  저는 지금 상황에서는 눌림목 많이 안 줄 것 같은 느낌입니다.  제가 이제 본 추세적인 걸로 봐서는  이 갭을 10만 5천원 갭을 안 깨는 사이에서 박스가 만들면은  매수해 보시고 손전라인 좀 타이트하게 잡으셔가지고  10만원이나 9만 5천원 손전라인 잡고 가시면 돼요.  음?  그러면 약손시대에선  약손실에 내가 빠져나올 수 있잖아.  만약에 얘가 만약에 흘러내리더라고  에이 니가 얘기했던 데가 쟤 꼭대기더라  나중에 어 어?  어?  나중에 이거 어?  뭐냐  흘러내려서 손실 많이 봤다 이러지 마시고  손절라인을 여러분들이 9만 5천원에 걸어 놓으라고  그러면 되잖아요.  그럼 약손실에 나오는 거냐  한 15% 손실 보고 나올 수도 있잖아.  그렇게 하시면 돼요.  근데 잘 안 들어올 가능성이 많아  CJ E&M도 올라갈 거예요.  CJ E&M 짱바닥 구간이에요.  짱바닥 구간이라고  이 정도 빠졌으면 됐지 뭐.  에?  이 정도 빠졌으면 됐지.  1분기 적자 좀 나긴 났어요.  CJ E&M 좋은 자리에요 지금.  역사적 전저점 자리에요.  이것도 역사적 전저점 자리라고  2008년 2008년 자리입니다.  2008년 자리 2008년 자리  자 회사가 1분기 적자 나긴 했습니다.  1분기 503억 적자 났어요.  콘텐츠 미디어 업종이기 때문에  단기 적자는 할 수는 있어도  꾸준하게 작품들을 출연시키고  또 올려 놓고 있기 때문에 돌아갑니다.  단기 적자에 대한 그런 부분들을  감안하고 가시면 괜찮아요.  괜찮아요.  그러면 그러면 얘 조금 산 거  얘도 조금 사보고  두 개로 엮어 놓으세요.  너무 한쪽으로 가지 말고  포트폴리오를 짜야지.  포트폴리오를  포트를 짜야지  포트를 짜야지  한쪽만 좋다 그래서  그쪽만 와악 들어가지 말고요.  와악 들어가가지고 이런 조정 나오면  여러분 견딜 수가 없잖아.  E&M 회사 좋아요.  CJ그룹 최근에 좀 조정이 많이 들어왔는데  CJ제일재당 잘하고 있지.  저번에 제가 말씀드렸잖아요.  CJ제일재당도 예전에  제가 부자아빠님께 받았던 그 구간하고 비슷하다.  난 우선주를 언제 받았다?  여기 받았다.  여기 받았는데 밑으로 한 번 더 깨고 가더라.  그냥 가지 않더라.  신고가 이것도 신고가라고 나름 다 써놓고  그죠?  신고가라고 왕창 다 써놓고  요거 한번 확대해서 볼게요.  신고가로 다 써놓고  잡았더니 9만원에서 얼마까지 패고 간다?  8만원까지 패고 간다.  20% 30% 빼고 간다.  좀 길게 보셔야 돼요. 길게.  길게.  지금 본주가 약간 이런 느낌이에요.  괜찮은 자리라고 신고가 썼다고 잡았는데  거기서 빼고 간다.  빼고 간다.  CJ도 마찬가지고  E&M도 마찬가지고  CJ E&M  회사가 밥 먹고 사는 회사가  이렇게 빼면은 뭔가 있는 거예요.  적당히 빼면 또 올라가요.  이게 위쪽으로도 이격이 무섭지만  아래쪽으로도 이격이 무섭죠.  이격이 무서운 거예요.  무섭다는 건 뭐예요?  너무 많이 팔아가지고 다른 사람들한테  다 손전시키고 간단 말이에요.  JYP는 안 그랬나?  JYP도 그랬어요.  JYP도 여기 봐봐.  앞쪽에 신고가 쫙 쓰고  얼마까지 주겠는지  쌍바닥으로  이건 무위에서 쌍바닥이긴 하지만  4만원까지 갔다가  15,000원까지 빼잖아요.  절반 날리죠.  50% 날리죠.  50% 뭐 60% 날리죠.  요 요구가.  끝난 거 같잖아요.  평단가가 많이 높으면  약간 그  단기적인 어떤  변동성에 노출이 될 수가 있기 때문에  좀 추세가 이상하다 싶으면  좀 고민을 해 보시고  그렇지는 않을 것 같습니다.  굿드그레이트한 종목이 될 가능성이  농후하게 보이는 종목인 종목이에요.  다시 사야지.  없으신 분들은 다시 사주시면 돼요.  잘 가네요.  약간 하나의 리스크가 딱 하나  이 종목이 하나의 리스크가 있다면.  이 종목이 하나의 리스크가 있다면.  리스크가 딱 한 게 존재한다면 뭐냐면.  발 그대로 박진영이에요.  가장 큰 주가의 상승의 원동력이자  가장 큰 리스크가  뭡니까?  박진영입니다.  박진영이 부재 시에  주가의 어떤 이런 상승세를 이끌어낼  또 다른 사람이 있을 것인가.  그게 중요합니다.  돈 필요하면 좀 팔 수도 있죠.  아 유세님.  하하하하하.  셀트리온 같은 모습.  그렇진 않을까.  지금 뭐.  jp 갖고 있는 분들 많이 없을걸요.  여러분들 밖에 물어보세요.  jp가 좋으니 에코프로가 좋으니 물어보세요.  2차전지가 좋으니  2차전지가 좋으니 에코프로가 낫니  아니면 엘지엔솔이 낫니  테슬라가 낫니 jp가 낫니 물어보면  야 당연히 2차전지지.  무슨 소리야 jp 박진영.  이거 잘 선택 안 할걸요.  사지선다형으로 한번 놔보세요.  에코프로 오비엠 에코프로 엘지에너지솔루션  뭐 뭐 이래 놓고 밑에 jp 하면은  다 위에 찍지 밑에 잘 안 찍을걸요.  우리 방에서 jp 갖고 계시는 분들  제 회원님들 말고  혼자 하시면서 갖고 계시는 분  잘 없을걸요.  우리 최 프로님은 갖고 계시고  갖고 가시는 분 중 하나고.  야 제가 말씀드리지만  늘 투자에 대한 부분들은  여러분들이 선택을 하시고  불안하다 싶으면 제가 아까 말씀드린.  그대로 손절 라인을 잡아놓고 가시면 됩니다.  만약에 손절 라인 왔다가  야 장난치냐 손절 딱 하고  손절 시키고 또 간다  그럼 또 가는 거예요.  손절 시키고 가는 경우도 많으니까  손절 시키고 가는 경우도 많아요.  축가라는 게 항상 눌림 주고  이렇게 쭉 쭉 쭉 쭉 쭉 주고 가니까  잘 안 들어올 것 같습니다.  제 생각에는 우리나라의 유한양행 같은 느낌.  엔터의 유한양행.  유한양행도 어마무시하게 꾸준하죠.  약간 엔터의 유한양행 같은 느낌입니다.  배당 꾸준히 주고  배당을 지금 많이 주지는 않는데  JYP도 배당을 꾸준히 늘려가곤 했어요.  전체적인 배당 성향을 150원  369원 이렇게 이렇게 올라가곤 했습니다.  한번 갖고 가보세요.  네가 만약에 조정이 좀 들어와 주면 좋을 것 같은데  좀 들어 올란지는 모르겠습니다.  아마 10만 5천이나 10만원 사이 오면 좋고  만약에 이게 떨어지는 게 불안하다면  그러면 아까처럼 95,000원대 손절 라인 잡고 가시면 좋고  제 생각에는 눌림 주고 가거나  아니면 여기 서있다가 갈 가능성도 좀 농후하다.  좀 최근에 급등했던 것 때문에  과일 구간을 좀 시키고 갈 수도 있는데  하여튼 지금 반도체도 잘 가고 있고  반도체 잘 가고 있고  그다음에 엔터도 잘 가고 있고.  잘 가고 있는 종목들 많습니다  종목 진단 드렸는데  스페타시스에 대해서 엄청나게 많이 물어보시더라구요  이런 종목도 잘 가고 있습니다  좀 급나네요  9%씩 올라  여러가지 종목들이 많이 가고는 있는데  여러분들 중요한건  사볼 수 있느냐입니다  조금이라도 던져볼 수 있느냐  안되면 누구의 도움을 받아라  황프로의 도움을 받아라  주아롱쌤의 도움을 받아라  요번에 5월 30일까지  여러분들과 같이 할 수 있는  기회가 생깁니다  요번에  적립식 투자할 수 있는 것도  알려드릴테니까  근데 요 적립식 투자도  방법은 알려드리는데  중간중간 점검을 하시면서 가시긴 가셔야 돼요  5월 30일까지 등록해주시구요  신규 사이트에  해주시면 커피 쿠폰 드린다고  확인하는데  어려우신 분들은  아  아  아  아 , 원래 기존 사이트에 하시구요  그래도 난 하겠다 싶으시면  도전하시고  궁금한 거  우리 88TV에 전화하셔서  물어보시면 안내해 줄 겁니다  사이트 조금 안되는 것은  바로바로는 안되더라도  아마 될 수 있게끔 만들어 드릴 겁니다  자, 전용문님 어서오시구요  벌써 뭐 휴일  월요일 밤 11시까지 다 됐는데요  늘 말씀드리지만은  음  여러분들이 어떤 시세를 따라 가더라도  따라 가더라도  무리하면 안돼요  무리하면 안돼  무리  무리하지 마라  돈  돈 한 번에  에  벌려고 하지 마라  음?  그러다가 한방에  간다  자꾸  연습을 해보셔야 돼요  아  연습을 하셔야 돼요  조금씩 추세 따라가는 거  피라미딩 하는 거  그죠?  그 다음에 저종 올 때  무서워서 팔아봐도 됩니다  예, 팔면  팔 수도 있지 뭐  무서운데 뭐  내가 당장 무서운데  내가 당장 무서운데  그래도 어  어? 팔은 또 넘어간다  그럼 또 따라가  계속해서 훈련이니까  특강 강의 시간은  밤 8시에 합니다  밤 8시에서  어  밤 9시까지 1시간 정도 하고요  특강은 밤에 하고요  오후 강의는 그대로  1시 반부터 3시 반까지  2시간 진행하고  또 특강은 밤에 8시부터 12시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤에 8시부터 12시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤에 8시부터 12시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤에 8시부터 12시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤 8시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤에 8시부터 12시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤 8시까지 2시간 정도 하고요  또 특강은 밤 8시까지 2시간 정도 하고요  시간은 제가 안 보여드렸나요?  네, 여기 시간  밤 8시  목, 금, 토, 밤 8시 시작해서  밤 9시 정도로  1시간 정도 예상을 하는데  보통 이것저것 얘기하다 보면  1시간이 훨씬 더 넘어가더라고요  그래서 1시간 10분, 20분 정도  길면 더 길어질 수 있고  질문 같은 거 많으시면  길어질 수 있는데  아무튼 간에 밤 8시에  밤에 특강 진행되고 있는 거 같고  오후방송은 또 오후방송대로 하구요 토요일은 오후방송이 없겠네  토요일은 오후방송이 없겠죠 6월 3일은 없겠지만은  궁금한거 있으시면은 제가 일부러 주말에 넣어놨어요  왜냐면은 평일날 그냥 업무하시고 회사일 보시다가  녹방만 듣고 가시는 분들이 많더라구요  그래서 일부러 토요일날을 잡아놨으니까  토요일날 오셔서 질문하시고 물어보시고 하시면 될 것 같습니다  아시겠죠? 무리하시면 안됩니다 무리하시지 말고  오후방송 좋아요 오후방송까지 들으셔야 돼요  녹방도 다 들을 수 있으니까 들으시고  중요한거는 내가 이 시세의 흐름을 따라서 수익을 따라가보고  또 종목을 발굴을 해보고 내가 종목 발굴한걸로 내가 투자도 해보고  하시면서 여러분들 계속해서 시장에서 경험을 하셔야 됩니다  경험을 쌓아 나가셔야 됩니다 제일 중요한거에요  경험이 쌓여야 여러분들이 노후를 준비를 하던지 말던지 할거 아닙니까  세상에 공짜는 없습니다 그냥 되는건 없어요  그냥 내가 누가 좋다 하니까 이거 뭐 무작정 갖고 가보지  무작정이 잘 안된다 그렇게 보시면 좋을 것 같습니다  수고 많이 하셨고요 팔팔TV 새로운 신규 사이트  팔팔TV도 많이 사랑해 주시구요  여기 그 팔팔TV 사이트에 계시거나  팔팔TV도 많이 사랑해 주시구요 여기 그 팔팔TV 사이트에 계시거나  팔팔TV도 많이 사랑해 주시구요 여기 그 팔팔TV 사이트에 계시거나 는 기존의 88tv.co.kr 인데 co 점을 빼시면 됩니다  맞나요? http.88tv.kr 을 쓰시면은 여러분들이 들어올 수가 있습니다  요쪽으로 오시면 되구요 요쪽으로 들어오시면 됩니다. 아 자꾸 화면이 내려가네  새로운 신규 사이트를 많이 좀 사랑을 해주시고 기존 88tv.co.kr 도 여러분들  여기서 하셔도 됩니다 당분간은 이원 방송을 할 테니까 제가 조금 불편하더라도 유튜브 하고 이쪽도 하고  이쪽도 하고 제가 다 열어 놓을 테니까 같이 보시면 될 것 같습니다  불편하신 분들 여기 와서 그냥 가입하셔도 됩니다. 요거는 아빠님 특강 듣고 오시는 거니까  아빠님 특강 끝났죠? 제 강의까지  오시면 될 것 같습니다. 신규 사이트는  신규 사이트 오시면은 조금 이게 프로그램이 가볍기 때문에 앞으로 더 잘 보여질 거에요. 지금은 처음이라서  조금 오류가 있긴 있는데 더 가볍게 될 겁니다. 자 수고 많이 하셨구요 여러분들  제가 끝나기 전에 늘 고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  를 말씀을 드렸는데 아 긍정의 화건을 하시면 좋아요 화건 화건  화건 긍정의 화건 이걸로 오늘 마무리 하도록 할게요. 딱 한 가지만 제가 하도록 하겠습니다  여러분 주식 투자를 하시니까 주식 투자로 하시는 화건 뒤에 땡땡땡은 자기가 넣으시면 됩니다  자 따라하세요 나는 주식 투자로 내가 원하는 돈을 벌었다 따라하십시오.  나는 주식 투자로 내가 목표하는 금액을 벌었다  벌 것이다가 아니고 벌었다 딱 하시고 끝나시면 좋을 것 같습니다  나는 적을게요 주식 투자로 목표하는 목표하는 금액은 본인이 적어 넣으시면 되요  금액을 땡땡을 벌었다 벌었다로 하셔야 됩니다. 벌 것이다 벌 거야 이거 아닙니다.  벌었다 벌었다 긍정의 화건을 하셔야지 에너지가 계속 생기고 여러분들이 멀리 갖고 갈 수 있습니다  수고 많이 하셨습니다. 많이 쓰셨구요 늘 감사드리고 여러분 항상 건강하시기 바랍니다  10억을 벌었다 10억도 좋고 50억도 좋고 80억도 좋고 지금 당장 나는 뭐 천만원 돈을 1억도 좋겠다 1억도 좋고 적으세요.  1억도 좋고 적으세요.  적으세요 적고 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있다도 화건이잖아요.  그것도 화건이다. 그것도 화건이라고  근데 여러분이 투자를 하니까 내 목표 금액을 계속해서 얘기를 하세요. 계속해서 얘기해요 계속해서 반복적으로  고명완님의 TV를 보다가 그분이 자기 긍정 화건을 거의 500일 연속해서 유튜브로 계속 올려 있더라구요. 나도 계속 하려고 여러분들과.  나는 주식적으로 경제적 자료를 이뤘다 이룬다도 괜찮고 이뤘다도 괜찮고  수고 많이 하셨어요 꼭 한번 적어 보시고 마무리 하시기 바랍니다 적으세요 적으시고 목표하시고 계속 말을 하다보면 내가 그쪽으로 가기 위해서  내가 말한 목표대로 하기 위해서 생각을 하게 됩니다  어떻게 해야 되지 말로만 끝나는 게 아니고 생각을 하게 되니까 생각한 대로 말하는 대로 이루어질 겁니다  예 많이 쓰겠습니다 저는 수요일날 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다 5월 31일 까지니까요 88 tv 에  홍프로 특강 많이 와 주시구요 6월 1일부터 찾아뵙도록 하겠습니다 특강 오신 분들은 그때 뵙구요  수고 많이 하셨습니다 감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다 오늘 밤도  행복한 하루 되세요  행복한 밤 되시기 기원합니다  네 그라테룬 안양배구포장 힐링아람배구 힐링아람동자님 주식농부님  주롱둥 적소나무님 랑랑랑님 수고하셨습니다 위스코님 제지플러스님  상꼬님 염소양님 정용호님 예옹님 수고 많이 하셨어요 감사합니다 들어가십시오  염소양님 위스코님 들어가세요 들어가세요  1시간 떠들었더니 목이 좀 갔네요 감사합니다