 자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  자막은 설정에서 선택하실 수 있습니다.  쉽지 않은데 가 오르지 가치만 보고 버틴다고 하시는건 대단하신 분이에요 특히나 역배열에서  그 코로나로 인해서 어 이제 코로나 고 만약 요 가격대가 없었다면 코로나 요 하락대가 없었다면  2500원에 사가지고 한 40% 빠지는거 한 1700원 1800원 정도 빠지는 그런 조정까지 버티면 갈 수 있는 자리이긴 했습니다  근데 굉장히 힘들었어요  총 기다린 시간 한 3년 가까이 된것 같아요 2021년까지 기다렸던 거니까 2021년 되서 그때 나갔으니까 이 기간이 엄청 길었습니다  단순하게 가치만 보고 매집해나기 상당히 힘든 구간이에요 개인들한테는  별들의 천국님 어서오세요 소위 말하는 가치 투자를 한다 회사의 값어치 회사가 성장을  어서오세요 소위 말하는 가치 투자를 한다 회사의 값어치 회사가 성장을  어서오세요 소위 말하는 가치 투자를 한다 회사의 값어치 회사가 성장을 하고 있고 이  하고 있고 이  하고 있고 이 요 재무 분석에 나오는 지금 여기는 2018년도 부터 나오죠  요 재무 분석에 나오는 지금 여기는 2018년도 부터 나오죠  요 재무 분석에 나오는 지금 여기는 2018년도 부터 나오죠 짐 제약한 4년치 밀려서 나오는 거니까 이거를  짐 제약한 4년치 밀려서 나오는 거니까 이거를  짐 제약한 4년치 밀려서 나오는 거니까 이거를 좀 길게 보면  좀 길게 보면  좀 길게 보면 보자  보자  보자 아이 투자라는 사이트에 들어가서 보면은 조금 더 길게 볼 수 있긴 있는데  아이 투자라는 사이트에 들어가서 보면은 조금 더 길게 볼 수 있긴 있는데  이게 얼마나 나올는지 모르겠네요  그래디언트 가서 한번 볼게요 적소나무님 어서오셔서 반갑습니다  로그인을 하라 그러네 옛날에 그냥 해주더만 진짜예요  동의해라 캐사코 왜 이렇게 복잡하게 만들어놨노  광고도 겁나 달아 놓으시고 예전 그 과거치를 보면요  음 2012년 2016년 보면은 그대로 꾸준히 14년도부터 해가지고 영업이익과 매출이 꾸준히 나왔어요  여기 보면은 요게 내려놓고요 요걸로 보면은 잘 보이시나요  아니요 다른거 갖고 있죠 에코프로는 가격대가 너무 세가지고 정리를 벌써 옛날에 했죠  그래서 이제는 그냥 에코프로로 가고있어요  근데 뭐 지금 100만원까지 갔는데 100만원짜리 굳이 사고 싶은 생각은 없습니다  다른 종목들도 좋은게 있기 때문에  여기 보면은 매출이 꾸준히 3조원대 꾸준히 나오고 있고 영업이익도 계속 나왔었어요  500억 600억 400억 200억 2019년 400억 정도 나오고  순이익이 좀 엉망이라서 그랬는데 어느정도 배당도 꾸준히 있었고 배당 수익률이 꾸준히 있었기 때문에  가치주로 보고 예전에 매입을 했던 거거든요  매입을 했었거든요  매입을 했던건데 솔직히 여기서 좀 힘들었어요 왜  천원짜리 됐다가 동전주 되는 순간은요 이 투자자들이 느끼는게 뭐냐면 아 이거 이러다가 휴지조각 되겠다라는 생각을 하거든요  짐재기님 어서오세요 5천원짜리가 천원 되는거 하고 만원짜리가 뭐 뭐 3천원 4천원 되는거 하고  2천원 3천원 짜리가 동전주 되는거 하고는 이게 느낌이 체감적으로 달라요 그래서  보통 사람들은 잘 못 견디고 대부분 여기서 손절하게 돼요  그런데도 불구하고 일단 뭐 버티니까 이 높은 자리까지 올라가긴 올라갔습니다마는  1만천원까지 올라가가지고 수익을 내려고 팔긴 팔았는데 그렇게 많은 양이 안있기 때문에 충분히 수익 낼 수 있었는데  만약에 여러분들이 이구간에 가치있는 종목들을 들고 버티기보다도  이 가치가 있는 종목이 폭락이 오고 나서 들어가는, 들어가는 종목들이 50% 정도onte  이 구간에 가치있는 종목들이 들고 버티기보다도 이 가치가 있는 종목들이 폭락이 오고 나서 들어가는 들어가는, 들어가는, 들어가는 여러분들의 가치가 있는 종목들이 전화가 되어 이거는는  폭락이 오고 나서 들어갈 수 있는 용기나  급등이 나왔을 때 들어갈 수 있는 용기가 있다면  조금 더 여러분들의 수익을 빨리 극대화할 수는 있긴 있어요.  여러분들이 원하는 게 제일 빨리 원하는 게  이 구간이긴 한데 이 구간에 잘 들어가질 못합니다.  뿅뿅님 어서오세요.  제 방에서 지금 하고 있는 게 이런 구간에서 공략을 하고 하는 방법인데  좀 위험하긴 해요. 안전한 것은 바닥이 제일 안전해요.  여기가 제일 안전합니다.  안전 이꼴 뭐다? 지루.  요거는 있습니다.  안전하지만 지루하긴 해요.  한 3년이나 4년 정도 묵혀놔야 될 수도 있고  때로는 빠르면 2년 정도, 1년 반 정도 걸리긴 하지만  안전한 자리가 좀 지루하긴 합니다.  요거 버틸 수 있을 수 있는 분들은 요걸로 하시면 되고  성장이 답이다라는 얘기를 제가 드린 이유는  돌파 나가고  눌림이 나오는 구간에서 적극적으로 들어가 볼 수 있으면  여러분들 한번 공략을 한번 해보세요.  주식 투자라는 게 딱 정답이 있는 게 아니에요.  정답이 있는 게 아니라고.  성장성이 나왔을 때 굉장히 가파르게 빨리 갑니다.  보이죠? 가파르게 빨리 가죠.  빨리 가는 구간이 약 1년 옆에서 막 기는 기간이 엄청 오래 걸리잖아요.  여기서도 보면 기는 기간 한 3년 올라가는 건 단순히 또 올라가요.  여기서 기는 거 아니에요.  여기서 기는 거 아니에요.  여기서 기는 거 아니에요.  3년 올라가는 거 단순히 올라가죠.  보입니까?  대부분의 종목들이 다 그래요.  월봉으로 봐도 다 그래요.  산뜻 설정을 수정 조과로 바꾸어가지고  요것도 보면 프롬파스트라는 종목 그렇게 좋은 종목은 아닙니다만  기는 기간하고 올라가는 기간 올라가는 게 약 3개월 4개월 만에 다 올라갑니다.  그죠?  다 올라가죠. 3개월 만에 다 올라가죠.  올라가는 구간이 빨라요.  올라가는 구간에 빨리 행동합니다.  빨리 행동해야 돼요.  머뭇머뭇거리면 수익을 놓칩니다.  편안하게 하실 분들은 요런 자리 공략하시면 되는 거고  요런 자리 누워있는 자리 지루하더라도 공략하시면 되고  나는 조금 더 공격적으로 하고 싶다 하시면  추세를 타기 시작했으면 빨리 올라타야 돼요.  재용대대님 어서오세요.  빨리 올라타지 않거나 대충 물리상각으로 매수를 하지 않으면  여러분들 어떻게 됩니까?  나중에 보면 여기요.  여기 올라가 있어요.  이해돼요?  제가 말씀드리는 게 이해가 됩니까?  여러분 빠른 거 좋아하죠? 빠른 거.  빠른 거.  빠른 거.  나 빠른 거 좋아한다. 1번.  아니다. 나는 천천히 가는 거 좋아한다. 2번.  투자하시는 분들이 대부분 1번일걸요?  2번이요. 하계창 부장님.  아니.  느린 거. 느린 거 좋아요.  느린 거 좋아한다고?  자, 이 순간 가슴에 손을 얹고  가슴팔에 손을 탁 얹고 생각을 해 보이소.  내가 진짜 느린 걸 좋아하는지.  1.5. 1.5는 또 뭐.  급등주만 아닙니다.  이렇게 급락이 아까 봤던  뒤쪽에 나왔던  이런 급등주만 아니면  충분히 추세를 탈 때 올라타도 돼요.  이거는 빨리 올라타기 힘들어요. 여러분들.  금방 후루룩 가는 거기 때문에  이런 거는 하로 막 떨어지잖아요.  하하 막 떨어지잖아요. 그죠?  근데 조금 천천히 가는 애들은  하하 막 떨어지잖아요.  근데 조금 천천히 가는 애들은  가온 애들 지금 사면 안 돼요.  지금 사지 마세요.  조금 천천히 가는 이런 추세 타는 애들은  타봐도 된다고.  예전, 예전 모습.  요즘 이렇게 가는 종목들이 있는데.  펀드 전님 어서 오세요.  이런 종목들 있다고.  이런 종목들 있어요. 딱 세워놓고 가는 종목.  쫑쫑쫑쫑쫑 올라가는 종목.  있다고.  그런 종목들은  될 수 있으면 좀 물린다는 생각으로  그냥  물려서 사세요. 안 그러면 못 사요.  안 사질걸요.  자, 두산밥캣이라는 종목  보면  이런 종목도 비슷하죠.  최근에 올라가는 속도가  올라가는 속도가  올라가는 속도가  느린 듯 하면서도 빨리 올라가죠.  그리고 요번에  악재라고 잠깐 해야 될까?  블록딜이 하나 나오면서  대주주가 대량으로 매도를 해서  팔았는데도 불구하고 잘 안 빠집니다.  굉장히 센 종목.  올라갈 때는 단 몇 개월만에 쭉  올라가 버리죠.  이거는  이거 빨리 가는 거에요. 시장에서 굉장히 빨리 가는 거.  봐봐. 지수 봐봐.  지수가  우리 사랑하는 지수 봐봐.  지수가 2600을 돌파하는데  시간이 얼마 걸려요?  올라갔다 내려갔다 올라갔다 내려갔다  올라갔다 내려갔다 하죠.  근데 중요한 거는 이제 다 맞았어요.  요번에  요번에  대충 다 맞은 거 같아요.  요번에 한 번 들었다가 한 번 더 때렸잖아요.  연속 5일. 일주일 때렸어요. 일주일.  일주일 때린 거에요.  요번 주 목요일이  옵션 만기일이긴 해요.  옵션 만기일인데  대충  콜옵션 보면  대충 다 맞았어요.  조금 더 뺄 수도 있지. 제로까지 밀 수도 있긴 있는데  이제는 여러분들이  조금 관심 가권에 있는  종목들은 매수를 해봐야 돼요.  먹안히 보고 있으면  또 이렇게 이런 자리 나온다니까  지수가 이렇게 갈지는  모르겠지만 종목별로는 이렇게 갈 수 있다니까요.  지금 지수 꽉 눌러가지고  지저분하고  불안하고 하잖아요.  미국 금리 또 올린다라는  얘기가 또 있고  여러 가지 대내외적으로  좀  변동성이 좀 큰  상황도 있고 하다 보니까  여름철 되면은  펀드매니저들 휴가 간다고  아무래도 거래량이 좀 뜸해지는  그때 매수를 해야 돼요.  조정구간이라니까요.  근데 이 조정구간에 지금 매수를 해줘야 돼요.  지금 눌러진 종목들  이쁜 종목들이 생각보다  많습니다. 그렇다고 해서  제가 늘 말씀드립니다만은  역성장하는 종목들은 사지 마세요.  역성장  두산밭캔율을 사십니다.  이렇게 지금 쳐서 가는 애들  많다고  쳐서 가는. 저번에 말씀드린  현대차도 지금 잘 안 빠지잖아요.  그죠? 지수는  들어서 깨졌는데  얘는 들어서 안 깨지고  돌파. 잠시 조금  눌리는 상황인데 안 깨지죠.  현대차 기아차가  지금 우리나라에서 90%  정도  점유율. 과점이죠. 완전  과점. 람보르기님 어서오세요. 그런데다가  신형 그랜저가  지난달인가 지지난달인가  계속 1위에 1위. 신형 그랜저  나오고 있죠. 앞주등이 이렇게  LED 길게 해가지고 그죠?  음?  이렇게 옆으로 이겨두고  희한하게 로봇갑처럼 생긴  신형 그랜저 있잖아요. 이것도 1등이었다. 1등.  계란이 나오던가 말던가 간에  1등이었어요. 하여튼  잘 가고 있어요. 천천히  잘 가고 있어요.  요번 눌림목에 매수를  해봐도 좋은 종목들이  상당히 많이 있단 말이에요.  음?  아니 본주 괜찮으면 당연히 우선주도  괜찮지. 마리가  마리가  당근 말밥이지요.  당근 말밥이지.  잘하고 있네요. 우선주  잘하고 있네요.  우선주 배당 좀 더 받을 생각하고  가면 되지. 우선주도  이제는  상장 자본  상장 주식수가 너무 작은 종목들은  건드리시면 안돼요. 저번에도 말씀드렸습니다만은  이제  언제나 풍경님 어서오세요. 이제 상장 주식주  상장된 주식수가  작은 종목들은 상장 폐지를  시킵니다. 삼성  중우 이런거 보면은  거기로 가고 있잖아요. 지금  한 번  몇% 빠졌나? 73% 빠졌다가  233% 급등했다가  45% 빠졌는데  이거 빨리 파세요. 다음주  다음주까지가  정리되면 사라집니다. 역사쪽으로 사라져요.  잘 봐놓으시고  정리할거는 정리를 하세요.  주식 상장 주식수가  너무 작은거는 하지말고  그나마 현대차나 현대차 우선주 같은것은  상장 주식수가  200만주  2400만주 이렇게 나오니까  이런것들은 나쁘진 않아요.  잘 서있잖아요.  기아차는 우선주 없어요.  그런쪽은 보지말고  그리고 성장을 하는데  역성장하는 종목들을  담지는 마세요.  최근에 뉴스가 나온게  이런 뉴스가 나왔어요.  어떤 뉴스가 나왔냐면은  이런 뉴스가 나왔어요.  봐봐요.  이게 전형적인 역성장하는  종목이에요.  성장은 성장인데 거꾸로 성장하는  종목은 안됩니다.  시청자가 떠난다.  TV 홈쇼핑 방송매출  사상  1050% 밑으로 떨어졌다.  라는 기사가 잠깐 나왔는데  응?  보면 뭐에요?  이거 지금 TV 시청시간이  계속해서 줄잖아요.  그래서 어떻게 되요?  인터넷, 스마트폰 쪽으로  그 다음 유튜브 쪽으로  많이 몰리다 보니까  TV 홈쇼핑 매출이 많이 줄고 있어요.  그래서 지금  2018년도 60% 굉장히 컸죠?  2019년 56%  2020년 코로나 때  52%  코로나 때도 많이 늘진 않았어요.  희한하죠?  코로나 때 집에서는  TV를 보는게 아니고  집에서 전부 다 스마트폰을 했던거에요.  코로나 때도 안되고  올해 줄었죠.  2021년 51.4%  그래서 요번에 49.4%  까지 빠졌어요.  그래도 아직까지 절반이네 라고 할 수 있지만  지속적인 하락률이 문제인거에요.  지속적인 하락률  그럼 어떻게 되나요?  여기에 관련된 종목들이 좋겠습니까?  안좋겠습니까?  홈쇼핑이 안좋은데 홈쇼핑 쳐보면 되요.  무슨 홈쇼핑이 있는지 몰라도  주식상장에 대한 그냥 홈쇼핑 쳐보면  된다고요.  현대 홈쇼핑 나왔어요.  이 역성장이에요 역성장  저점을 위협하지  2020년 3월에 저점을 위협하고 있어요.  여기서 만약에 자리를 잡지 못한다면  자리를 잡지 못한다면  어디까지 갔다고  어디까지 가야 될지도 모르겠어요.  발바닥 밑에 이제 지하  땅굴 파고 들어가야지  어디까지 들어가지  무릎인줄 알았는데 무릎이 아닌거에요.  발바닥  발바닥 발바닥  발바닥 밑에 이제 지하 들어가는거에요.  어떻게 될지 몰라요.  역추세죠.  역추세  이거 사면 안되요.  그러면 얘가 속해있는  그룹주도 좋지는 않을 것 같네요.  현대 홈쇼핑을 많이 갖고 있는 애가  현대백화점입니다.  안좋죠.  왜 이렇게 세게 때리냐  얘는  2020년 3월에 전자점을 깨버렸어요.  벌써 깨고 내려갔다 왔네요.  징그럽다 그죠? 징그러워요.  여기가 바닥이 된다면  크게 한번 들어 올릴 수도 있겠지만  아직까지는 역추세라서  이것도 역성장하고 있는 종목이에요.  역성장  쿠팡이 뭐 대부분 다 해주니까  회사는 뭐  고만고만 하네요.  매출은 크게 늘었는데  영업이익이 크게 늘질 않네요.  매출은 1조 8천억에서  5조까지 작년에  51조까지 나온다고 하는데  음 지금 뭐  영업이익이 크게 늘질 않아요.  다 제자리걸음  겨우 제자리걸음  이런것들은 성장성이  있기보다는 역성장성이  라고 생각하시면 좋을 것 같아요.  이런거 사지 말라는거  역으로 성장하는거 사지 말라는거  쿠팡  쿠팡이고 가만히 앉아가지고  이것도 백화점가서  명품도  직접 가서 사지만  웬만한 것들은  대부분  집에 앉아가지고  홈쇼핑이 아니고  홈쇼핑이 어디로 들어갔냐면  지금 스마트폰 유튜브 쪽으로 갔어요.  그 다음 이커머스  네이버에  이커머스 쪽으로 상품들이  많이 들어갔습니다.  단시간에 치고 빠지는 식으로  많이 들어갔기 때문에  지금 굳이 홈쇼핑 계속 24시간 홈쇼핑 하는데  앉아서 보는  시청자들이 많이 줄었어요.  이런 역성장 종목들은  저런 기사를 보고서도 여러분들이  알 수가 있는거에요.  알겠습니까?  이 역성장주는 사지말고  일단 역성장이 나오는  종목들이 어떻게 되어있냐면  다들 추세가 죽고 있어요.  잘 안 살아 올라와요.  다 죽습니다.  잠깐 올라왔다가도 죽죠.  만약에 잡을 수도 있습니다.  여러분들이  추세를 보다보니까 어느정도  올라오는 구간 같아가지고  매수를 했어.  이렇게 보면 아까 보던  두산바켓하고 비슷하죠.  두산바켓하고 비슷하게 올라가잖아요.  띠용  띠용 띠용 띠용 올라가죠.  오 비슷해.  모양 비슷한데  역벨에서 치고 올라오는 애들은  한번은 죽이고 갑니다.  요번에 죽인게  잘 죽였는지 모르겠습니다만은  진행이 더이상 안되고  쓰러지면 여러분들 의심을 해보고  늘 말씀드리지만  초보자분들 같은 경우에는  자르고 나오세요. 안그러면  여기서 8만원처럼 8만원대 못자르고  8만원 잡을수도 9만원 잡을수도 있잖아요.  근데 뭔가 분위기가  쎄하다 싶고  저점을 못높인다 싶을때는  자르세요. 안자르면 어떻게 되요?  8만원짜리가 4만원까지  가잖아요. 4만원  고생합니까?  여기서 못자르면 어떻게 되요?  기간 2년 날리고  2년 기간 날리고  돈 날리고  그죠?  둘다 날아가는거에요.  역성장에 있는 종목들  잡을수도 있어요. 요런데 속아요.  요런데 속을수도 있어요.  아니다 싶을때는 빨리  내려오세요. 아시겠죠?  그게 정답입니다.  그래서 만약에  오프라인 매장을 갖고있는  마트를  본다면은 국내주식보다는  지금상황에서는 해외주식  보시는게 나아요.  해외주식의 코스트코나 이런것들  얼마전에 또 주말에  코스트코 갔다왔으니까 완전  미어터지더만요.  미어터져.  저는 통상  잘  주로  주말에 안가고 평일날 오전에  시간 조금 내가지고 그때 가는데  그때는 한산하던데  주말에는 자리가 없어요.  국내에 있는  오프라인 매장을 갖고있는  쇼핑몰보다는  해외주식이 조금 낫다. 만약에 보실려  거든  얘가 더 나은거 같아요.  추세와  전세계적인  역시 놀기는  전세계적으로 놀아야되요.  전세계에서 놀아요.  우리나라에서 카드를 만들면  회원증을 만들면 미국가서  쓸수도 있고 영국가서 쓸수도 있고  호주가서 쓸수도 있고  다 쓸수도 있답니다.  추세가 일단은 좋은 종목이고  살아나가니까 이런 종목 들어보시는게  차라리 낫습니다. 월마트  월마트보다 코스트코가 낫죠.  월마트도 괜찮아요.  월마트는  여기 많이 갇혀있어요.  여기 많이 갇혀있어서  이왕보면 코스트코로 보시는게 낫죠.  가격도 보세요.  153부 154불이고  코스트코가 526불이잖아요.  애중가난  2등보다는  1등이 좋아요.  1등이 좋다고  현대백화점 사람 많긴  많은 구간에는 많죠.  전세계적인건 아니잖아요.  현재까지는 추세가 살아있지 않기 때문에  제가 권해드리지는 않는거에요.  현대백화점  신세계 사람 많긴  많아요.  실질 매출로 이어지는지는 봐야돼요.  vip마케팅만 해가지고  vip에 들어가시는  분들 그 분들 쓰는 돈이  항상 일정해요.  하루에 한달에  5000만원씩 매달 소비를 한다.  그러면 그거를 더이상 사지는 않는다.  왜? 벌써 다 있기 때문에  고가마케팅은  한달에 한번  아니면 서너달에 한번만 해도 돼요.  백화점들이  매출이 많이 오를려면  일반사람들이 많이 소비를 해줘야  됩니다. 그런데 지금 요즘  경기가 워낙 좋지 않다보니까  생각보다는  매출이  그렇게 쏙 잘 오르지는 않은것 같아요.  분기매출도 보면 조금 떨어졌죠.  700억정도로  작년 분기보다는 조금 떨어지는  상황이고 전반적으로는  일단 1,2분기는  조금 힘들수도 있어요.  주가도 일단은 깨진 상황이기 때문에  빨리 보지 말라고  제가 말씀을 드리는거에요.  하이마트 박살났죠.  롯데하이마트는 더 박살났지.  요즘 누가 더  사요.  거기 가서 진짜 실물만 보고  실물만 보고  모델 적어가지고  다들 온라인 매장에 사잖아요.  그죠?  안좋을 수 밖에 없는거에요.  이쪽은 사양산업이다라고 보는거 같아요.  아 롯데가  이게  항상 얘들이  장사를 잘 못해요.  항상 고점에서 인수를 해요.  고점에서.  회사가 하이마트를 판 사람은  정말 잘 판거 같아요.  롯데가 일을 잘 못해요.  하이마트가  잘 팔았어요. 롯데한테.  고점에서 잘 팔았어.  고점에서 잘 팔아가지고  상장이니까  꼭 높게 사가지고  고생은 주가 다 박살나고요.  이런 상황들이 많아요.  별로 좋지는 않아요.  롯데기업도 별로 좋지는 않습니다.  장사를 잘 못하는거 같아요.  인수합병에 대한 큰 어떤  감각이 없는거 같아요.  하여튼 그런거 같아요.  지금 성장성 있는  주산마켓이 무슨 업종이냐고요?  찾아봐요.  홈페이지 찾아보라고.  주산마켓.  찾아봐요.  뭐하는 회사인가.  찾아줘 대신.  이것도 찾아 드려야 돼.  네이버에 들어가가지고  주산마켓 쳐봐요.  주산마켓 치면 회사 들어가잖아.  회사 지금 뭐 나오는지 봐봐요.  뭐 나옵니까?  뭐 나와?  소형 트랙터  펌팩트 디자인  지게차  뭐 이렇게 나오잖아요.  알겠습니까?  저런 회사가  이런 회사가 왜 잘까요?  이런 회사들이 왜 잘 갈까요?  완전 중장비는 아니고  조금 작은거 미니사이즈 미니사이즈  포크레인도 막  엄청 큰거 아니고 조금 작은 사이즈  왜 잘 가요?  생각해봐요.  생각해봐.  글로벌 글로벌이 글로벌  글로벌  글로벌이라고  우리나라에만 쓰는 거 아니에요.  왜냐하면  우리나라 사람들은  저런 소형 로덕이나  뭐 컴팩트 디자인의  제품을 잘 안써요.  왜 우리가 뭐  마당이 뭐  한 400평 500평 되고  목적업무를 지어가지고  뭐 수시로 집을 지어야 되고  아니면 뭐 땅을 파서 개관을 해야 되고  이거 안하잖아요.  우리나라 잘 안한다고  생각  생각이라는 걸 좀 하죠.  생각인걸  어디서 많이 쓸 것 같아.  해외에서도 많이 팔린다니까.  어디 호주나 뭐  땅땡아리 큰 데 있잖아.  캐나다 이런데  얘들은 개인 땅이  1000평씩 2000평씩  지평수만 그렇고  지평수만 그렇고 어떻게  옆에 뭐 수영장 하나 딸려있으면  뭐  1500평이에요. 우리나라는 왜  대주택이다 이렇게지만  얘들은 어떻게  큰 땅덩어리에  큰 땅덩어리에 집이 요만하고  나머지는 다 울타리 쳐야 되고  매일 잔디 깎아야 되고  잔디 안 깎고 있으면 막  풀벌레 장난 아니지  산짐승 막 내려오지  산짐승 안 내려오면 울타리 쳐야 되지  그죠? 가끔 태풍오면  지붕도 날라가지 허리케인  수요가 많단 말이에요.  물론 이제  해외시장에 캐터필러라는  공장비 회사가 있습니다.  저번에도 보여드렸습니다만은  캐터필러라는  회사가 있긴 있는데  그것도 있고  전체적인 1위 회사고  이건 1위 회사고  그 다음에 그 밑에 가성비 쪽으로  그렇지 가성비가 좋죠  어느정도 내구성도 나오고  가격도 싸고 우리나라가 항상 그런 쪽으로 가는 거잖아요  그죠?  그래서 가는 거에요.  또 다른 것으로 테마를 엮여서 갈 수도 있고  그래서 이렇게 추세나  가능성이 나올 때  나올 때 매수를 하셔도 됩니다  굳이 뭐 얘만 사라는 거 아니에요  이런 종류의 종목들을  보세요  찾아보세요 많아요 지금  추세 쫙쫙  쓰고 나가는 애들 많으니까  찾아보시라구요  뭐 방산주총회에서 하나에너스페이스  이런거 보면 잘 안 죽잖아요  신고권하고 무섭죠  잘 안 죽어요  무기 겁나 팔고  우리나라가 지금 무기 겁나 팔아먹고 있어요  물론 한정적이긴 하지만  자주포하고 탱크만  자주포가 대부분이고  그 다음에  k2전차 뭐 이런 식으로 팔고  항공기도 좀 팔고 있는 단계다  완전 완전  많이 팔지는 못하고 있지만은  그래도  야 이게 우리나라가 가성비가 너무 좋은지  응?  가성비가 너무 좋은지  반도체 많이 팔죠  철강도 알아두죠  그 다음에 뭐 많이 팔아요?  가전제품 많이 팔죠  이 땅  땅덩이 비해서는  굉장히 많이 파는거에요  그 다음에 배도 많이 팔죠  오늘 또 배터리 겁나 팔고 있죠  배터리 소재  겁나 팔고 있죠  또 못파노  영화 미디어  엔터 미디어 겁나 팔고 있죠  이제는 무기까지 겁나 팔고 있어요  휴대폰  가전에 들어가는 거니까  배도 겁나 팔고 있고  다곰박 경매님 어서오세요  다곰박 경매님 어서오세요  겁나 팔아먹고 있죠  근데 다 돈 되는거에요  배도 적가배는 전부다 중국이 수주해요  적가배는 전부다 중국이 수주해요  벌크선 뭐 이런거  그냥 석탄 실어 나르고 이런거  조그만 배들 있잖아요  돈 안되는 배들은  중국이 거의 수주를 많이 했어요  기술력 별로 안요한거 이런것도 중국  돈 되는 것들은 뭘 많이 파느냐  돈 되는 것들은 뭘 많이 파느냐  LNG선이나 고부가 가치선으로  우리나라하고 일본 이런 회사들이  수주를 많이 해가지고  많이 따가워  자동차도 있는데  자동차 부품도 말고 자동차도 팔고  아니 나라  반쪽짜리 어떻게 보면  반쪽짜리 나라에서 겁나 많이 파는거 아니에요  그러면 이런 성장  지금 많이 팔리고 있는  전세계적으로  많이 팔리고 있는 업황 쪽에서  여러분들이 종목을 찾으면  종목을 찾으면  되겠어요 안되겠어요  된다 안된다  정말로  배파라  차도파라  자동차입니다  스마트폰  스마트폰이 요즘  냉장고 세탁기보다 비싸죠  냉장고 잘파라  그 다음에  세탁기 잘파라  TV 잘파라  요즘 왠만한  스마트폰이  비쌀걸요  냉장고 세탁기보다  그 다음에 뭐 팔아  영화도 잘파라  노래도 잘파라  노래도 전세계적이잖아  먹는거 음식도 잘파라  디스플레이 잘나가고  하여튼  장사 잘해요  장사 겁나 잘해  무기 살짝 끼어들었죠  이제 비행기만 터지면  대박나는거에요  비행기만 터지면  비행기 지금 미국에 지금  고등훈련기 요 사업이  알짜배기인데  어차피 미국에 팔때는  로키드마틴 쪽으로 팔아요  로키드마틴 쪽으로  우리나라는 그냥 껍살이지  미국 로키드마틴이  무선협상권에 있기 때문에  보잉하고 많이 싸우고 있는데  음  아무튼간에  겁나 많이 팔고있잖아요  팔수있는거 다 팔고있어요  겁나 팔고있어  겁나 잘 팔고있지  밧데리 장난아니지  엄청 많이 파는거  여러분 자부심을 가지셔야 돼요  한국에 계신 여러분 자부심을  미국 주식만 잘가는게 아니고  우리나라 주식도 잘 가고있어요  불닭볶음면  잘팔리지  동남아에 겁나 잘팔리잖아요  불닭볶음면  불닭  한동안 이게  엄청 유튜브에서  불닭볶음면 먹기  핵불닭  핵불닭볶음면이라고 하죠  요고먹기 요고먹으면서  사람들 다 뒤집어지고 울고  뭐  그러잖아요  그래가지고 일단은  우리나라 제품들이 많이 알려졌어요  인터넷  인터넷 때문에 그러네요  인터넷이라는  에  하이퍼네트워크가 있어가지고  우리나라 광고가  잘 되는거 같아요  광고 겁나 잘하잖아요 우리나라는  광고도 잘해 또 우리나라는  광고도 잘해  팔란티어가 무슨 회사야 모르겠어요  송송부자님  너무 어려운거 물어보지 마세요  어디다 물어봐야 됩니까  네이버에 물어봐야지  처음 모르겠네요  들어본거 같긴한데  뉴욕거래소에 있는 종목이네요  어이구야 가격이 뭐  이제 막 올라오고 있네  외국종목 잘 모르겠네  모르겠습니다  기관용 소프트웨어 플랫폼을  구축하는 회사라고 하네요  소프트웨어 플랫폼  회사라고 합니다  아무튼간에  주가가 너무 잘나가는 종목들이  많이 있어요  이제는 좀 중장기적으로  봐도 돼요  중장기적으로 봐도 될거같아요  아 그래요  한국이 제일 좋다고  한국이  제일 좋은게 많죠  일단 인터넷 빠르지  밤 12시 나가도 뭐  살때 많지  일단 안전하잖아  치안이 어느정도 보장이  보완이 되있죠  그러니까 그러신거 같아요  교통조치 맞아요  KTX로 전국 어디 SRT타고  우리나라 안에 한 2시간  3시간이면  서울에서 부산 왔다갔다 하지  여기서 뭐 동쪽 끝에서  서쪽 끝까지 가는데  3시간 안걸리잖아요  배달도 잘 되지  맞아요 맞아요  배달 최고지  가격대비 제품들도  최고수지  가성비가 너무 좋아요  우리나라는  대량으로  생산을 잘해요  대량생산  제조업 쪽으로는  제품 찍어내는  쪽으로는  중국을 따라갈 수는 없어요  중국이 워낙  이 등치가 너무 크기 때문에  양으로는 우리가 따라갈 수가 없는데  가성비 쪽으로는  우리가 좋죠  쓸만하게  쓸만하게 잘 만드는 걸로는  우리나라가 좋은거에요  그래서 외국의 회사들이  배를 만드는 것도  중국에 막 쏠려서 갔다가  얘들은 솔직히 돈밖에 안 밝혀요  돈밖에 안 밝혀요  그렇기 때문에  일단은  비슷하게 만듭니다  비슷하게  속이 뻥통기거나  조금 사용하면 다 박살이 나요  내구성이 안좋죠  내구성이 안좋아요  근데 우리나라는 내구성도 작고  품질도 어느정도 작기 때문에  여기가서 뒤여본 사람들은  한국으로 턴하는 경우도 있죠  배가 대부분 다 그렇고  조선쪽이 대부분 다 그렇고  중국은 아직까지도  못믿을  그런 상황인거 같아요  아무튼 간에 성장성이 나온다면  성장 이꼬르  성장 이꼬르 뭐다  성장 이꼬르 뭐다  가장 마케팅이  잘된 종목이예요  전세계적으로  국내에서는 힘듭니다  국내에서는 힘들어요  쿠팡이  해외에 상정되어 있지만  해외에 상정되어 있지만  왜 힘들어요  왜 주가가 잘 안갈까요  국내 국내  국내에 너무 한정적이에요  벗어나기 위해서  미디어 쪽으로도  많이  사업을 번창하려고 하고 있는데  아직까지도 절대다수의  수익률은  쿠팡 배달에서  나오고 있어요  여기서 나오고 있기 때문에  여기까지 가는건 조금  그래요  처음에 딱 나오기를  아마존처럼  전세계를 대상으로 했으면  모르겠지만은  이거는 조금 제한적이다  국내에서만  좀 뭐라 그러지  잘 되는 사업이다  라고 할 수 있어요  반대로 좀 작죠  너무 작아가지고  굳이 뭐 그쪽으로 보실 필요가 없어요  정말 사업 아이디어를  확장을 잘 시켜가지고  인수합병을 잘 한다거나 해서  해외기업 인수합병을 잘 해가지고  잘 파는거 아니면  지금 상황에서는 쿠팡은  좀 성장성에  한계가 조금 보이는 그런 종목이다  이를 보시면 될 것 같아요  대우건설 갔다구요? 대우건설이요  GS건설 물어보시네  GS건설은 사지 마세요 아직까지  역성장하고 있는 종목이잖아요  역성장이잖아  지난주 방송  안봤구나  지난주 방송을 제가 말씀을 드렸으니까  지난 방송 한번 보세요  역성장하고 있는 종목 깨고 있는 종목들  빨리 사지 마세요  이런 것들은 좀 잘라버리세요  잘라버리시라고  건설쪽에서 좋은 종목들이 많이 안보여요  대우건설 나왔다고 하는데  대우건설도 깨졌다가 나오는거잖아요  물어보시는데  뿅 나왔는데  요거에 속지 말라고  앞쪽에서도 속었잖아  속지마요  아직까지는 역주세를  완전히 돌아나가지 못하는 종목입니다  아시겠죠  빨리 볼 필요가 없다라는 거에요  고생합니다  너무 빨리 보면 고생해요  GS건설도 그렇고  기다리시려면 기다리시고  왜  GS건설은 악재 맞아가지고  왕창 깨져버렸죠  고생 좀 더해요  밑에서 자리 잡는 시간이 또 필요하단 말이에요  코로나처럼 이렇게 올라오겠지 생각하시면  만약에 올라오셔도 됐어요  주가의 미래 방향은 아무도 알 수는 없으니까  근데 이 코로나는  전체적인  전체적  세계적  요런 특징이 있었던 거고  얘는 지금 얘 혼자 이런거에요  얘 혼자 이런거라고  이해됩니까? 얘 혼자 이래  왜? 쥐네들이 건물 잘못 만들었어요  그래서 새로 다 지어야 돼요  약 1조원 이상 들어가야 돼요  그럼 어떻게 돼요?  빨리 살 필요가 없어요  매일 미리 들어가서 고생해  고생하지 마세요  고생도 이런 어떤  그  야 이 부자들놈아  필명  필명 짱입니다 와  멋있다  고생도 역배으로 어느정도  돌파를 한다거나  역부를 행보하는 자리에 보고  더 가도 돼요 빨리 들어갈 필요 없습니다  음  순살자희라 그래요  아 뼈가 하나도 없어  뼈대가 하나도 없어가지고 대박인데  와우 패러디 대박인데  순살자희 적어놔야지  이런건 좋다 순살자희  뭐 그런거 어디서 나와요  순살자희 GS  건설  철근 없는  콘크리트  그래서 순살자희 아 좋은데  이런거는 곧대곧대 어떤  패러디는  이거 저장해놔야 돼요  어우 감사합니다  오 빙고  빙고 아 그래요?  멋있다 그러니까  트렌드 타가지고 철근 몇개 빼다가  망했지 뭐 예  아  필명이야 부자들놈아  계속 그렇게 불러드려야 되겠네  음  네네 감사합니다  원래 저는 밤 10시에  남들 다 잘 때 방송합니다  조용할 때  조용할 때 방송해요  정신력이 아주 강하신 분만  제 방송을 보시는거죠 라이브로  보통 이제 눈이 슥 감기면서  기절하시는 꿈나라로 가시는 날인데  저는 항상 요시간대로  고수하려고 합니다  그래도 조용해요  차트보기도 좋고  그죠?  밤 되면 조용해가지고  낮에는 또 시끄럽고 이러니까  근데 조금 보지마세요  조금 보지마  순살자희  아 이놈 죽인다  순살이 맞다  아이디어 정말 좋네요  아이디어 정말 좋아  순살이 뼈가 없으니까  하여튼 얘들은 건설은 좀 고생을 할 것 같아  얘는 또 유독 고생을 다 할 것 같으면  늘상 말씀드리지만  새벽도 좋고  새벽도 좋고  뭐 밤늦게도 좋고  저는 이제  밤늦게가 좋더라구요  워낙 이제 위에서 공부할 때  아빠님 곁에서 공부할 때  한두시까지 차트보고  책보고 했던 시간들이  워낙 새벽에 남들이 다 이제  자는 시간에 봤던게 습관이 되가지고  새벽에 일어나는 것 보다도  좀 늦게까지  제가 보고 사는게 습관이 되가지고  이 시간이 좋더라구요  녹화는 다 되고 있으니까  나중에 녹화 보셔도 상관없어요  밤이 외로운데  밤이 외로우세요  해외 종목들 한번 볼까  아 그리고 제가  요거는 말씀드리고 가야 되겠다  아까 제가 봤던 자료는  자료 챙겨왔으니까 요거 한번 보세요  음  성장주를 고른다라는 것은  여러분들이 요거를 구분할 줄  아는 겁니다  성장주  주식 간단하게 생각해서  성장주가 너무 어렵게 생각하지 말구요  주가가 계속해서 우상향하고 있는지  음?  우상향하고 있는지  아니면 이게 계속 깨지고 있는지만 보세요  그죠?  아 네 폰 투자  그거 한번 고민해 보도록 하겠습니다  아 좋네  연말 10시 바뀌는 11시부터 시작해가지고  12시까지 1시까지  바뀔 때까지  해외시장 보면서 그것도 괜찮고  뭐 종목 얘기하는 것도  뭐 많이 있으니까  좋은 아이디어입니다 감사합니다 적어놔야지  좋은 아이디어 감사합니다니  하하하하 부자들로  필명 바꾸셨죠  저를 아신다는 거는  저를 아신다는 거는  예 뭐  보셨다는 건데  늘 그대로입니다 저는  예 여러분들이  이 올바른 주식주  성장주와 하락하는 주식  아까 봤던 이 현대  종목이나 롯데하이마트나 이런  종목을 빨리  줄이고 뭐  하나에로스페이스나 두산바켓 같은 종목  이렇게 상승 추세에 있는 종목들은 무섭더라도  따라가보는  것을 한다는 거는 이겁니다  이거  이거 잘 들으세요 여기 시간 다 됐으니까  잡초와  잡초 잡초와 꽃이  될 식물을 구분하는 것  성장하는 것과 그렇지 못한  성목을 구분하는 것  예 이게 주식투자는 올바른 주식투자  제한된 돈 여러분들 돈이  무한정  한국은행의 조폐공사도 아니고  돈을 계속 찍어낼 수는 없으니까  제한된 돈으로 나의 부를 증가시키는  능동적인 방법은 바로 주식투자입니다  능동적인 거예요 왜 주식투자는  손실을 감안하고 들어가는 거기 때문에  능동적인 방법으로 한정된 돈을  어디에 쓸 것인가  돈이라는 건 어디에요 돈이라는 건  돈이라는 것은 뭐냐  굳이 이제 식물에  물을 준다고  생각하면 그 물이 바로  돈인거에요 여러분들 이 장미가  잘 피어날  꽃이 잘 피어날 곳에  물을 주고 있는지  이 식물 잡초 잡초  잡초죠 잡초  뜯어도 뜯어도 계속나고 뽑아도  뽑아도 계속나니 잡초에 물을 줄건지  잡초는 아무리 줘도  꽃이 안픕니다 저는 잡초 꽃이  피는거 잘 못봤네요 잡초도 꽃이 피는거  피긴 피겠지만  여러분들이  아무리 이 잡초에  떨어지는 종목에 물을 줘버리면  이 잡초에 물을 주는 거랑 똑같단 말이에요  그럼 어떻게 돼요 한정된 자원을  제한된 돈으로 제한된 돈으로  여러분들이  잡초에 물주면은  엉망이 되겠죠  어디다 물을 줘요 꽃이 필 수 있는  식물에다가 물을 주셔야 돼요  그래야 여러분들이 훨씬 더  수익을 낼 가능성이  많습니다 이렇게 흘러내리는 종목 사지마세요  이건 잡초에요 잡초  지금 당장은 잡초에요  나중에 꽃이 필 수 있는  뿌리를 내리고 있는 것처럼  보일 수도 있지만  지금 당장은 잡초에요  나중에 봐도 돼요  나중에 봐도 된다고  아시겠습니까  제한된 돈으로  여러분 부를 증가시키는  능동적인 방법이 바로 주식투자고  올바른 주식투자는  여기 나온 잡초와 꽃이 필 식물을  구분할 줄 아는  안목 그게  가장 중요하고요  그 다음에 여러분들이 올바른 주식투자를  하는데 가장  여러분들이 돈을 빨리 벌 수 있는  빨리 번다는 것은 조금 어폐가 있긴 한데  그래도 꾸준히 벌 수 있는  방법은 성장하는  종목들 뭐 코스트코  이런 종목들을 사는 거  국내에 이런 종목이 없어요  이런 종목 없진 않아요  구간구간이  좀 달라서 그 쟤네들은  한 10년 이렇게 올라가고 우리는  한 3 4년 올라가기 때문에  없는 것처럼 보입니다만은  나옵니다 나옵니다  나옵니다 3 4년 가다  고생을 많이 하지만 또 없긴  없진 않다고 나온다고  아시겠죠 담아놓으세요  담아놓고 멀리 가시면  좋을 것 같아요  연금보당 배당  배당 좋죠  배당 배당 좋아요  배당 좋은 종목들을 꾸준히 투자해  놓으셔도 괜찮습니다  타이거 200을  투자를 하셔도 돼요  타이거 200인데  요거는 시장 전체에다가  시장 전체라고 하기엔 좀 뭐 하긴 한데  분기배당  분기마다  3분기마다  분배금을 주니까  조금 멀리 보고 가신다면  시장 전체에 투자를 해보시는 것도  나쁘지 않죠  쟤네들이 알아서 편입시키고 편출시키고  다 하니까 우리가 종목 고르는 수고도  줄이는  상황이 나오니까  그죠  그래서 시장 전체에 투자하는 것도  나쁘진 않아요  왜 모든 악재가  오더라도 결국은 우상향 해주니까  악재 2008년  2009년 임원  미국 강등  유럽 신용 강등  중국  그죠 성장성 저성장  뭐 북한 핵무기  미중 무역  코로나  그죠  고금리 해도 우상향하고 있잖아  계속 가고 있잖아  이걸 믿으신다면은  시장 전체에 투자해보시는 건 나쁘진 않습니다  조금 다릅니다  회사가 다르죠  회사가 다르고 수수료도 좀 달라요  그래서 뭐  거의 흡사한데  수수료 생각한다면은  타이거 쪽이 좀 나아요  환전할 때 어떡해요  환전할 때 환전해주세요 하면 되지  예  돈 넣어놓고 환전해주세요 하면 환전해줍니다  요즘 자동환전입니다  그죠  우리 형님 어서오세요 반갑습니다  인간은 또 유희의 인간이잖아요  놀고 싶어하잖아요 맞추고 싶어하고  예  맞추면 어떻게 됩니까 명성이 생기니까  예  명성이 생기니까  정답을 아는 것처럼 얘기하고  그러는데  시장 전체에 투자하는 것도 나쁘지 않습니다  이거 매분기 분배금이 나옵니다  분배금이 나오니까  지루함이  결국 정답이긴 해요  지루함이  근데 올라갈 때도 지루해요  올라갈 때 빨리 안 올라가잖아요  얼마나 지루한데  조금 올라가고  지금 지수처럼  조금 올라가고  소정 다 뱉어내고  조금 올라가고 뱉어내고  조금 올라가고 뱉어내고 하면  올라갈 때 지겨워가지고 판다니까  올라가는데도 보고  시간이 지나서 올라갔음에도 불구하고  빨리 안 올라간다고  지겨워한다니까요  너무 빨리 찾지 말고  적당히 지겨운 것도  좀 즐겨가면서 하세요  그러면  여러분들 계좌에  하나의 스페이스나 이런 종목들  제2의 하나의 스페이스 이런 종목들이  어떻게 됩니까  담겨져 있을 거예요  가세요 그렇게 가세요  그렇게 믿고 가세요  예  올라옵니다 올라와요  올라옵니다  장마침 물에 잠긴 종목들  물 빠지면 다 올라오고  해나면 뽀송뽀송 말라지고  적당한 햇빛 받으면 또 열매가  열리고 꽃이 핍니다  열매가 열리고 꽃이 핍니다  걱정 너무 걱정하지 마십시오  결국에는 우리 방에  반드시 살아 돌아온다 님이  계시거든요  반드시 살아 돌아온다  반드시 살아 돌아온다  이거를 여러분들이 믿으세요  이게 뭐  하여튼 믿으세요  반드시 살아 돌아온다 이걸 믿으세요  뭐가  한 번은 반드시 살아 돌아온다  믿으세요 믿으세요 시장 전체를 믿으세요  회사가  나쁜 회사가 아니고  특정 구간에서 요렇게 요렇게 노는  종목이라면은  한 번은 때를 만나면 쭉 갑니다  결국 때를 만나  요렇게 가는 거니까  때를 만날 때 그렇게 가시길 바랍니다  늘리몽 나온 종목들  시장 이렇게 빠졌다고 겁먹지 말고요  한 방 들어서 한 방 더 나왔다고  주가 더 빠지는 거 아니야  재미없어 이렇게 하지 마시고  재미없을 때 매수를 해놓으세요  요번 주 좋은 기간인 거 같아요  왜 옵션 만기에  맞아가지고 쭉  빼버렸으니까 요번에 매수 기회를  잘 주는 거 같습니다  좋은 종목들 잘 매수해서  관리해보고 가시기 바랍니다  돈 있는 곳에 사기가 있습니다  삶에 있는 곳에  교훈이 있듯이 멋진 말씀  여러분들이 판단하시고  여러분들이 선택하시고  여러분들이 결정하셔서  끌고 나가시기 바랍니다  기다려야 돼요  기다리는 게  올라가는 것도 지루해요  올라가는 것도  아까 하나에러스페이스 같은 거 보여드렸습니다만은  그냥 일자로 올라가나요  아니에요 올라가다가 다시  철퍼덕 내려앉고  와 철퍼덕  와 철퍼덕  이 구간도 상당히 지루합니다  시간이 지나고 나면  여러분들이 벌써 멀리 가있는  그런 자리를  맞으실 거에요  천황 성부님도 오랜만에 뵙네요  몸 건강하시죠  항상 건강하게  잘 계십시오  수고 많이 하시고  밤늦게까지 공부하신다고요  많이 쓰셨습니다  주식 알려주는 홍쌤  88tv 홍프로  아껴주시고 많이 응원해주시고  방송 봐주셔서 늘 감사드리구요  항상 여러분들의 가정과  여러분들의 투자에  안녕과 고수익이 있도록  늘 기도드리도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 여러분들 좋은 밤 되시구요  좋은 꿈 꾸시고  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  녹화 잘 되어 있으니까요  못 보신 분들은 녹화 보시면 될 것 같습니다  감사합니다  네 들어가세요  환금선생님 람보너기님  심재균님 들어가시고  여상권님 꼴바로소리님  천황성부님 들어가시고  20일 나오세요  황금선생님 김재관님 들어가시고  염자님 부자델로마님 들어가세요  네네네  반갑습니다  염자님 GH플러스님 들어가시고요  주렁주렁님 속상하면 뿅뿅님 들어가시고  수고 많이 하셨습니다  하귀창 부장님 들어가시고  토옥종무식표 김재관님  다곰바 김윤님 모랭님 고맙습니다  감사합니다 들어가세요  펀트잼 들어가시고요  가기 전에 좋아요 꾹 눌러 주고 가시기 바랍니다  그냥 가면 슬픕니다 그냥 가면 슬퍼요  뭐 인사하는 거야 뭐 어떻습니까 인사하면 되지  인사하는 사람까지 내가 모른 척 하고 그럴 수는 없잖아요  와서 인사하시면 반갑게 인사 저도 받아들이고 하면 되지  인사하는 게 뭐가 그렇게 대수라고  와서 인사하세요 저는 얼굴을 모르잖아요  저는 람보르기 님 얼굴을 모르잖아  한 가지 특징은 있네  머리숱이 많이 없다고 하시니까  그걸로 제가 찾을 수는 있지만  제가 누군지 모르잖아  근데 람보르기 님 저를 아실 거 아니에요  제가 맨날 보니까 이 얼굴로 그죠  와서 인사하시면 아 누굽니다 하면은 아 네  제가 인사드리면 되지  다음 주에 뵙도록 하겠습니다  다음 주에  뭐 혼내기 혼내기는  생전 처음 보는 사람 저거 뭐 때문에 혼냅니까 제가  혼낼 혼낼 뭐 끄덕지게 해서 혼낼 혼내지  에이구 지금이야 방송에서야  제가 주식을 알려드리는 입장에 위치해 있으니까 그죠  제가 뭐 조금 쓴소리도 하고 말씀을 드리지만  밖에서 만났을 때는 저 굉장히 순한 사람입니다  사람도 나쁜 사람 만드세요  네 이영근들 들어가세요 반갑습니다  수고하셨습니다  네네네  얼마든지요  아빠님 강연회인데 살짝 와가지고  살짝 인사 좀 해주세요  너무 티나게 하시면은  아빠님 강연회 좀 누가 될 수도 있기 때문에  저도 이제 방청객으로 가는 거지  제가 아빠님 뭐 그거 하는 건 아닙니다  늘 아빠님 강연했을 때 제가 갔었고  그다음에 거기 일할 때는 아빠님 모시고  같이 강연을 했었고 보조를 했었기 때문에  강연을 오랜만에 진짜  1년 반 만에 하시는 거라서  제가 너무 저도 너무 반가워서 가는 거니까  살짝 와서 인사해 주시면  저도 살포시 인사드리겠습니다  네 들어가십시오  수고 많으셨습니다 감사합니다  음 아 그럴 것 같아요  이번에 조금 새로울 것 같습니다  정말 오랜만에 하는 거라서  어 밑에서 강단 밑에서 방청객석에서도 봤었고  제가 그 강단에 서가지고 아빠님 보자 해가지고  네 강단에서 서있었고  이번에 다시 방청객에서 듣는 거니까  그 느낌이 샤올 같아요  아이고 김재강 님 안타깝네요  직장 늦게 끝나 가지고  아이고 오시면 좋은데  요번에 진짜 크게  사람들이 되게 많이 오는 거 같더라고요  제가 뭐 odds가 1%라고 했는데요  저 남 모르게 님 제가 뭐  업체 경험담 말씀드리면  저는 다 적었는데요  아 아빠님 말씀하시는 거 다 적었는데  적어보세요. 자꾸 적어보면  그 말이 그 말인 것 같은데  나 모르게 자꾸 적다보면  이게 깨달음이 올 때가 있어요.  그때까지 계속 적으세요.  아빠님 방송 있잖아요.  유튜브에 하는 1시간 방송  토시 하나 안 틀리고  적으면 한 4시간 걸려요. 처음에는  4시간 걸린다고  저는 이거 했었어요.  근데 자꾸 적다보면  귀에 자꾸 들어오니까  시간이 단축돼요. 한 2시간  그 다음에  다른 말씀들  조금 추임새 같은 거 다 빼고  적으면 2시간 안에 다 적을 수 있어요.  적어야 돼요.  적으면  여러분들이 느끼는 게 있을 거예요.  해보세요. 제가 뭐 백날 말씀드려도  직접 해보시는 게 나을 겁니다.  음 엄청 다쳤는데  아이고  그러시구나.  하여튼 나중에 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  아 녹음도 괜찮네.  녹음해도 되네.  집에 와서 듣고 또 듣고 또 듣고 또 듣고  해도 됩니다. 들어가십시오.  밤 늦었습니다. 마치도록 하겠습니다.  수요일 밤 4시에 뵙도록 하겠습니다.  상권님 들어가세요. 감사합니다.  고맙습니다. 좋은 공부하십시오.  진짜 마칩니다.