 녹화 들어가고 천천히 시작하자. 자 오늘은 추석 전 변동성에 관심 가질 업황, 종목군 이런 제목으로 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  아 참 이 8월달 초에 조정도 컸고, 조안님이신가요? 8월달 조정도 엄청 컸고, 서킷 브레이크가 올 정도로 엄청 컸고,  지난 23년 10월 조정도 굉장히 컸고, 또 그 22년 10월 조정도 엄청나게 큰 조정군이었습니다.  그래서 지금 여러 번 어떻게 보면 지진으로 표현하자면 대형 지진이 온 건 아니고 중간중간에 잘 자란 지진이 오긴 왔어요.  여기서 대형 지진이라고 하면 대형 지진으로 볼 수 있긴 있는데,  진짜 대형 지진은 추세적으로 깨졌던 21년과 22년 요구간과 코로나, 17년부터 시작한 22년, 20년 3월까지 시작한 요게 이제 큰 지진이었고,  잔여진들이 계속되는 상황이긴 합니다. 오신 곳은 윤수장님, 신현수님 어서오세요. 반갑습니다.  발 그대로 잔여진이죠. 굉장히 좀 계속해서 어떻게 보면은 그것도 이제 익숙해지면 괜찮죠.  북한하고 전쟁 중은 아니고 휴전 중인데, 다른 나라에서 보면 우리나라 살기가 굉장히 어렵다고 하잖아요. 왜 그래요?  너희들 툭하면 북한에서 미사일 써, 핵실험 해. 너희들하고 그렇게 많이 떨어진 건 아니에요.  해외에 보면 러시아나 중국이나 미국이나 캐나다나 큰 땅덩어리를 갖고 있는 나라에서 봤을 때,  네 어서오세요, 반갑습니다. 우리나라 남북 이 거리가 굉장히 짧아 보이겠죠. 서울에서 부산까지 500km입니다.  서울에서 평양까지 얼마 걸리지 않아요. cour이었을 때 직선 거리로 만  200-300km 될까요? 더 짧겠죠. 직선 거리로 간다면. 그런 어떻게 보면 지정학적으로 굉장히 가까운 나라에, 적국을 두고 있는 상황에서 불안하겠죠.  근데 우리는 불안해 합니까? 막상 우리는 살고 있는 사람들은 완전히 residential practiced oko치 상황이라고 언급을 해.  사람들은 불안해요 아 쟤네들 연례 행사야  그리고 일본도 마찬가지죠 네 감사합니다  일본도 마찬가지예요 일본도 지진 이 엄청 자주 일어나요  지진 내구 설계가 잘 돼 있어요 내진 설계가 잘 돼 있어요  율브랜드에 못 서시고 지진이 막 나  그 사람은 막 대피하긴 하죠 워낙 그게 일상생활에 돼 있으니까  그렇지만 그렇게 자주 오는 잔 지진 같은 경우에는  그렇게 심각하게 또 생각을 합니다 워낙 그게 일상이다 보니까  그래서 지금 우리가 어떻게 보면 22년 10월 23년 10월 올해 8월 9월  달까지 그죠 9월 달까지 여러 번 이런 조정 구간을 맞이하면서  자칫 잘못하면 조정에 조금 만성이 되는 그런 상황이 생기긴 하는데  뭐  오히려 저는 그런 만성적인 어떤 부분만 잘 지나간다면 그죠  또 좋은 기회가 온다 라고 생각이 됩니다  랑랑랑님 어서 오시고 반갑습니다  제가 오늘 방송 들어가기 전에 종목들 보기 전에  한 구절 읽어 드리고 싶은 구절이 있어서 제가 갖고 왔어요  자 패닉과 토네이도라는 구절인데요  요거 같이 한번 보고 갈까요  이 글자가 좀 작아서 보이실라면 모르겠다  자 패닉과 토네이도라는 구절인데요  자 패닉과 토네이도라는 구절인데요  자 패닉과 토네이도라는 구절인데요  자 패닉과 토네이도라는 구절인데요  굵게 해가지고  같이 한번 보도록 할게요  글 한번 보도록 하겠습니다  어서오세요 반갑습니다  빛나는 날  패닉과 토네이도라는 구절이  패닉이라면 패닉이고  장기 패닉이다  우리나라 시장은 출발을 가지도 않았다  근데 또 뭐 그렇게 빠지지도 않았다 하면 패닉은 아니지만  패닉이라고 생각하면 또  투자자가 패닉이라고 생각하면 패닉이니까요  자 오늘의 주제는  한글 한번 볼게요  패닉은 주식시장의 불청객이 아니다  정기적으로 찾아오는 손님이다  짧게는 1년에 한 번씩  더 짧게는 월 단위로도 오죠  길게는 5년에서 10년 정도에 한 번씩 불쑥 들이닥쳐  시장을 숙대밭으로 만들어 놓는다  그러나 패닉은 아무 때나 찾아오지 않는다  그냥 찾아오지 않는다는 거죠  시장이 너무 오랫동안 흥청거리면서 들떠있을 때  급습하는 것이다  그래서 패닉이 지나가고 나면  비로소 투자자는 제정신을 차린다  시장이 광기에 사로잡히지도 않고  거품을 만들어내지 않는다면  흥분하지 않는다면  급상승하지 않는다면  결국 패닉 같은 것은 벌어지지 않을 것이다  근데 이게 시장이 광기에 사로잡힌 종목도 나오고  시장 전체가 광기에 사로잡히기도 하고  거품도 만들어내기 때문에  패닉이 자주 오는데  패닉 역시 어떻게 돼요  지나가 보면 금방 끝난다 라는 거죠  극단적인 상황은 오래 가지 못한다  이거를 자주 보시면 어떨까 라는 생각입니다  단기적으로라도 3개월 4개월 만에 한 번씩 오기도 하고  달달이 오기도 하고 그렇죠  이번에 8월과 9월에 너무 짧은 달에  두 번 오는 상황이 생기니까  많이 힘드실 수 있을 것 같아요  그래서 이 패닉이  역시 8월에 패닉 역시 마찬가지로 빨리 지나갔듯이  작년 10월에 패닉도 마찬가지로 빨리 지나갔듯이  결국 그 패닉 자리를 지금 잘 안 오고 있습니다  물론 오긴 왔으면 중간중간 몇 개월  그건 뭐 한 7 8개월 만에 한 번씩 세게 쏟아지는  오히려 뭐 더 짧죠  여기서는 짧게는 1 2년에 한 번씩 온다고 하는데  단계적으로 봤을 땐 더 자주 오는 것 같아요  더 자주 오는 것 같은데  뭐 굳이 개월 수를 따지자면 그 정도에 한 번씩 오고  5년 이나 10년에 한 번씩은 큰 패닉이 찢어지는 패닉이 옵니다  여기서는 근 10년 만에 한 번 왔던거고  앞쪽에서는 또 잘게  한 4 5년 만에 한 번씩  이런 패닉이 온다는 거죠  중요한건 이런 패닉이 오더라도  물론 패닉 과 같이 빠지는 종목군들도 있습니다만  패닉에서 버티거나  패닉을 기회 삼아서 조용하게 나가는 종목군들이 분명히 생긴다는 거죠  패닉에 강 Au canal 이라고 봅시다.  패닉에 강 Transibles 여기에는 큰 교철이 terug되면서  분명히 생긴다는 거죠 지금 뭐 오늘 코스피도 많이 빠지고 일단 주말까지 내일 옵션 만기니까요  추석이 또 다음 주에 있다 보니까 오늘 거래가 끝났고 내일 거래일 옵션 만기일 선물 옵션 만기일 그 다음에 금요일 주말 끝나면  16, 17, 18 수요일까지 월요일부터 수요일까지 또 긴 연휴 기간에 들어갑니다 주말까지 하면 5일이죠  5일로 해가지고 긴 연휴 기간에 들어가는데 그동안 또 수많은 그 시간에 많은 어떤 잡음들이 많이 들릴 거에요 그래서 우리 시장은 움직이지 않지만  시장의 다른 잡음들은 많이 들릴 겁니다 그래서 그것도 감안하고 계시되 뭐 일단은 단기적인 옵션 구간 끝나는 구간들은  되게 세게 맞은 구간이기 때문에 요거 보시면은 콜옵션이 지금 거의 이제 박살이 나 있죠  아 맞아 상승님 어서오세요 반갑습니다 콜옵션 박살 나 있죠  지금 코스피 지수 340, 342포인트까지 가면 거의 오늘로써 제로포인트를 다 만들었습니다 내일 뭐  변동성 장중에 변동성 생기면서 요렇게 올렸다가 다시 때리면서 완전 제로 만드는 구간들이 생기겠지만 일단 큰 구간들은 뭡니까  콜옵션 선물옵션 쪽에서 어느정도 대형 장대 음봉이 나왔다 요거 빠지는 구간으로 같이 옵션이  음..  시장 방향과 같이 가는 거고 푸드옵션 같은 경우에는 반대로 가신다고 보시면 되요  푸드옵션은 반대로 오늘도 장중에 168% 났다가 뭐 종가로는 49%로 끝나긴 했는데 그만큼 변동성이 요 앞에 만큼 컸다 라는 것을 얘기를 해주고  있습니다 그럼 어떻게 되요 큰 변동성 이후에는 또 다른 변동성이 나옵니다  상승이든 하락이든 근데 조정이 잘 끝나면 뭐 현대미포 같은 요런 종목들은 또 상승을 할 수가 있죠 조선옵화는 약하지 않습니다  여러분들 여러분들 좀 약하게 보고 조정이 좀 더 들어오면 이렇게 길 수도 있어요  그런거 이런거 겁내지 마세요 크게 조정하고 넘어가는 종목 군들임  지금 뭐 조선판대를 조금 높게 사셔가지고 걱정인 분들도 계실 거에요 한주헌님 어서오세요 반갑습니다  단기적으로 높게 사셔서 걱정이신 분도 계실거고 따라간다고 피라미딩 했는데 생각보다 많이 빠졌어요 라고 해서 마이너스로 빠졌어요 라고 생각하시면 되요  생각으로 많이 빠졌어요 라고 해서 마이너스로 빠졌어요 라고 생각하시면 되요  생각으로 많이 빠졌어요 라고 해서 마이너스로 빠졌어요 라고 생각하시면 되요  생각으로 많이 빠졌어요 라고 생각하시면 되요  말씀하시면서 말씀하시면서 좀 고민하시는 분도 계실 겁니다  고민하지 마십시오 큰 추세는 너 뭐 가고 있음  크게 길게 바야됨 마 앞쪽에 나왔더니 2000년도 초반에 이런 시세는 나오기 좀 힘들거라 고 보좋은 어때 하고는 지금 상황이 더 많이  다르고 어 조선 것 팡들의 빅사이클들이 돌아오긴 했습니다만 은  이때 만큼 어 갈 수는 없는게 경쟁자들이 많이 생겼어요 중국이라는 경쟁 업체 가  중국이라는 경쟁 업체 가  생겨버려 가지고 이때는 중국이 없었거든요. 중국은 문도 제대로 안 열었을 때고  그러다 보니까 이때는 중국이 힘을 못 썼기 때문에 특히나 우리나라 쪽에 강력한 수급이 들어오면서 조선어팡이 크게 나가는 건데  지금은 경쟁자들이 주변에 많이 깔렸습니다. 일본도 약하다고 하지만 일본도 조선 돌아가고 있고  중국도 엄청나게 돌아가고 있고 국내에 돌아가고 있고 유럽도 조금 물론 조선어팡은 아니기 때문에  거기서는 크루즈선으로 대표되는 고보가 같이 여행선박이긴 하긴 합니다만  배를 건조할 수 있는 능력이 있기 때문에 물론 상업용 쪽 관련해서는 국내 업체들이 탑을 찍고 있는 상황이긴 해요.  그래서 우리 쪽으로 많은 수주가  온 것도 사실이고 돈 되는 게 많이 왔죠. LNG선이라든가 이런 것들이  어떻게 보면 알짜배기 골라서 수주를 할 수 있는 어떻게 보면 능력이 있는 그런 우리나라 기업이다 보니까  돈 되는 종목들을 많이 선박들을 많이 지금 수주를 받아 놓은 상황이니까  시장 조정이 조금 빠진다고 너무 걱정하지 마세요.  태평양님 어서 오세요. 반갑습니다. 이해하시겠죠?  추감해서 하고 싶습니다.  지금 현금이 남아 나질 않죠. 씨가 말랐죠.  계속 요 근래에 그럴 만도에 지금 추석 앞두고 배추 한 포기가 만 원 하더라고요.  와 시장에 배추 큰 거 한 한 개가 만 원 만 원 얼마 전에 이거 얼마 전에 이거 오천 원 육천 원 했거든요.  사천 원까지 받는 애가 그냥 그 찻대기로 떼오시는 분 있잖아요.  두 개 세 개 해가지고 만 원 세 통에 만 원 했었는데.  지금 한 통에 만 원이에요. 대박이에요. 그렇죠?  이거 몇 프로 오른 거예요? 오십 프로 오른 거야? 아 백 프로 오른 거네.  오천 원에서 만 원이면은 백 프로 오른 거잖아요.  오십 프로면 칠천오백 원 팔천 원이고 그렇죠? 백 프로였어요.  아 이거 추석 물가가 이렇게 갑자기 떼오네요. 물론 이것도 일시적이죠.  추석 대목 앞에 채소 가격들이 굉장히 높아져 있는 상황이다 보니까  아 이거 새로 뭐 이게 겉절이 좋아하시는 분들은  겉절이나 뭐 배춧국 이런 거 뭐 신선한 거 좋아하시는 분들은  단기간에 물가를 굉장히 높게 주고 물건을 구입해야 될 상황이에요.  물론 현지에서는 보면 유통 마진이 너무 많아서 현재는 우리 한 통에 지금 천 원도 못 바꿨다.  이러신 분도 계세요. 유통 구조가 조금 거시기 하긴 한데 하여튼 이 돈 버는 사람들은 생산자보다도 유통하는 사람이 돈을 참 많이 버는 것 같아요.  구조적으로 그죠?  묶여놨다가 좀 묶어놨다가 추석 대목에 비쌀 때 파는 거니까 어떻게 보면 장사를 잘하는 거고 그죠?  소비자들은 어떻게 보면은 좀 손해를 볼 수밖에 없는 없는 거죠.  다 며칠 상간에, 몇 주 상간에 백 프로가 올라가 버리니까.  그래서 묵은지만 드신다고 확 묵어놨다가 그것도 좋은 방법이네요.  그래도 이게 입맛이 다 다르잖아요. 묵은지 좋아하시는 분 있고 신선한 김치를 좋아하시는 분들이 있고.  그러니까 좀 다르긴 한데. 아무튼 그런 어떤 물가 사정 때문에 현금이 조금 말라가지고 힘드실 수도 있습니다.  그럼에도 불구하고 내가 잡아 놓은 상황이라면 1봉 보면 자꾸 흔들리거든요.  여러분 1봉 보면 이런 은봉 이렇게 쭉 몇 달 1달 반씩 이렇게 들어오는, 보름씩 들어오는 이런 거 보면 자꾸 흔들려요.  팔고 싶어. 맞죠? 팔고 싶다니까. 그래서 월봉을 자꾸 봐야 되고. 앞쪽에 시세가 나고 얼마나 고생을 많이 했는지.  이 여팡들이 같이 가는지를 같이 볼 수 있어야 돼요.  그 눈을 자꾸자꾸 키우시려고 해야 됩니다.  그랬을 때 마음 편히 좀 가실 수 있는 거예요.  그죠?  조선오팡들은 워낙 세고  특히나 대표적인 종목이  과거에는 지금 대표적인 종목이 있고  지금 현재는 현대중공업 이런 애들이  시세를 단기간에 쓰긴 썼는데  이런 애들이 꾸준한 것 같아요.  네. 꾸준한 상황이다.  단기적으로 이격이 좀 낮기 때문에  조정이 들어오는 구간이고  나간 거 생각하면 또 들어올 수도 있죠.  들어왔다 가야 되고  나간 거 하면 들어왔다 가야 되고  그런 상황이니까  조금 더 지켜보시고  중장기적으로 조선오팡을 좀 보셨으면 좋겠습니다.  같은 HD 그룹이긴 한데  현대 일렉티넥 같은 것들은  우리가 비중을 줄여놓은 상황이니까  참조하시고요.  만약에 이거를 지금 또  많이 갖고 계신다 그러면  조금 힘드실 수 있지만  그나마 이제 3, 4일 또 반등이 나오죠.  3, 4일 정도 반등이 이렇게 세게 나오죠.  그럼 어떻게 됩니까?  반등을 이용해서 조금씩 줄이세요.  못 줄이신 분들은 조금씩 줄여보시는 게 좋아요.  이게 막상 이렇게 나오면 또 못 줄이겠죠.  금방 이 정고점 넘어갈 것 같은 느낌 들어서  잘 안 줄여지는데  내가 만약에  만약에라도 30만을 이쪽에 늦게 진입을 했다 하시면  올라올 때  조금 더  조금 비중을 줄여보시는 게 맞을 거예요.  그게 조금 마음이 편하실 겁니다.  왜냐하면  이 높은 자리에서 잡아놓으면 늘 불안하거든요.  빠지면 빠진대로 버틸 수가 없기 때문에  그리고  시장에 대한 믿음이  수가 빠질 때 같이 빠져요.  믿음도 같이 스르륵 빠져나간다고  우리 마음에서  장 빠지면  큰 병에 효자 없다고 하는 것처럼  주식도 마찬가지예요.  큰 조정  오래된 조정에  장기 투자자의 마음을  그 믿음이 스르륵 녹아서 없어져요.  5, 6월에 아이스크림 녹듯이  5, 6월에 그냥 얼음 녹듯이  스르륵 녹아서 사라진다니까  맞죠?  그래서 여러분들이  차라리 차트를 안 보거나  시장을 안 볼 수 있으면 제일 좋고  또 봐야 되는 상황이고  내가 이런 것들을 보면서  내가 시장을 이겨나가겠다 하시면  아까도 봤잖아요.  패닉이 왜 와요?  패닉이 왜 와?  패닉이 안 와도 되는데 왜 와요?  아까 뭐라고 그랬어요?  시장이 장기적으로  거품을 만들어내기 때문에  광기에 사로잡히기 때문에  거품이, 아니 패닉이 올 수밖에 없다.  그죠?  그런 상황이 되는 거예요.  얘만 그런 게 아니고  얘가 아직까지 완전 광기라고  이제는 광기로 들어가는 구간이 될 수도 있는데  광기라고 하기보다는  제일 광기가 많이 나왔던 게  배터리 관련 주니까  오늘도 반등이 좀 나오곤 하긴 합니다만  정윤태님 어서 오세요. 반갑습니다.  그죠?  광기를 제일 많이 보였던 종목이  얘들 군이니까  주식은 중장기로 봤을 때  플러스로 넘어가는 거를 봐야 되니까  단기적으로는  순간순간 물가 상승률보다  못할 때가 많아요.  워렌빛이 코케콜라 갖고 있을 때  그랬어요.  저번에도 말씀드렸습니다만  워렌빛이 장기간 코카콜라로  갖고 갔지만  S&P500  시장 전체를 이긴 구간은  몇 년 안 된다.  오히려 시장보다 마이너스 되는 구간도  훨씬 더 많았다.  그런 얘기를 많이 하잖아요.  2000년대 초중반  아니면  S&P500을 잠깐 보면요.  S&P500을 보면  전체 월봉으로 보면  2010년도부터 시작해가지고  리먼 사태 이후에  2015년, 16년, 17년  어떻게 보면은  코로나 오기 전까지 보면은  시장 상승이 이 정도입니다.  근데 이 구간에  코카콜라가 올라갔느냐  코카콜라 차트 보면  나오려나? KO잖아.  너 이름 너무 좋아.  티커가 KO야. 나오네.  요거는 이제  액면 분할된 구간들을 반영을 안 해서  그런데  시장 올라가는 것만큼 못 올라갔어요.  얘는  시장 상승률은  20년보다 오히려 젖은 거죠.  이 구간에서는  계속 쥐고 있었던 거죠.  이 구간이 계속 쥐고 있었으면  계속 쥐고 있었던 거예요.  앞쪽에 여기서 엄청나게 상승을 많이 했었고  그래도 중장기적으로 가는 모습들을  보면  노벤토 신고가 낮죠.  얼마 전에 코카콜라 보여드렸죠.  일봉이 보이려나?  신고가 낮아요.  이 구간들은  시장보다 오히려 못한 구간  그걸 지나가야 됩니다.  길게 본다면  그 구간을 지나가야 돼요.  가만히 보고 있기가 너무  투자자들 같은 경우는 힘든데  그 힘듦은  어차피 투자를 하기로 시작했다면  내가 감내를 해야 되는 구간이죠.  큰 시세를 먹기 위해서  조정 들어오는 구간은  내가 겸허히 받아들일 수 있어야 돼요.  추세적으로 꼭지가 아니라면  받아들여야 되는 부분이에요.  지금 뭐  중공업도 그랬고  중공업이 지금이야  예뻐 보이고 넘어가서 그렇지만  이 구간에 있을 때 안 예뻤어요.  다 버린다고 그러시고  저는 참으라고 그러고  정 못 참겠으면  일단 줄였다가 돌아 나갈 때 다시 잡더라도  정별 구간에서는 잡고 기다려라  라고 말씀을 드려도  잘 못 기다리는 게 주식입니다.  아무리 떠들어도  그만큼 견디기가 힘든 게 주식이에요.  알고 오셨잖아요.  근데 알고 오셨는데도 힘들죠.  매번 조정이 끝날 것 같지 않은  고통의 구간들이 계속 오고.  지나간 것 같으면 또 오고.  또 지나간 것 같으면  잘 견뎠다.  이제는 잘 견뎠으니까 넘어가겠지.  하면은 또 오고.  또 오고 또 오고 또 오고 또 오고 또 오고.  떡 만들 때 두드려 맞는 것처럼  잡살떡 만들 때처럼  두드려 맞는 것처럼 계속 때린단 말이에요.  그래야 찰져지죠.  네.  너희터님 어서 오세요.  반갑습니다.  어이구 피곤하실 텐데  주무시죠.  잠을 잘 주무시죠.  2%의 날을 기다립니다.  맞아요.  98%의 나의 고통.  저는 진짜 99%가 고통인 것 같아요.  조금 완화해가지고 98%라고  얘기를 하시는 것 같은데  지금 99%가 거의  거의 99.9%가 고통인 것 같아요.  진짜 상승의 구간은 진짜 짧아요.  전체를 봐도.  전체를 봐도.  상승이 정말 가파르게 빨라요.  그리고 여기  대시세가 나오는 2000년도 초반에 여기 나왔고  후루룩 짧게 후루룩 후루룩 그죠?  이거 다 고통 구간이잖아요.  인도로 지지는 구간.  고문하는 구간.  고만해.  고만해.  자식 속 썩이는 것처럼.  자식 속 썩이는 것처럼.  얼마나 속 씁니까.  아프니까 주식이고 아프니까 부모죠.  자식들을 키우시는데 참 이게.  사고 없이 무사히 무탈하게 아무 사고 없이 잘 크는 것 또한 어떻게 보면은 큰 복이지 않나 싶습니다.  크고 작은 굴곡은 또 뭐 있잖아요.  자식 키우는 것 같아요.  똑같아요.  오히려 더 힘든 것 같아요.  주식할래 자식 키울래 나는 주식할 것 같아요.  그런 것 같잖아요. 왜요?  애 볼래 일하러 갈래 그러면은 어머니들 뭐해요?  애 봐요?  애 봅니까?  애 볼래 일하러 간다 1번.  애 본다 2번.  두 개의 선택지가 있다.  내가 안 보더라도 집안에 누군가 볼 사람이 있다.  그럼 나는 뭘 한다?  일을 한다.  애를 본다.  전 다 알겠습니다.  아 진짜 둘 중에 하나는 해야지.  둘 중에 하나는 해야 된다면.  우와 지에츠 브루스님.  애를 본다가 나왔습니다.  처음 보는 것 같습니다.  지금 출근 준비해요.  애 볼래 일할래 그러면 바로 출근 준비합니까?  그만큼 뭐 쉬운 건 없습니다.  일도 어렵고 그죠?  애 보는 것도 쉬운 일은 아니에요.  둘 다 싫다고 하시는 분 잘 없는 것 같아요.  사내가 살 겁니다.  새로운 버전이 나왔습니다.  일하러 갈래 애 볼래.  난 둘 다 싫다. 난 사내가 살 겁니다.  산으로 간다.  새로운 버전이 나온 것 같아요.  하여튼 뭐 그만큼 다 쉬운 게 없다라는 거죠.  그래서 지금 뭐 호스피 구간들은 조정 구간이긴 합니다만  오히려 옵션 만기일로 통해서 옵션 만기일이 매달 있잖아요 그죠?  1 2 뭐 3 4 중간중간에 조정 구간들은 많아요.  잘 견뎌 오셨다면은 지금 뭐 조선오팡도 그렇고  오늘 금융주들이 되게 세게 맞았죠.  오늘 금융주들이 되게 세게 맞았죠.  근데 뭐 해외에서 골드만삭스나 이런 큰 애들이 신고까지 지금 최근에 쭉 나고 있었는데  어떻게 됐어요?  어제 세게 맞았어요.  오 겁나 세게 맞았어.  한번 볼까요?  해외 종목들 블랙락 골드만삭스 블랙락은 덜 빠진 것 같은데  제피모가도 골드만삭스가 많이 빠지더라.  해외 차트를 잠깐 보도록 하겠습니다.  락락락님 지금 진짜 출근 준비하시는 거예요?  야간 근무신 거예요? 잘 다녀요?  잘 다녀오십시오.  그죠? 어제 골드만삭스 굉장히 크게 맞았어요.  어제 장중에 5% 오늘도 장 시작 중이지 지금 장 시작했네.  지금도 오늘도 일단 마이너스로 시작은 하기는 하는 것 같아요.  더 자세한 거는 구글링해서 보면 되지.  이게 시세가 좀 늦거든요.  구글링에서 골드만삭스 주가를 한번 보면 좀 늦게 늦대요. 얘가.  구글링에서 골드만삭스 주가를 한번 보면 늦게 늦대요. 얘가.  구글링에서 골드만삭스 주가를 한번 보면 늦게 늦대요. 얘가.  구글링에서 골드만삭스 주가를 한번 보면 늦게 늦대요. 얘가.  개장 전이네 아직.  개장 전이네 아직.  개장 전이야? 11시.  0.46 일단 빠지는 게 장전에 지금 빠져 있는 걸로 지금 보이는데  일단 뭐 어제 세게 맞았기 때문에 단기간으로 이렇게 맞으면  그 방향으로 살짝 가려고 하는 모습들이 좀 나오죠.  그래서 국내 주식도 좀 세파랗게 때들은 맞았어요.  아 에브라길래. 에브라길래 지금 출근 출근.  아 그러시구나.  진짜 야간 출근 하시는 줄 알았죠.  그래서 지금 뭐 골드만삭스도 그렇고 이 또 뭐가 있냐.  필림도 어제 좀 세게 맞고 얘는 장전에 크게 빠지지 않고 일단 버티는 모습인데  최근에 또 이격이 좀 나있다 보니까 좀 들어오는 모습이 좀 보이거든요.  그래서 해외시장의 영향을 좀 받다 보니까 우리 뭐 kb금융회 제가 뭐 계속  죄송합니다. 금융주 괜찮다고 말씀을 드렸습니다만 조금 세게 맞았죠.  6% 정도 세게 빠졌어요.  단기간 좀 맞았기 때문에 좀 들어올 수도 있어요.  앞쪽에서 들어왔던 것처럼 연초에 3,4 들어왔던 것처럼 좀 들어올 수 있습니다.  들어왔다 갈 수 있다.  근데 큰 추세는 일단 다 넘겨놨기 때문에 단기 조정 구간들은 바꿔가더라도 일단 좀 길게 봐야 되는 구간인데  일단 뭐 단기 이격은 조금 나 있는 상태예요.  좀 나 있는 상태인데 조정을 얼마나 할지 그것도 지켜봐야 되는 상황이고.  일단 금융주가 그런 상황으로 맞아놓은 상태이기 때문에 금융주를 노리시는 분들은 이번 주 아니면 추석 끝나고  한번 또 상황을 지켜보면서 접근을 해 봐도 되는 그런 구간에 또 올 수 있어요.  좋은 매수 구간에 올 수도 있습니다.  일단은 이 2016년도 이 구간하고는 좀 다르게 움직이는 게 이때는 되게 잔잔하게 올라가면서 크게 깨고 갔어요.  되게 강하게 추세가 돌파 나가는 구간인데 이번에 가면서는 굉장히 많이 눌렀어요.  여기서 앞쪽에서도 많이 눌렀죠.  잔파도 많이 하면서 눌러놓고 또 올라가서 또 깨고 올라가서 또 깨고 이런 모습이 나왔기 때문에 조정 좀 들어오더라도 좀 길게 보는 그런 모습으로 보셔야 될 것 같습니다.  단기 이격은 좀 나 있습니다.  나 있는데 좀 멀리 본다면은 괜찮은 모습.  일단은 뭐 금융주들 잘 지켜보셔야 되는 상황입니다.  그 다음에 좀 지난번에도 말씀드렸다시피 바이오 관련주들은 삼성바이오로직스를 필두로 해서 다른 일도 같이 가고 있는 상황이니까  유한양이 조금 단기 이격난 것 같아요.  이격나서 불금융신용소시고요.  유한양이 좀 이격났기 때문에 이격이 짧지는 않습니다.  단기로 뭐 나는 익절을 했다 하시는 분들은 좀 더 기다려 봐야 되는 구간이고  나는 뭐 수익이 밑에서 깔려 있으니까 그냥 갈래.  지금도 따불이야.  아니면 뭐 70% 60% 하시는 분들은 좀 더 길게 보셨으면 좋겠어요.  단기 이격에 대한 부분들은 분명히 왔다 갈 수 있는 구간이 오긴 왔습니다.  급등이 나고 거래가 터졌기 때문에 대신 길게 보시는 분들은 멀리 보시는 게 훨씬 더 유리한 구간입니다.  음 오늘 마음 자세한 일이라고.  맨발이 청준.  와다다다 하는.  전인권 사도라면 언젠가는 하고.  태수영 걱정 말아요.  뭐 그런 걸 들어서라도 마음이 진정이 된다면 들어서 마음을 진정시켜야죠.  또 음악이 주는 힐링의 효과가 있으니까.  음 우리 금융지주는요.  우리 금융지주도 뭐 나쁘진 않죠.  우리 금융지주도 뭐 동시에 빠지긴 빠졌는데 크게 뭐 시세난 종목은 아니잖아요.  이제 막 갓 넘겨놨기 때문에.  갓 넘겨놓고 조정 들어오면.  뭐 이런 거 한 게 맞을 수도 있지.  9월달 이런 거 한 게 맞을 수도 있어요.  근데 크게 봐서는 뭐 크게 겁내할 그런 단계는 아닌 것 같아요.  주식하고.  그래서 주식이 참 이게 요물인 게 내 마음대로 안 돼요.  내 마음대로 될 것 같은데 내 마음대로 안 되고 될 것 같은데 안 되고.  그래서 나중에는 이게.  제가 늘 우리 회원님들께 말씀드리는 상황인데.  투자자들은 약간 이 승부욕이 있어야 돼요.  승부욕이 불을 당길 수 있어야 돼요.  내가 내가 네가 이기나 내가 이기나.  이게 추세에 맞서라는 게 아니고.  추세에 맞서라는 게 추세에 막 겁나 하락하고 있는데 계속 물타기하면서 추세에 맞서라는 게 아니에요.  추세가 안 좋을 때는 데려와야 돼요.  현대미포 뭐 이런 것도 보면.  계속 올라가는 게 아니잖아요.  떨어질 때는 계속 빠지잖아.  맞죠.  떨어질 때는 계속 빠진다고.  이 구간 이런 구간.  계속 빠지는 구간에서 네가 이기나 내가 이기나 죽자 사자 같이 해보자.  이러면은 좀 머리가 아파지는 구간이죠.  이럴 때는 관망만 하시면 돼요.  관망만 하시면 돼요.  어디가 바닥인지 아무도 몰라요.  그죠.  그래서 이 승부욕을 부릴 때는 전체 시장 분위기도 좀 보고.  이게 내가 지금 들어가서 수익을 많이 낼 수 있는 구간에 들어와 있는 구간인지.  전체 지수가 흥분할 정도로 개인 투자자들이 많이 흥분하는 구간인지.  그걸 판단하고 승부욕을 부려야 되겠죠.  잘못 승부욕 부리면 안 돼요.  근데 지금은 승부욕 부릴만 해요.  왜?  지수가 많이 간 것도 아니잖아.  물론 지수는 2차전지들이 눌렀어요.  2차전지 눌렀고.  최근에는 또 반도체가 눌렀고.  그런 상황이에요.  승부욕이 좀 있어줘야 돼요.  그걸 뛰어넘으면 걘 아냐님 말씀하시는 것처럼 그것까지 초월하면 되죠.  아이고 뭐 애써 본다고 되는 게 아니더라.  시간이 맡기고 세월이 맡기고 좋은 우량한 주식이면 내가 조정을 감내하겠다는 애쓰지 않는 단계까지 가는데 굉장히 고단수의 영역이에요.  애쓰지 않으면.  빠지는 빠지는 대로 상승하면 상승하는 대로 내가 그것을 지켜봐 줄 수 있는 제3자적인 관조자 역할을 한다면.  이거는 뭐 해탈지경이지 뭐.  주식하면 도를 딱 씁니다.  도가 트입니다.  오래하면 오래 할수록 도가 트인다고 그러죠.  근데 20년 30년 하신 분 중에서도 도가 안 트이는 분들이 또 수두룩하는 게 또 주식시장이에요.  와 진짜 오래되신 분들은 자기만의 어떤 접근 방법이 있잖아요.  그게 돈을 한 뭐 수십 번 수백 번 잃었더라도 한 번 그 방법으로 맞으면 그 한 번 맞았을 때 그 굉장한 희열감을 못 잊어서 자기가 맞다고 계속 생각을 하는 거예요.  그런 분들도 있더라고요.  그래서 승률은 떨어지는데 한 번 한 번에 그 어떤 짜릿한 기억들 때문에.  자기의 방법이 중장기적으로 맞지 않는 상황에서 계속 그 방법을 고수하시는 분도 있어요.  제한 동생이 주식시장 어떠냐고 해서 열어보지 말고 기다려.  진짜 안 열어보더라고요.  좋은 동생이네.  말 잘 듣는 동생이네.  보통 뭐 그러거나 말거나 내 건데 뭐 내가 열어보고 마는데.  자 그래서 일단 뭐 여러 종목들 가운데서도 일단 바이오 관련주들은 뭐 괜찮은 것 같아요.  삼바.  셀트리온.  안 빠지잖아요.  뭐 옛날에는 여러 번 고생을 많이 했는데 근데 얘가 대장은 아니에요.  얘가 대장은 아닌데 코스피족에서는 삼바가 대장인 것 같아요.  삼성바이오가 대장이고 나머지 뭐 그 뒤를 따르는 유한양행이라든지.  이건 급등으로 갔기 때문에 좀 그렇고.  그다음에 뭐 최근 들어 코스닥 쪽에서는 알테오젠 이런 애들이 바이오 쪽 대장 역할을 하면서 어느 정도 드러내는 모습인데.  얘도 지금.  단기 기억이 조금 나 있는 상태라서 조금 껄쩍지근합니다.  껄쩍지근해.  좀 봉이 좀 길죠.  요 구간도 길고 요 구간 좀 길죠.  그래서 지금 진입하는 건 아니다.  좀 조심을 해야 되는 상황이다.  너무 성급하게 잘못 들어가면 단기적으로라도 조정이 세게 들어오면 고생하실 수 있습니다.  아직까지는 추세를 이어가고 있으니까.  여지께론 봐야 되는 상황이긴 하지만.  뭐 이런 애들이.  시장을 땡기면서.  밑에 있는 대형주들도 올라오잖아요.  대형주라고 하긴 좀 그렇고.  네임밸류가 있는 애들은 록십자나 뭐 이런 애들이 네임밸류가 있는 애들이 좀 튀어 오르고 있다.  완전 소용도 아니고 1조 7천억이니까.  요런 애들이 빠딱빠딱 나오고 있어요.  SK바이오팜은 뭐 얘도 지금 돌아 나가고는 있더라고요.  조금 더 길게 보시면 되겠죠.  바이오팜이 전체적으로 좀 살아나는 분위기고.  흐름이 나쁘진 않다.  아이샤코님 어서오세요. 반갑습니다.  우와 오랜만에 뵙네요.  건강하시죠?  포트가 C줄 C줄 날 줄로 짱짱하게 짜놓아서 어떻게 해야 되는지 몰라요.  그냥 방청수죠.  꼼꼼하게 짜놓으셨다는 거잖아요.  그러면 뭐.  뭡니까 걱정할 게 없어요 크게.  그렇게 포트폴리오가 짱짱해가지고.  어느 한 곳을 꾹 눌러도 찢어지지 않을 정도의 어떤 조직이다.  이렇게 쫙 이렇게 돼서가지고.  여기를 눌러도 안 찢어지고 여기를 눌러도 안 찢어질 정도면은.  그냥 방치는 좀 그렇고.  방목 정도로 생각하셔가지고.  넓게 부포해 놓으시면 크게 문제는 없으실 거예요.  그만큼 포트폴리오를 넓혔다는 것은.  시장 평균을 따라가겠다는 거거든요.  타이거 200.  코덱스 200.  그죠.  코덱스 200이나 타이거 200처럼.  이런 큰 포트폴리오를 짜놓고 시장 평균을 하겠다는.  이걸 하겠다는 얘기니까.  이걸 하겠다는 얘기예요.  월봉상에서 내가 포트폴리오를 넓게 짜놓는다는 것은.  이 평균을 거의 내가 추종을 하겠다는 거기 때문에.  그 방법도 좋은 거예요.  중요한 중요한 깨달음이에요.  시장을 내가 어떻게 이길 수 있겠느냐.  그냥 내가 포트폴리오를 넓게 분포해 놓고.  기다리겠다라고.  생각하시는 것은.  굉장한 고수의 영역인데.  개나냐님은 진짜 완전 고수인데.  바이오팡들도 지금 밑에서 하나 둘씩 올라오고 있는.  그런 상황이다라고 보시면.  종건당 바이오도 최근에 이제.  좀 급등을 했죠.  조금 이제 들어와서 그렇지.  최근에 급등을 좀 했어요.  요런 애들.  밑에서 살살 움직이는 모습이 좀 나오잖아요.  밑에서 계속 나오는 모습들이 나온다.  바다꾼에서 탈피하는 모습.  지금 다른 종목들은 요런 구간에 와 있으면.  얘들은 바다에서 탈피하는 구간들이 나오기 때문에.  바이오 관련 업황들 잘 보셔야 됩니다.  지금 대부분의 투자자분들이 예수금이 없어요.  물타기를 많이 하셔가지고.  예수금이 없으신 분도 있고.  그다음에 종목 포트폴리오를 넓게 짜놨는데.  더 이상 살 돈이 없어서.  그러신 분들도 있고.  그렇다면.  내 포트폴리오를 믿고.  시장 전체를 믿는다면.  그 짜놓은 것을 잘 유지 관리하시는 것도.  좋은 방법이에요.  우리가 뭐.  한국은행에서 조폐공사에서.  돈 찍어내는 기계를 옆에 놔두고 하는 건 아니잖아요.  그죠?  네. 변호사님 어서오세요.  무방은 채팅을 열어놨어요.  이게 언제까지 진행될지 모르겠습니다만은.  무방은 채팅이 됩니다.  근데 투자하면 다 급해져요.  오신 곳 소리님만 급한 거 아니에요.  다 급해요.  왜냐면.  돈 빨리 벌고 싶지.  천천히.  느릿느릿하게 내가 벌고 싶은 사람은 없단 말이에요.  그죠?  맞아요.  나 지금 돈을 나 1년에 한 3%씩만 벌면 된다.  1년에 내 전체 계좌 3%만 벌면 된다.  그러신 분 있어요?  1년에 30% 벌고 싶고.  300% 벌고 싶고.  1년이 뭐야.  한 달에 이걸 벌고 싶지.  맞죠?  왜냐면 내 투자금이 들어가 있기 때문에 떨어지는 거 싫다고.  여러분도 잘 아시잖아요.  투자자의 심리 중에 가장 큰 심리가 손실 회피다.  손실 나는 걸 더 싫어하는.  이익 나는 것보다.  내가 10종목 중에 3종목이 70% 80% 100%다.  그럼 나머지 7종목이 30% 짜리도 있고 50% 짜리도 있고 10% 짜리도 있고 그러면 어떻게 돼요?  이 아픈 애들이 더 많이 보는 거예요.  이게 3개 4개 짜리가 수익률이 더 높아가지고 수익률이 더 높아가지고 똑같이 투자했을 때 다 팔았을 때 플러스가 되더라도.  플러스가 되더라도 70% 150% 90% 이렇게 있어가지고 합하니까 토탈 합하니까 한 200% 넘어가.  잔잔한 거 마이너스 100% 짜리는 없을 거 아니에요.  맞죠?  포트폴이 마이너스 100% 짜리 없더라고.  30% 20% 10% 다 해가지고 플러스 했더니 전체 계좌가 그래도 플러스야.  그러면 플러스를 생각해요?  계좌를?  이렇게 생각 안 하니까.  이렇게 생각 안 한다니까.  마이너스를 생각해요.  마이너스를 생각한다니까.  그래서 더 힘든 거예요.  투자가.  손실을 더 크게 우리가 받아들이고 그건 어쩔 수 없는 거 봐요.  그래야지 다음에 어떤 비슷한 돌발상이나.  우리가 대처를 하는 방식으로 내가 진화를 했기 때문에 그건 어쩔 수 없어요.  그것을 또 알고는 있지만 그것을 이겨나가는 게 또 투자기 때문에.  기아는요.  기아는 단기 조정은 좀 들어올 수 있더라도.  멀리 보면 괜찮을 거 같아요.  코로나 이후에 청구점을 넘긴 상황이고.  코로나 이후에 청구점 넘겼죠.  2010년도 코로나 청구점 넘겼고.  그 이후에 또 이번에 또 한 번 넘겼어요.  그런데 여기에 대한 여론조정은 들어오더라도 우리나라 자동차 산업들은 워낙 마케팅도 잘 되고.  해외에 지금 인도 쪽에 지금 얘들 현대자동차그룹이 대규모 IPO 시작한다고 하죠.  거기에 또 시장이 증시가 상장이 되면 여기서 또 투자금들이 많이 또 유입될 수 있는 상황.  지금 좀 조용한데 어떻게 진행되고 있는지 아직까지는 제가 후속 자료를 찾아보지는 않았는데.  지금 인도 시장도 지금 작은 시장이 아니거든요.  그 시장에서도 지금 상장에 대한 부분들을 현대기아사가 좀 열어놓고 진행을 하는 순이기 때문에.  국내 증시가 빠지더라도 해외 쪽에서 자금이 또 유입될 수 있는 상황이기 때문에.  단기 조정 좀 들어온다 하더라도 길게 보시면 될 거 같아요.  유료방송은 지금 채팅이 안 됩니다.  방법은 있는데 무방해서 말씀드리기는 좀 그렇고.  방법은 있어요.  그게 또 사람들이 안 된다고 해서 다 죽으란 법이 있겠습니까?  짜증나면 짜증나는 거지만 받아들이고 또 할 수 있는 방도를 찾으면 찾아지는 거죠.  중요한 거는.  이게 구멍을 아무리 꽁꽁 쌓아놓는다고 하더라도.  그게 구멍이 생겨요 안 생겨요?  지구멍 막는 다 막는다고 해서 지구가 박멸이 됩니까?  안 된다니까.  하여튼 이긴 있어요.  자기 기대 많은 방법이에요.  말씀하시면 안 돼요.  2022년 10월하고 2023년 12월.  그래요?  그렇죠. 그렇죠. 그렇죠.  그렇게 생각할 수 있죠. 맞아요.  그렇게 생각할 수 있어요.  22년 10월하고 23년 12월에 연말에 여기에.  그럴 수 있습니다.  여기서 느낀 것이 많으셔가지고 넘어가시면 넘어가신다면 좋은 장을 또 맞이하실 거고.  지금도 넘어가는 종목들 수익 내고 있는 종목들이 또 있으니까요.  그 종목들도 키워나가는 게 또 투자자의 목 아니겠습니까? 그렇죠?  어서 오세요. 반갑습니다.  수익이 안 난다고 하시면 본인 혼자 하시면 되죠.  혼자 하시고 혼자 해서 버텨나가고 내가 꾸준히 해나갈 수 있으면 혼자 하시면 됩니다.  워낙 많은 정보들이 많이 있으니까.  시장은 일단은 어팡들이 좀 고생을 하는 어팡들도 있고 버텨서 넘어가는 어팡들.  그다음에 좀 죽었다가 다시 올라오는 어팡들이 좀 골고루 포진해 있습니다.  오히려 금융주들이 조종이 좀 많이 들어와요.  그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠.  지금 좀 많이 들어와 있는 상황이니까 그 상황을 또 이번에 잘 이용하셔가지고 매수를 또 잘 해보셨으면 좋겠고.  그다음에 또 지금 상황에서는 삼성전자가 오늘 굉장히 세게 많이 맞았더라고요.  64,000원까지 이게 지금 88,000원까지 앞쪽에 88,800원까지 정고점까지 9만 원은 가지는 못했는데 88,000원까지 나왔다가.  나왔다가.  네. 나왔다가.  지금 거의 이제 뭐 한 30% 빠졌죠.  30% 좀 단기적으로 많이 빠진 상황인데.  지금 일단 뭐 시장 악재와 함께 같이 지금 대응적으로 같이 빠지는 상황이기 때문에 고생은 하더라도 반응도 살짝 나올 수 있어요.  그때 여러분들이 반도체 어팡들의 비중을 좀 줄인다거나 아니면 내가 뭐 종장기로 봐서 앞쪽에서부터 꾸준히 모아놨다 하시면은 저는 뭐 그냥 고 해보시는 것도 괜찮은 부분이다.  일단은 주가가 많이 싸지면.  또 반대의 급부족으로.  반등 나오는 부분들이 좀 생기는 부분들이니까.  뭐 그런 부분들을 또 이용하시면 되겠죠.  또 기다리면 또 기회가 옵니다.  뭐 마냥 죽이지는 않아요.  물론 이제 삼성전자가 액면 분할하고 나서 액면 분할하고 나서 시세를 쓰고 나서 조금 뽑아보고 단기적으로 뽑아놓은 그런 어떤 아쉬운 점이 좀 있긴 있습니다만은 삼성전자만 또 두드려패면은 뭐 선물 쪽에서는 대박이 나는 거니까.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  어.  그러면 대박이 나는 거니까.  그럼 대박이 나는 거니까.  시장상황이 그렇잖아요.  그죠.  파탄상에.  시장상황에서는 코스피 200 종목을 그 선물을 삼성전자 하나만 때리더라도 충분히 얘들이 하방으로 수익을 많이 매도로 낼 수 있는 상황이에요.  약간은 우리 나라 지수 분포가 가중 평균이기 때문에 삼성전자가 가중이 너무 긴긋하게 좀 많이 들어가 있는 상황입니다.  좀 많이 들어가 있는 상황입니다 그래서 큰 외국인들의 타깃이 많이 되는 거고 최근 들어서 외국인들이 굉장히 매도세가 집중적으로  포화가 되었기 때문에 오히려 하이닉스보다 더 많이 맞았죠 하이닉스보다 좀 많이 맞은 상황이라서  삼성전자도 반등에 대한 부분들은 있겠으나 그렇게 강하지 않을 가능성입니다 왜냐하면 이 하락에 대한 부분도 좀 커요  갭으로 좀 많이 빠지는 상황이라서  천하의 삼성전자가 다시 올라올지는 지켜봐야 되는 상황이긴 합니다만 역사를 좀 보고 믿어 줘야 되지 않겠나 싶긴  싶습니다 최근에 좀 악재가 많이 나오긴 많이 나와요 기술 유출에 대한 부분들  그 다음에 디램 가격에 대한 부분들 그 다음에 디램 시장 비중  시장 비중에 대한 부분들 하이닉스가 또 많이 따라와 있는 상태고  이러다 보니  이러다 보니까 뭐 여러가지로 지금 삼성전자한테는 좀 악재가 있는 그런  상황이다 라고 보시면 될 것 같습니다 늘 그렇습니다만 아까도 제가 방송을  시작할 때 패닉은 오래 가지 않는다 라고 말씀을 드렸어요 또 금방 끝나고  극단적인 상황 장이 요즘 계속 빠지고 삼성전자가 이렇게  단계적으로 많이 빠지니까 한국 망하냐고 우리나라 시장에  망하냐고. 이런 또 얘기 나온다고.  진짜 망하나? 한국  진짜 망하나? 이런 또 뉴스가 많이 나와요.  망하나? 망할까요?  종목들이 조정이  좀 있을 뿐이지 시장이 망하진  않아요. 시장이 망하진 않아요.  항상 이 망하는  망조의 기운이  들리고 이런  극단적인 상황에 가면 극단적인 상황은  오래 안 간다고 얘기를 하잖아요. 역사가  증명을 또 하잖아요. 물론  조정할 때 생각보다 깊어서  요구가 좀 아파서 그렇습니다만  극단적인 상황은  오래 가지 않는다는 걸 여러분들이 오늘 꼭  아셨으면 좋겠습니다.  주식시장은 탐욕과  공포만 존재할 뿐이다.  희망도 있잖아요.  너무 극단적으로 웃으시는 거 아니에요?  주식시장은  탐욕과  공포와  희망과  수익과  뭐 여러가지가 존재하죠.  수익이  네.  이것만 너무 강조하면 안 돼요.  이것만 너무 강조하면 안 돼요.  이것만 너무 강조하면 안 돼.  희망과 수익이 있어요.  기다리는 수익이 또 있잖아요.  단기간에 뭐 유한장애 이런 것들이  세게 나오는 것처럼  굉장히 세게 나오는 것처럼  뭐 우리에게  얼마나 좋은 기회들이 많이 있습니다.  뭐 포스코 홀딩스가  여러분들 지금 막 힘들고 하지만  포스코 홀딩스 단기간에  얼마나 갔어요? 30만원, 70만원  이 큰 대형지도  100%씩 주는  그런  좋은 기회를 우리한테 주잖아요.  생각보다 먹은 것보다  손실 난 거, 잃어버린 거  이런 거에 대한  뇌에  어떤 자국들이 많이 남아있어요.  항상 그래요.  그거는  그거는 어쩔 수 없다.  우리가 살아가면서  주식은 인생이랑 같은 것 같아요.  오늘 제가 운동을 하면서  천국의 계단을 걸었거든요.  천국의 계단을 한 운동하기 전에  웜업한다고 몸을 좀 따뜻하게  덥힌다고 천국의 계단 아시죠?  계단이 계속해서 무한반복으로 나오는 거  계단이 계속 무한반복으로 나와요.  밟으면 밟을수록  계속 나와 계속  6해놓고  하면은  6단계 해놓고 나면 진짜 계산 계속 나오거든요.  잠깐 한눈 팔면 여기 밑에가 있어요.  떨어질 것 같아요. 한눈도 팔면 안 돼요.  이건 위험하거든요. 잘못하면은.  밟기기도 하기 때문에  딱 집중해서 타는데  약간 그런 것 같아요.  잠깐 한눈 팔면은 밀려버려요.  우리가 시장에서  밀려버리기도 하고 인생도 마찬가지.  잠깐 한눈 팔면 뒤로 밀리지만  다시 정신 차리고  내려오는 속도보다  내려오는 속도보다 내가 더 빠르게  순간적으로 딱 치고 올라가면  다시 시작할 수 있어요.  다시 시작해서 집중해서 하면 돼요.  그리고 그 속도를 계속 유지할 수 있도록  내가  신경을 바짝 쓰면 됩니다.  잠깐 한눈 팔면  시장도 그렇고 세월도 그렇고  잠깐 뒤로 후퇴하는 것 같잖아요.  삼도 잠깐 후퇴했다가 가는 것 같고  그런 상황인데  내가 이 속도를 따라잡을 수 있는  6으로 내려오면 내가 8의 속도로  팍 뛰어 올라갈 수 있는 이 체력을 만들고  그리고 다시 정신 차려서  꾸준하게 계속 이 계단들을  꾸준하게 일정한 속도로  밟을 수 있는  이 체력이 되기까지  그걸 일정한 속도로 꾸준하게  내가 노력하는 게 그죠?  삶 아니겠습니까?  그 삶 속에서 여러분들 주식 투자하신다고  생각하시면 될 것 같습니다.  중간 중간 고통도 많이 오고  힘들고  손실도 나고 해서  어려울 수 있습니다.  그런 것들은 여러분들이  어차피 주식 시장에서  견뎌나가야 되고 큰 시세를 먹기 위한  어떤 과정이 있다라고 생각하시면 될 것 같습니다.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  말하는 대로 됩니다  말하는 대로 돼요  말하는 대로 됩니다  원래 절망 속에서 희망을 말하기가  너무 힘들고  제가 책 읽어드렸잖아요  부정적인 얘기는 뭐다?  우리를 도와주는 것 같다  부정적인 이야기는  뭐합니까?  우리를 항상 도와주는 것 같고  긍정적인 소리만 하는 사람들은  저거 저거 얼빠졌네 저거  바보 같은 소리만 계속하네  말도 안되는 소리 하는 것 같죠  부정적인 사람들은  명성을 얻을 수 있다  돈은 긍정적인 사람들이  벌 수 있다  믿으시기 바랍니다  자, 애 많이 쓰셨어요  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  밤이 깊었습니다  또 많이 비도 중간에 와서  서울 경기권 비가 오는지 모르겠는데  조금 비가  조금 비가 오는지 모르겠는데  조금 비가 오는지 모르겠는데  많이 와서  다시 뜨거운 열대야가 오는 것 같아요  습도도 너무 높고 하니까  밤에 잠 잘 주무실 수 있도록  시원하게 주무시기 바랍니다  자, 애 많이 쓰셨어요  푹 주무시고요  건강하게 잘 지내시기 바랍니다  추석 명절 잘 보내시고  추석 명절 13일날도  제가 방송을 할 겁니다  밤에 할 건데  그때 또 일찍  고향 내려가시는 분도 있으실 거니까  미리 추석 인사 드리도록 하겠습니다  추석 명절 잘 보내시고요  건강하게 잘 보내시고  큰 탈 없도록  잘 보내셨으면 좋겠습니다  애 많이 쓰셨습니다  고맙습니다  감사합니다  축복합니다  사랑합니다  푹 쉬십시오  네  행복한 동행인 불구동식님  제지 프로스민트 유브란님  권투자님  상승모터님  조안님  아시아쿠님  혈안태지님  수고 많이 하셨습니다  개나나님  김재관님  한주원님  랑랑님  태평양님  빛나는 나이길님  수고 많이 하셨습니다  네  감사합니다  정정희님  오신무선희님  들어가십시오  저는 금요일 밤에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  나유타님  힘내시고 파이팅 하시고  푹 주무세요  잠이 보약입니다  네  혜영이 아빠님  들어가시고요  네  수고 많이 하셨어요  감사합니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  정윤태님  들어가십시오