 조금 늦었네 5분 늦었네 네 어서오세요 반갑습니다  녹화 들어갑니다 잘 지내고 계십니까 이제 서서히 이제 3분기도 지나가고 10, 11, 12 마지막 분기 남았는데  추석 지나고 나면 또 9월 달도 금방이에요 추석 미리 뭐 추석 잘 보내시고  추석 잘 보내시길 바랍니다 음 그래요 뭐 이 또 이 조정을 잘 이용하는 것도  투자자로서의 굉장한 어떠한 메리트가 있는 거에요 따로 멀리 가지 않아도 됩니다 그 어렵다는 음식 하러 가야 됩니다  아직도 음식 해야 되고 뭐 루이스 기왕님 어서오세요 반갑습니다 오신 곳에 오시고  아직도 음식을 해야 되요  금지님님 어서오세요  어서오세요 반갑습니다 뭐 그럼에도 불구하고 예 또 싸게 떨어진 애들은 또 사 줘야 되고  예 뭐 빠진 애들을 또 사줘야 되는게 투자자들의 의무 아니겠습니까  물론 좀 너무 많이 빠진 애들은 좀 관망을 해야 되고 그러니까 많이 올라온애들을 또 잘라먹게 되면  계좌가 조금 심심해 지죠 루이스 그님 어서오세요 반갑습니다  자 음 오늘 시장에 재밌는 상황이 발생을 했습니다  오늘 시장이 재밌는 상황이 발생했습니다  어.. put it all in  bet out  allics  제목에서도 나오는 것처럼 경영권 분쟁으로 인한 급등이 시작이 나왔어요.  그것도 아무도 최근에 관심을 안 가졌던 종목이고  작년도 조금 경영권 관련해가지고 말이 많았던 종목입니다.  고려아연 이런 종목이 갑자기 떠올랐어요.  갑자기 떠올랐고 그 용풍, 그죠? 용풍돈 상한가  용풍정밀도 오늘 상한가  그래서 가치주긴 하나 너무 무거워가지고 시장에서 알아주지 않았던 애들  고려아연, 용풍, 가치주긴 가치주야  근데 시장에서 알아주지 않았던 애들이 오늘 급등이 나왔어요.  그럼 얘들을 어떻게 해야 될까 고민이 되실 겁니다.  그래서 오늘 이런 종목들 한번 살펴볼 건데  경영권 관련해가지고 얘기가 나온 거는 한두 번이 아닙니다.  이게 벌써 재작년에 한번 나와서 주가를 한번 들어놨다가  그 이후로는 좀 소강상태가 나와서  23년도, 24년도 윤초까지 그냥 박스권 안에 갇혀가지고  이제 그냥 뭐 너무 조용하니까 그러다 말겠지 했는데  오늘 사모펀드하고 손을 잡고 용풍그룹이 고려아연을  고려아연의 지분을 매입하겠다고, 공개 매수하겠다고 나왔다라는 것을  여러분들 뉴스를 보시거나, 지금 뉴스에 떠들썩해요.  그런 모습들을 보셨을 거예요.  근데 이후에 어떻게 할 건가 이게 중요합니다.  근데 MBK요, 뭐시기냐  MBK 애들이 별로 승률이 별로 안 좋아요.  MBK 애들이 승률이 안 좋아요.  얘들이 예전에, 예전?  아니지, 작년에, 작년에 한번 인수를 하려고 했던 게  한국타이어의 지주사인 한국엔 컴퍼네요.  얘거든, 얘예요.  작년에 시도, 연말에 한번 시도했죠.  그래서 주가 급등시켰어요.  쫘악 급등 나왔어요.  어떻게 됐어요, 지금?  얘도 몰라요.  아, 루틴 나무님 오세요. 하루하루 다려다니는 모습.  얘도 지금 알 수 없는 상황이긴 하나  아직 끝나지 않았다라고 볼 수는 있습니다만은  또 느닷없이 또 나올 수도 있으니까.  날마다 상승이 못 오시고.  근데 단기적으로 급등 나오고 나서는  여기서 매수가 집중적으로 좀 되고 나서는  재미가 없죠.  지금 약간 그런 모습이에요.  코리아에는 공개매수가가 66만원인데  오늘 69만원 갔다 왔습니다.  24% 갔다 왔죠.  마지막에는 이제 공개매수가 근처까지 왔는데  공개매수가가 다음 달 4일까지, 4일까지.  10월 4일.  66만원에 주세요.  이 대주주 지분.  이 대주주 지분이 많잖아요?  췌시일가의 대주 지분이 많다고 용풍하고  췌시일가의 지분을 다 사드리겠다는 거거든요?  용풍하고 지금 장시지반을 사드리는 건데  시중에 풀려있는 물건들을 걷어들이겠다는 거예요.  그래서 14% 가까이 15% 가까이 지금 매수를 한다고  지금 얘기를 하고 있는 상황인데  그러면서 이제 코리아에 지분을 갖고 있는 췌시일가의 자사주 매입을 막아 놨어요.  그러면서 이제 코리아의 지분을 갖고 있는 췌시일가의 자사주 매입을 막아 놨어요.  할 건 다 했어요  이번에 조금 더 신중하게 하나  저번에 한번 실패를 했으니까  그래서 일단 66만원의 공개 매수 가격입니다  그러면  여러분들이 혹시나  혹시나 우재끼나  같이 주라고 해서 갖고 있었는데  지루해가지고 포기하고 있었던 종목이 나온다면  바로 매도할 필요는  없겠죠  바로 매도할 필요가 있어요 없어요  아 그냥 나오면 너무 지루해  지루하니까 오늘 69만원  아 69만원에 못 팔았지만  66만 6천원 주니까 대충  이 쯤에 팔아야 되겠다  라고 생각하실 수 있겠죠  팔아도 됩니다 팔아도 되는데  급하게 팔 필요는  없다라는 거죠  매도해도 되나  매도해도 되나  급할 필요는  있다 없다 없다  이 말이 뭐냐  말 그대로에요  공개 매수가가 10월 4일까지  66만원을  주겠다  66만원에  이런 일을 하면  오늘 신고가 나와서 69만원이니까  여기 꼭대기에 물려 있는 사람도  다 내가 물량을 회수해 주겠다라는 얘기죠  그죠  회수해 주겠다는 얘기  그건 빨리 팔 필요가 없다는 거죠  왜  뭐 60  66만 천원  66만원에 갔다가  뭐 65만 8천원 9천원 왔다 갔다 할 수 있는  그 시간적 여유가 추석 지나고도 보름 가까이 있습니다.  이해 되셨습니까  최근에 이렇게 공개 매수를 하는  기업들이 많이 있어요  여러분 알고 있습니까  대표적인 거 한화사묵비  한화 우선주 한화 우선주  한화사묵비는 아니고  한화 우선주 공개 매수하고 있죠  근데 얘는 지금 밑에서 공개 매수에요  여기 아니죠  그나마 고려에는  김인재님 어디서 오세요  양심 있어  여기서 공개 매수 안하는  밑에서 공개 매수 안하고  전 고점에서 공개 매수를 해주고 있어요  예전에 이렇게 공개 매수를 하더라도  좀 이렇게 위쪽에 들어서  앞쪽에 물려 있는 물량까지 싹  걷어 가려는 그런 모습들이 보였는데  요즘은 안 그래요  아니면 말고 식으로 공개 매수를 하는 거 같아요  얘만 그런 거 아닙니다  신성통상도 공개매수했다가 실패했죠  실패해서 한 번 더  실패하면 더 나올 가능성도 있어요  물론 실패하면 주가가 이렇게 쭉 빠지기도 하는데  단기적으로 공개매수가 기간까지 안 됐을 경우에 이렇게 갑자기 급등하는 경우도 왕왕 생깁니다  좀 더 올라갔다가 나중에 되면 깨지긴 하는데 왜 이제 더 이상 매수세가 필요가 없으니까 공개매수 했는데 공개매수가 안 돼  물량이 안 모여들어 그럼 그 갖고 왔던 돈은 굳이 공개매수가 안 되는 과정에서 이 주식을 다시 살 필요가 있을까요 없어요 그래서  결론적으로는 공개매수가 실패하고 나면 주가가 빠진 현상들이 많이 생겨요 단기적으로 올라가더라도  그러니까 요 구간 구간 구간에서는 여러분들이 충분히 지켜봐 줄 필요가 있다 급할 필요는 없다는 CH플러스를 모셔주세요  이해되셨어요 급할 필요 없다 65만원 66만원 계속 노리면 여기서 좀 기다려 보라  공개매수 실패해가지고 한번 더 뿅 가가지고 80만원 찍을 수도 있어요  그건 아무도 몰라 그러고 나서 빠질 수도 있죠  공개매수 그 저 뭐지 기업을 M&A 당해가지고 공개매수 해가지고 기업 상장 폐지 시킨 사례도 있잖아요  최근에 그 햄버거 업체 중에 맘스터치라고 요 회사는 공개매수 해가지고 다  걷어들여 가지고 회사를 상장 폐지 시켰습니다 자진상 폐지 공개매수 성공해가지고 그런 경우도 있어요  그런 경우 어떻게 되요 매수가를 확 올려 가지고 될 수 있으면 다 공개매수를 하려고 하는 펀드 회사들이 다 싹 걷어 가가지고 상장 폐지 시키죠  그 이후에 뭐 재상장을 하든지 아니면 뭐 비상장 회사로 나눠서 그 안에서 이익을 빼먹던지 그런 모습이에요  근데 이제 고려에는 그러지는 않을 것 같고 일단은 그 사모펀드사 하고 손을 잡았는데  음 돈을 집중적으로 좀 투자를 해서  공개매수를 진행하고 있는 상황이니까 여러분들 10월 초까지는 10월 4일이면은 어 개천절이 끝나는 금요일까지니까  7월 첫째주 금요일까지 그때까지 공개매수 가격이 공개가 되고 있으니까 좀 천천히 지켜봐도 된다  아시겠습니까 누가 이길지는 잘 몰라요 또 이 mpk 파트너스 사모펀드가 실패해가지고  아시겠습니까 누가 이길지는 잘 몰라요 또 이 mpk 파트너스 사모펀드가 실패해가지고  잠깐 살짝 올랐지 살짝 올랐다가 또 뚜루룩 빠질지  혹시나 물량이 많으신 분들 물량 조절 좀 하시면 되고  상장 폐지 목적이 아니고 경영권을 당겨오는 게 목적이기 때문에  잘 안 됐을 경우에는 그냥 급등 먹고 말 수도 있고  경영권을 확실히 갖고 온다 그러면 더 갖고 갈 수  더 좀 이 박스를 넘어가서 큰 시세를 낼 가능성도 없지 않아 있긴 있어요.  그래서 어떤 상황인지 알 수는 없으나  너무 급하게 아이고 너무 지겨웠으니까 한 2년 3년 고생했으니까  빨리 팔아버리자 라고 생각할 필요는 없다라  전체적인 그런 것 뭐 경영권 찬탈 뭐 이런 것들 싹 빼고 깔끔하게 본다면  한 번 또 시세를 쓸 가능성도 없지 않아 있어요.  가격도 가격이 좀 부담스럽긴 합니다.  그냥 여기 밑에서처럼 이렇게 빵빵빵빵 치고 나갈 수 있는 가격은 아니니까  좀 더 신중하게 지켜보되 급할 필요는 없는 상황이다 라고 보시면  그렇습니다.  오늘 재밌는 그림 나왔죠.  영품정밀 같은 경우에도 상이 갔어요.  얘는 공개매수 가격이 더 높아.  여기요. 공개매수 가격이 여기입니다.  얘도 빨리 팔지 말고 지켜보면 되겠다.  고래안이나 영품정비를 보면 시세가 이제 한도가 많이 누워있었기 때문에  뭐 가도 무방한 자리긴 해요.  그냥 순하라 가도.  무방한 자리긴 한데 강제로 끌어올리겠다고 하니까  우리는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 돼요.  지금 막 따라 들어가겠다.  못 따라 들어가요.  매도세가 없기 때문에 여러분들 잡을 수가 없을 거예요.  오늘 현재까지 마지막까지 매도세가 없죠.  매도하면 팔려는 사람이 없는 거예요.  죄다 다 살려는 사람이에요.  마지막에 천만 유로.  천백만 유로 터졌네요.  이러면 여러분들이 못 잡는 거죠.  점점 상으로 갔기 때문에 매도 물량이 없어요.  사고 싶어도 못 사요.  그냥 기존에 갖고 계셨던 분.  가치주인데 지겨운데  뭐 조금 담아보셨던 분들만 일단 갖고 가시면 되겠죠.  이건 조금 아쉽다.  영품은 사도 되느냐.  아직까지 얘는.  근데 이제 영품이 고래안 지분을 인수를 해서  고래안을 자기 걸로 100% 만들겠다.  이런 상황이기 때문에 어떻게 보면 영품은 좀 약할 수 있어요.  약할 수는 있는데  고래안이 이제.  이런 것들이 혹시나 갖고 계시고 보유하고 계신다면  조금 더 지켜보셔야 되고  자칫 잘못하면 한국에는 컴퍼니 꼴이 나은 거예요.  급등 나왔다가  스르르르 이렇게.  기간도 못 채우고 스르르르 빠질 수 있어요.  근데 얘도 끝난 것 같지 않아요.  얘도 끝난 것 같지 않아요.  제 고래안이 될 수 있겠는데.  왜냐하면 이게 끌어올린다고 돈을 많이 썼는데  다 팔지는 못한 것 같아요.  뭐 하나 걸어서 땡기고.  땡기고 올리기 안 돼요.  뭐 못 팔아서 아직 다 못 판 것 같아.  쟤네들이 돈 쓴 구간은 이 구간인데.  그죠?  다 못 팔아서.  걔네들이 다 팔았으면 주가가 왕창 빠졌을 건데.  다 못 판 것 같습니다.  그래서 버티고 있죠. 그죠?  얘도 끝난 것 같지 않아요.  월봉도 모양 괜찮고.  한국 타이어도 쭉 빠졌었죠.  한국 타이어도 쭉 빠졌는데.  큰 추세는 또 돌려 놓은 모습이고.  작년 지난 8월 5일.  요번에 9월 초.  초정.  양막이 받은 모습이고.  그래서 생각 외로 단기간에 이렇게 빠져.  경영권 문제 때문에 올라갔던 정도부터 이렇게 빠질 수 있어요.  얘도 이제 한국 타이어도 연말에 좀 올랐죠.  연말하고 이렇게 좀 올랐는데.  연초에 막 수룩 내려가 버렸죠.  제자리에 왔잖아요.  작년 여름까지 와 버렸죠.  근데 얘도 끝나지 않았어요.  지금 고라연을 푹 묵혔다가 지금 터뜨리는 거 보니까.  그동안 뭐 오래 작업을 했던 건가 봐요.  음.  2020년도 여기 이슈가 있었는데 2022년 여기 푹 묵혔다가 한 1년 반 2년 묵혔다가 지금 튀어나오잖아요.  그러니까 저런 애들도 지금 조용해진 상태이기 때문에 또 나올 수도 있다.  한국엔컴퍼니나 한국 타이어도 그렇고 한국엔컴퍼니는 원래 추세 자체가 좋긴 좋아요.  원래 좋기 때문에 이것도 잘 지켜봐 보세요.  좋은 소식도 나올 줄 아나.  아시겠죠.  음.  그래서 경영권 분쟁으로 인해서 주가가 단기간에 상승을 한다.  그럼 일단은 당분간은 지켜본다.  급하게 매도할 필요도 없고 급하게 막 살려고 하는 건 더더욱 필요가 없어요.  매도에 대한 부분은 좀 생각하시면 되는데.  결코 서두를 필요가 전혀 없다는 거 알고 가시면 좋을 것 같습니다.  일단 추석 전 변동성이 옵션 만기까지.  하고 나서 굉장히 좀 잘 들어와 있는 모습이에요.  물론 계좌가 많이 좀 깨졌죠.  8월달 9월달 계좌가 두 번 정도 출렁거리면서 좀 수익 났던 애들이 마이너스로 가는 경우가 생기고 그런 경우가 생길 거예요.  근데 지금 조정 구간을 또 양호하게 봤고 추석 전날인데도 불구하고 오늘 상승 종목들이 훨씬 더 많았어요.  코스피에서 600개 종목 상한가 2개 포함해서 604개 종목이 상승했고 코스닥도 830여개가 상승을 해주면서 어느 정도 균형을 맞추는 모습이었어요.  특히나 코스피에서는 지금 1등 2등 3등이 좀 어떻게 보면은 애들이 좀 못난이 짓을 했죠.  1등 2등 반도체 3등 배터리.  이렇게 못난이 조치를 하면서 시장을 상승하는 것 좀 제한하는 모습이긴 한데 그 외에 애들은 다 잘했어요.  그 외에 애들은 다 잘했어요.  삼성전자 힘을 좀 써줘야 되겠네요.  못 팔고 나오시는 분들도 상당히 많으시고 그냥 지켜보고 계시는 분들도 상당히 많은데  하이닉스는 그나마 반등을 좀 세게 나오고 살짝 접어주는 모습이라 양호한데 삼성전자가 조금 세게 더 많네요.  그 다음에 LG엔솔은 배터리.  배터리가 조금 올라가나 싶다가 또 조금 이제 조정을 받는 구간이 일단 고개를 들긴 들었는데  여기서 연속성 있게 넘어가지고 넘어가줘야 뭔가 새로운 추세가 만들어질 텐데  일단은 조금 더 관망적인 자세였고 추석 끝나기 전에 일단 2차전지는 다 조정이 들어왔기 때문에  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  좀 신중하게 생각해 봐야 될 구간이긴 하나 적극적으로 매수한다는 의혹은 조심을.  차량 다 태우고 아파트 지하 배관 같은거 다 박살이 나가지고 물적 피해도 엄청 많았잖아요  신고 안되는 화재 사건도 많긴 많을 거에요  일본, 가까운 중국 같은 경우에는 자동차를 전기차들이 많이 팔아먹었을 거 아니에요  240만대에 팔아먹었을 거에요. 하루에 불나는 건수를 대충 잡으면 2000건이 넘는데요  하루에 배터리로 불나는건  다 집계가 안되서 그렇습니다 대략 이 정도 난다는 거에요. 워낙 많이 팔았기때문에 불나는 스케일도 남다른 거 같아요  뭐 불안나는 화재가 안나는 2차전지 개발  cvc and cvb  심혈을 기울이고 있다고 하는데 빨리빨리 되는 건 아니니까 2차전진 당분간 좀 조심을 하셔야 되겠고  삼성전자가 계속 진상짓을 떨고 있어요. 진상짓을 떨고 있는데 지금 봐야 되지 않겠습니까? 일단 뭐  젠슨황이 자꾸 이게 TSMC를 자극하는 건지 삼성전자를 자극하는 건지 모르겠습니다만은  아 뭐 TSMC만 안 맡길 수도 있어 이러면서 갑의 어떤 횡포인가?  하려면 제대로 하고 빨리빨리 가격협상을 유도하는 걸 수도 있어요. 젠슨황은 TSMC에서만 받으니까 지금 상황에서는  야 너희들이 빨리 뭔가 기술력을 끌어올려서 조금이라도 납품을 해봐  응원인지 이게 그죠? 아닌지 알 수 없는 그런 상황이에요.  삼성전자가 지금 많이  빠져 있긴 있어요. 좀 기다려 보세요. 충분히 또 빠지면 반등 나오는 게 또 삼성전자니까  좀 기다려 보시면 되고 지금 삼성전자뿐만 아니라 반도체 관련 오팡 종목들이 전체적으로 좀 진상짓을 부리고는 있어요  뭐 지금 한 오팡이 삼성전자에서 근데 돈이 빠지면 다른 오팡이 많이 갈 수 있어요. 이게 이제  시총 400조가 넘었었잖아요. 450조 뭐 이렇게 갔다가  지금 380조로 줄었단 말이에요. 돈이. 한 70조가량 시장에 팔았으면 70조가량 돈이 시장에 돌겠죠?  그럼 그 돈이 다 어디 가요? 다른 종목으로 또 가요. 삼성전자 하나 팔면 살 게 많아요.  그래서 오늘 많이 갔던 게 제가 추석 전날 수요일날 제가 관심을 가져보라고 했던 금융 관련주들이 오늘 강하게 올라왔어요.  압박용인지 뭐 모르지 뭐.  KB금융이라든지 이런 애들이 그죠? 오늘 장 초반부터 시작해 가지고  끝날 때까지 개업상승 딱 나와 가지고 끝날 때도 딱 올라가면서 추석 전에 선물을 딱 주고 가죠.  미국 시장도 마찬가지고 생각보다 지표들이 실업수당 청구건수라든지 뭐 이런 것들이 예상보다 조금 더 나오고 이러니까 금리를 확 내리려고 했는데  확 내리지는 못하겠고. 내리긴 내려야 되겠고. 그래서 이제 금융주들이 그렇게 크게 영향을 받을 것 같았는데 일단은 다시 서서 버티는 모습들이 나왔습니다.  그래서 금융주들은 여러분들 가치주이면서도 저평가주이면서도 시장에서 관심을 받지 못했던 종목이기 때문에 만약에 갖고 계신다면은 이거는 뭐 저축하듯이 모아가시는 것도 괜찮아요.  저축하듯이. 그냥 짧게 보지만요. 항상 뭐 이런 어떤.  반등 먹고 맨날 빠지려고 그러시더라고. 그러지 말고 반등 쪼매 나오면 못 빠지고. 그래가지고 여러분도 계좌가 안 커집니다. 쭉 먹어야죠.  샀으면 쭉 먹어야 돼요. 그래야 계좌가 팍팍 커져요. 물론 이게 기간이 길고 지루하고 중간중간 조정이라는 게 한 달 두 달만 들어오면 좋은데 뭐  석 달씩 아니면 횡보가 위에서 넉 달씩 이렇게 나오다 보니까 지루할 거예요. 근데 벌써 2024년 연초를 생각하면.  여러분 2024년 1월달에 생각해보세요. 기억나는 거 있습니까? 1월달에 세웠던 목표, 계획, 다짐 이런 것들이 생각나요, 지금?  안 날걸요. 추석쯤 오면 다 잊어버리죠. 왜? 하루하루 사는데 힘겹거든.  그러니까 이 목표나 계획들을 꾸준히 작성하고 매일 보신 분들이 아니면 생각이 안 나요.  생각나시는 분들 7번 한번 눌러보세요.  난 뚜렷하게 생각난다. 1월달에 잡은 목표와 계획과 어떤 방향들이 너무 또렷하다. 지금도.  잘 없을걸요. 그나마 뭐 팔팔티비 공부를 하시는 분들은 이 뭐라 그래야 될까?  자기의 어떤 목표들을 명확하게 하시는 분들이 많아서 그나마 많이 있을 수는 있습니다만은  앵간하면 기억 안 나요. 왜 그래요? 망각의 동물이자 또 잊어버려야  또 새로운 것을 담으니까 그래요. 우리는 슈퍼 컴퓨터가 아니거든.  삼성전자 디렛 메모리처럼 그 메모리에 계속해서 무한정 기억시킬 수가 없거든.  그래서 잊어버려요. 주가도 마찬가지입니다. 조정 받았던 것들 나중에 지나가면 다 잊어버려요.  다 잊어버립니다. 늘 새롭게 시작하는 것 같죠. 그래서 음 될 수 있으면 중장기로 보시는 게 훨씬 더 여러분들 계좌에,  플러스가 많이 될 거에요. 늘 그렇습니다만은.  추석 전에 선물을 주는 것 같네요. 종목들이. 앵간히 좀 주는 것 같아요.  느닷없는 영풍 정밀, 영풍 그룹들, 영풍 고려아이언, 영풍정밀, 조금 더 밑에 있는 저 밑에 작은 애들까지 하면 코리아 집안들까지 영풍 계열사들이 급등을 나오면서  가치주들의 큰 상승을 한번 보여주기, 보여줬기 때문에 추석 선물은 충분히 되지 않았을까? 라는 생각이 들어요.  그 다음에 바이오 관련주들도 여러분들이 꾸준히 관심을 지금 또 가지고 있어야 되요.  왜냐하면 쌈바가 안 빠지거든요. 쌈바 빠져요. 쌈바 안 빠지고 있어요. 삼성바이오로 3개월 동안 지금  이렇게 서 있으면서 박스 돌파하려고 하고 있어요. 100만을 찍었어요. 103만 4700원 이잖아요.  오늘... 어제 그저께 110만 4000원을 찍었어요.  110만 4000원을 찍었어요. 이거 뭐예요? 큰 종목이 움직이는데, 진짜 큰 종목이 움직인다.  바이오가 움직인다. 바이오도 많이 움직이고 있죠. 아직까지 그래도 코스닥을 살린건 코스닥 바이오 입니다. 알테오진이나  이런 애들이 바이오를 살린거죠. 아직도 안 빠져요. 다 온 것 같은 느낌은 조금 쎄하긴 쎄한데. 좁아 쎄한데.  합니다. 쇠하는 그런 느낌이 들지만  아직까지 안 빠지고 있고. 삼촌들  제약 이런 애들. 코스닥이잖아요.  상당히 많이 올라갔죠. 23년 비하면  24년이 약  따불 정도 올라갔어요.  책상 앞에 적어놓으셨어요.  그러니까 몇 분 안 적어놓는다니까.  자꾸 까먹고 벽에다  붙여놓으신 분들이나  얘기하시는 분 잘 없어요. 목표를.  뭐 이런 정보들 보면  큰 추세를 이어가고 있죠.  상승의 조정.  상승의 조정. 상승의 조정.  상승 조정. 상승 조정. 이러면서  삼촌들  엄청 올라가네요.  삼천. 꼭대기  삼천정을 그릴 때까지 올라갈 모양인데요.  계속 올라갑니다.  이런 종목들이 신고가를  쓰면서  넘어가고 있다는.  바이오들이 제약주들이  슬슬 나올 때가 됐다는 걸  보여주는 거예요. 얘들이.  이런 애들이 선발대로 나가고 있는 거예요.  하다못해 셀 드렸는데.  더 이상 빠지진 않으니까.  셀 드려 빠집니까?  안 빠져요. 안 빠져.  안 빠져. 딱  버티고 있죠. 대단한 거예요.  이 앞쪽에 이렇게  큰 시세를 쳤으면 한번 조정을  깊숙하게  지금 뭐 에코프로나  에코프로 비엠 들어오는 것처럼 깊숙하게  쑥 들어와가지고  고생을 시킬만 한데 안 시키고  있어요. 액면 분할해서  50만원에서 15만 9천원 뭐 이렇게 나오고  에코프로도  30만원에서 7만원  이렇게 나오는데  쑥 누르죠. 쑥 눌러가지고  10만원 깨고  이런 모습 나올 만한데 안 한다니까.  뭐가요?  셀 드려는 이런 애들이  그런 모습을 하네. 쑥 완전 눌러가지고  여기 막 10만원 깨지고  이럴 것 같은데 안 깨지죠.  그만큼 이제는 버틴다는 거예요.  대장은 쌈바 같아요.  대장은 쌈바 같은데  자금의 여유성이 있으면  한 줄이라도 사서 갖고 가면은  하는 것도 괜찮긴 합니다만은  너무 자금이 여유가 없으면  가상매매도 괜찮고  아니면 그 밑에 있는 애들  조금 사봐도 되겠죠.  유한양행도 일단  단기 급등 나와서  1차 눌림목으로 보이긴 하나  뭐 이런 것들  조금 더 조정 오면 본다든지  그런 식으로 가시면 될 것 같아요.  제약주 워낙  강한 모습들이 나타나고 있기 때문에  음  그렇죠. 오늘 조선주들도 오늘  반등이 나왔죠.  뭐 한국조선의학 이런 애들 보면서  어떻게 돼요?  오늘 반등이 꽤 셌어요.  12조 9천억짜리인데 반등이  6%씩 나오면서  뭐 추석 전에 조정 잘했다.  선물 보따리를  풀라고 조정을 한 것 같죠.  선물 그  옛날 그  여러분들 그거 압니까?  선물 포장 이거 알바가 있거든요.  명절 때. 설하고 추석 때.  특히나 추석에  추석 때가 난리 나는데  이게 그  요게 요것만 이제  명절 요거  어 포장하는 그게 있어요.  알바가 있어요.  와 이거 장난 아니야.  잘못 끼워놓으면 큰일 나거든요.  그래서 요거  알바할 때 알바 다 하고 나면  추석도 보내라고  요거 선물세트를 한 개씩 줘요.  그죠?  돈도 알바비도 주면서 요거를 한 개씩 준다고  막 잘못 끼워놓은 거거나  이거 잘못 넣어가지고 흠집난 거.  이런 게 막 세게 막 넣다가 깨지고  막 이런 것도 있거든요.  주거든.  뭐 오늘 그런 거 그런 거 같아요.  계속해서 고생 막 엄청 하다가  알바로 고생 엄청 해가지고  막 어깨도 아프고 허리도 아프고 하는데  오늘 6%  엄청 많이 올랐죠.  한국 조선해양 6%  현대중공업도 세게 올라왔죠.  음 세게 올라왔어요.  어 이것도 5%  대형주 5% 6%면 굉장히 세게 올라왔어요.  상당히 상승 어떤 흐름이 강하죠.  글쎄요. 웬만하면 조선어팡들은.  조선어팡들 갖고 계시면은 좀 더 중장기로 보세요.  배 만들 때 그렇게 많이 없다니까.  비싸더라도.  그래도 제사상 올리시고 차례를 지으시는 분들은  추석 명절 음식을 좋은 걸로 올려야 될 거 아닙니까.  아니면 가족들 먹을 것도 좋은 거 쓰셔야 되잖아요.  이왕 생선 드시고  좋은 갈치를 드시는가 좋은 고등어를 드신다거나  뭐 좋은 조개를 드셔야지 멸치 드실 순 없잖아요.  큰 거를 드시고  큰 거 될 수 있습니다.  다행입니다.  조선주 추석 선물 받았다고 하시니까  매수를 하셨다는 얘기인데  이렇게 보면 반도체 어팡들만 조금 고생이지  뭐 조선어팡 세게 나오고  반등이 쎘고  금융주도 반등이 쎘고  그 다음에 제약주들도 중간중간 반등이 좀 센 종목들이 많이 나왔는데  오늘 녹십자 같은 것도 반등 나왔잖아요.  반등이 나오면서 그 다음에 또 암흑주가 쎘고.  그 다음에 또 암흑주가 쎘고.  그 다음에 또 암흑주가 쎘고.  그 다음에 또 암흑주가 쎘고.  그 다음에 또 암흑주가 쎘고.  안 빠진 종목은 안 빠지면서  말테우잔이나 삼천당 제약이나 이런 종목들이 크게 빠지지 않고 버텨주면서  시장을 꾸준히 뒷받침했어요.  오늘 시가총회 상위주를 보면  코스피백에 123  그 다음에 셀트리온 살짝 0.2% 많이 나왔고  그 다음에 쭉 내려가서 보면  네이버도 아까 마이너스였는데  플러스로 전환했네요.  네이버도 아까 마이너스였는데 플러스로 전환했네요.  네이버도 아까 마이너스였는데 플러스로 전환했네요.  나머지 애들은 다 잘해줬어요.  자동차들도 잘해줬고  2차전지들 반도체들만 조금 고생을 시켰어요.  그 밖에는 모든 종목들이 한 보따리씩 선물을 주고 갔어요.  약 한 42건까지 빠지는 종목들이 그렇게 없었습니다.  1, 2, 3등 빼고.  포스코 퓨처엠 2차전지니까 좀 빠졌고.  그 다음에 SK이너스.  SK이너스 마찬가지 2차전지 관련해서 좀 빠졌고.  그 외에는 거의 다 올려줬습니다.  심지어 오늘 KB가 오늘이니까 카카오 뱅크도 올랐어요.  카카오 뱅크도 올랐어요.  근데 제가 누차 말씀드리지만  이왕 은행주를 살 것 같으면  인터넷 은행주인 카카오 뱅크보다는  시중은행이 계속 괜찮다고 꾸준히 말씀을 드렸는데  그게 맞네요.  그죠?  지금 23년도 24년도.  지금 23년도 24년도.  시중은행들이 이렇게 연말부터 해서 이만큼 올라가 있는데  얘는 쳐져 있죠.  종목의 선택과 방향성의 선택이 잘못되면  남들 올라갈 때 고생할 수 있다는 걸  얘가 보여주고 있어요.  같은 은행인데 그죠?  같은 인터넷 은행이잖아.  인터넷 은행도 뭐 대출하고  그 다음에 적금도 하고 예금도 하고 하는데  모양이 다르죠.  외국은 배수 16%  카카오 27% 한투인.  한투 27% 국민연금 5%  아이고 그래도 국민연금은 좀 갖고 있긴 있는데  더 투자는 하지 마라.  그래서 은행이라고 영업이익이 꾸준히 늘고 있어요.  오 135, 1200, 2500, 3500.  와 그래도 은행이니까 올라가고 있다.  근데 배당이 다른 은행은 배당도 너무 작죠.  배당도 너무 작고 그런 상황이에요.  이왕 보려면 일단은 시중은행을 보고.  시중은행을 보고.  시중은행을 보고.  또 최근 들어가지고 계속 얘기 나오는 거  케이뱅크.  요거 인터넷 은행인데  얘도 상장을 할 것 같다라는 얘기가 있는데  케이뱅크는 재밌는 게 상장 가격이  카카오뱅크는 7만 원, 8만 원 나왔잖아요.  꽤 높게 받았잖아요.  시장이 뜨거울 때 들어왔어요.  21년도 들어왔기 때문에 높게 받아도 됐어요.  왜? 시장 분위기가 바쳐졌기 때문에.  공모가를 좀 높게 받아도 됐어.  그죠? 공모가가 꽤 높죠.  공모가 여기니까 엄청 높아요.  근데 웃긴 건 케이뱅크가 곧 들어올 것 같은데  공모가가 만 원에서 만 오천에서 뭐 2만 원 사이라든가.  왜? 지금 시장이 안 좋거든.  이왕 들어올 거 2021년도 한 2, 3년만 좀 일찍 들어왔으면  가격 높게 받았었는데  지금은 또 시장 형성대가 그렇게 높지를 않다라니.  왜? 시장 전체가.  아무리 좋은 회사가 들어오려고 해도 뭐가 좋아야 되나?  타이밍이 좋아야 되는데 타이밍이 지금 좀 나쁘긴 한데.  근데 오히려 잘 된 건 그런 종목들이 뭐가 들어오든 간에  이런 험한 구간에 들어와 가지고 조정이 더 깊지 않고  가격도 더 빠질 게 없는 거야.  왜? IPO 가격들, 상장에 분양하는 가격들이  싸면 쌀수록 기업가치는 저평가됐다고 얘기가 나올 수 있거든요.  케이뱅크는 상장하고 나서 어떻게 흐름이 흘러가는지는 잘 살펴봐야 되는데  카카오처럼 이러지는 않을 것 같아요.  물론 단기적으로 좀 빠졌다고 올라갈 수는 있는데  이렇게 주구장창 흘러내릴 수는 없다.  왜냐하면 시장도 받침도 안 되고 있고  관련 종목들이 다 빌빌빌하는 상황이기 때문에  공모가 자체가 높지는 않을 거예요.  그런 것도 참조해서 보시면 카카오뱅크하고도 재밌는  그런 비교된 모습이 나오긴 나올 겁니다.  카카오뱅크 영 힘쓴다. 그죠? 카카오.  언제 바닥 잡는지는 알 수는 없어요.  많이 땡겨먹었다. 많이 땡겨먹었다.  오늘의 이슈주 고려하연.  이거는 66만의 공개 매수 가격이니까 잘 적어놓으시고  언제까지? 10월 4일까지.  추석 끝나고 한 주 꺼내고 10월 첫 주의 마지막 거래일까지 66만 원이다.  참고하셔서 적어놓으세요.  적어놓으시기 바랍니다.  그때 돼서 66만 원에 팔 건지 지금 66만 원에 팔 건지 고민하시면 되는데  파는 것도 항상 나눠 팔면 되겠죠.  그다음에 그렇게 보시고  그다음에 아마 이 방송을 들으신 분들 중에  관련 종목들이 합병한다고 연락 오는 경우가 있을 거예요.  이거 제가 종목명은 말씀을 안 드리겠습니다만은  소규모 합병에 대한 그런  의사를 물어온다.  그러면 웬만하면 찬성해 주세요.  그러면서 물어보는 거예요.  찬성하긴 할 건데 라고 물어보기 전에 뭘 하나 더 물어봐야 되냐면  매수 청구 권리가 있고 매수 청구 가격이 있느냐 물어보세요.  매수 청구 권리가 없습니다.  그냥 소규모 합병에 대해서 찬성할 건지 반성할 건지만  말씀해 주세요 하시면  그냥 찬성하셔도 되고 반대하셔도 상관없어요.  왜?  왜냐하면 내 주식을 찬성하든 반대하든 뭡니까?  내가 주식을 회사에 팔 수 있는 권리가 없기 때문에 가격을 주고  그럴 경우에 그냥 뭐 찬성합니다 하셔도 되고  그런 전화 오면 조금만 기다리세요.  나중에 연락 드릴게요 해서 연락 안 드려도 돼요.  그럼 자동 찬성이 되는 거기 때문에 반대 안 하셔도 됩니다.  소규모 합병 같은 경우는 그냥 냅두시고 웬만하면 찬성 오케이 찬성해 놓고  그다음에 좀 기다려 보시면 돼요.  그것 때문에 머리 아파하시던데 그런 부분들은 너무 그렇게 신경 쓸 필요가 없어요.  이번에 두산 집안처럼 매수 청구 가격이 막 생기고 이래 가지고  기존에 갖고 있는 물량들을 매도하시겠습니까?  그런 식으로 상세하게 물어온다면 가격이 얼만지  지금 내가 샀던 가격이 얼만지까지를 판단을 하고 내려야 되겠지만  소규모 작은 합병 내 회사 안에 있는 내가 100이고  내 소규모 회사가 한 7인데 100에 7을 그냥 흡수합병 하겠다.  이런 뜻이면 오케이 찬성 반대도 어차피 하긴 할 거예요.  그렇게 보시면 돼요. 아시겠죠?  물어보시는 분이 계셔서 제가 잠깐 말씀을 드렸고  두산 에너빌리티나 이런 것들은 그거 생겼잖아요.  매수 청구 가격이 생겨 가지고 팔 수 있는 기회가 생기잖아요.  한번 해 보셔도 되고 죽지는 않은 것 같은데.  더 가야 될 것 같은데.  그 다음에 통신조업소는 못 살잖아요.  SK텔레콤 오늘도 시작이 좀 변동성이 많은 상황에서도 버티고 있습니다.  이뻐요. 상당히 이뻐지고 있어요. 왜 이래.  추세가 나온 쪽에서는 웬만하면 팔지 말고 더 길게 갖고 가세요.  추세라 함은 어떤 방향성이 나왔다.  그러면 눌리면 더 사 갖고 가시면 돼요.  어설프게 팔았다가 못 따라가는 경우가 생긴다니까.  통신조도 잘한다. KT도 잘하나.  KT도 잘하나. 워메.  종가에 더 당겼나. 워메. 종가에 더 당겨 버렸어요.  대박. 곧 넘어가겠네.  우리나라 통신조 밖에 없습니다.  잘 다독거리서 가시기 바랍니다.  누가 뭐래도 그냥 쭉 갖고 가세요.  이제는 올라올 때 안 됐나. 그죠? 너무 고생 많이 했잖아.  오늘은 빠진 종목들을 찾기가 조금 힘드네. 힘든 그런 날입니다.  시총 3위주 중에서 빠지는. 완전 시퍼렇게 빠진 애는 찾기가 힘들어요.  생활건강 기준. 생활건강. 이런 애들 오늘 장 좋았는데도 3%씩 빠졌네.  더 이상 빠져주진 않습니다. 단 더 이상 흘러내리지는 않는 구간까지 와 있는 것 같으니까.  예를 들어서 내가.  한번 사주겠다 싶으시면. 지금 자리가 맞는 것 같아요.  우선주. 우선주도 마찬가지네요.  바로 올라오기가 쉬울까요? 좋을까요?  쉬울까요? 어려울까요? 바로 올라오기가.  다시 불자 확 올라오기가 쉬울까요? 어려울까요?  어려울 가능성이 많죠. 떨어질 때.  떨어질 때 기간이 있듯이. 올라갈 때도 기간이 필요하니까.  이런 것부터 거리 없이 올라가는 거. 삼천리나 이런 거.  복구 안 되잖아요. 복구돼요? 복구 안 돼요.  오늘 용풍 정밀. 용풍이 많이 오르네. 용풍 재지가 따라 오르던데.  종이 한번 우르르 무너지면 바로 복구돼요? 바로 복구 안 돼요.  한참 기다려야죠.  뭐야. 뭐야.  오늘 장중 29%. 사각가까지 갔다 왔어요.  대박. 이런 애는.  연관이 있다? 없다?  없다.  네. 어서 오세요. 김중석 님.  6불. 6불만 진상이죠. 6불은 3등인데 너무 애들이 장사를 너무 못해요.  이제 바닥 잡나? 애들 이제 바닥을 잡는 것 같네.  장사를 너무 못해.  인터넷 가입할 때마다 바꿀 때 되면 한 3년쯤 한 2년 반쯤 되면 프로모션 해가지고 이거 이거 하면 결합하고 인터넷 쓰면 한해선 공짜.  아니면 뭐 현금 지원 뭐 이러면서 뭐 그런 광고 전단지도 엄청 많잖아요.  잘 되면 그렇게 할 필요가 없거든요. 잘 안 되기 때문에 파격적으로 자꾸 하는데.  파격적으로 하면 할수록 어떻게 돼요? 기업 이미지 떨어지지. 좀 싼 이미지 있지.  이런 상황들이 자꾸 반복이 되어보니까. 6플러스는 통신주 가고 살아날 때 가겠지만.  얘를 좀 아이 먹이죠. 모르지. 뭐 또 이 자리가 정말 이쁜 자리가 돼가지고.  나라 어르지. 근데 뭐 조정은 진짜 엔간히 많이 한 것 같아요.  이 정도면 많이 한 거 아니야? 너무 많이 때렸죠. 코로나 그 언저리까지 왔어요.  코로나 저점이 9200원. 지금 저점이 9600원 되니까.  이것도 한번 기다려볼만 하긴 합니다. 진상이고 뭐 고객 응대 잘 안 되고.  다른 통신 3사 중에서는 매출이 많이 떨어지고 영업이익도 떨어지지만.  시세적인 원리에서는 고생을 많이 했으니.  반등 한번 노려봐도 되는 구간입니다. 그죠?  버리지. 너무 미워하지 마세요. 그래도 뭐 통신인데.  우리나라 굴지의 LG그룹인데.  눈사 눈사 별눈사님. 어서오세요. 반갑습니다. 배당이라도 그래도 많이 주니까 얼마나 좋습니까?  배당 6프로. 2프로. 3프로. 4프로. 5프로. 배당 잘 주는 회사네요.  밥 잘 사주는 누나가 아니고. 배당 잘 올려주는.  유플러스는 400원. 450원. 550원. 650원. 650원. 와우.  와우. 대단하지 않습니까? 배당 받고 기다리시면 날이 좋으면.  때가 되면 올라가기는 올라갑니다. 많이 쳐졌기 때문에.  여기 봐봐요. 찢어지면 올라가긴 가잖아요. 물론 찢어지고 더 찢어질 수도 있지만.  찢어지고 쌍바닥 잡는다고 허송세월 보낼 수는 있지만. 그 구간에서의 기다림은 보호상은 나온다. 보호상은 나와요.  기다리시면 될 것 같아요.  3전은 어떻게 되는 건가요? 3전은 뭐 제 갈 게 가겠죠.  제 갈 게 가는데. 일단은 뭐 저는 너무 많이 맞았다. 단기간에.  너무 많이 맞아서 반등을 한 번 노려봐야 되는 구간이다라고 보여집니다.  천하의 삼성전자네. 여기서 이렇게 세게 빠지면 어떻게 돼요? 세게 빠지면 반등. 세게 빠지면 반등. 그죠? 세게 빠지면 반등.  이런 구간도 분명히 하고 가야죠. 잡주도 아닌데 일자로 계속 빠지나요?  그럴 수는 없어요. 그럴 수는 없어요. 적당히 빠지면 반등 나와. 적당히 쫙 패면 반등 나온다고.  우리가 생각하는 반등처럼 크게 안 나올 수는 있습니다만, 지금은 너무 과하게 맞은, 과매도 구간이라고 보여집니다.  삼성전자가 한 게 잘못한 거는, HBM에 대해서 어떤 개발 속도라든가 이런 것들을 경쟁사인 SK하이닉스,  보다 제대로 타이밍을 못 잡아가지고, 뒤늦게 지금 고생하고 있고, 뒤늦게 발에 불 떨어졌기 때문에,  지금 그런 상황이긴 한데, 그래도 천하의 삼성전자입니다. 좀 기다려보세요.  남들이 바라는 10만 전자, 12만 전자는 못 가더라도, 7만, 8만 전자는 다시 한 번 노려볼 수 있습니다.  삼성전자 너무 미워하지 마세요. 비중만 잘 조절하고 가세요.  거기까지 내려온들, 만약에 내가 2022년, 19년, 18년도 때, 아니면 22년 여기 바닥에서 살았다. 뭐가 걱정이에요?  뭐가 걱정이야? 걱정은 없지. 조금 수익 났던 걸 깎아먹어서 그렇지. 수익 났던 걸 좀 깎아먹어서 그렇지.  근데 종목들이 올라가려면 삼성전자하고 하이닉스를 좀 잡아두는 게 맞긴 맞아요.  얘를, 얘 둘이를 잡아놔야, 지수는 밑에서 딱 고정시켜가지고, 시장이 약한 것처럼,  착시효과를 일으키니까, 시장은 어떻다? 약하다. 이런 착시효과가 일어나죠.  지수 안 가는데, 종목 갈 수 있어요. 갈 수 있어요. 갈 수 있다고.  여기서 돈 좀 빼가지고, 다른 업체들, 다른 업황들의 종목들에 수세 충분히 들어갈 수 있어요.  근데 시장이 약한 건가요? 아니요. 종목이, 일부 종목이 약한 것 뿐입니다.  그런 어떤 반도체 업황들, 대장들을 살짝 두르고, 죽이고,  2차전지도 좀 조정시키면서, 약한 것처럼 보이게 만드는 거예요.  그밖에 오늘 종목들, 전 종목들, 아니면 코스피 200종목만 돌려봐도,  어? 이게 시장이 진짜 약한 거 맞나? 라는 생각이, 의구심이 들 거예요.  그러면서 중간에 뭐, 느닷없이 급등 상한가, 가치주도 막 상한가 나오고 있으니까,  이거는 결코 약한 시장이 아니다. 약한 시장이 될 수 없다라는 것을, 우회적으로 표현해주고 있는 거죠.  이해되십니까?  2013년도의 장세자? 글쎄요. 뭐 이래도 상관, 이래도 상관없어요.  이래도 상관없어요. 다른 종목은 또 움직이니까.  이때 많이 나왔던 게 뭐, 건자재주들 많이 갔고, 바이오 관련주들 많이 갔잖아요.  2013, 2014년에 엄청 갔다니까. 시세 많이 낸 애들 많이 갔어요.  화장품도 갔고. 그죠?  지수가 아니라, 종목이에요. 종목.  그러고, 그러고 있다가 이런 구간에서 애들이 시세 많이 나고 나서, 애들 죽으면 또 조용했던 대형주들도 또 움직이는 거예요.  화장품들 이때 엄청 움직였잖아요. 화장품들.  13, 14에 엄청 움직였잖아. 종목이 없는 게 아니에요.  겁나 땡겼어요. 이때 화장품만 제대로 잡았어도, 팔자 고쳤지.  13, 13, 14, 13, 14, 15잖아요.  대박이죠. 바이오즈도 그때 많이 갔어요. 톡스.  맨날 톡스 엄청 갔잖아요. 종목이 없는 게 아니라.  지금도 가는 종목이 생겨요. 걱정하지 마세요. 걱정하지 마세요.  삼성전자에 좀 물려있다고. 그럼 삼성전자 내가 팔 거야? 안 팔 거야? 난 중장기로 계속 배당받을래.  그런 생각으로 갖고 있으면 다른 종목에서 수납매 나온다니까.  아니면 삼성전자에 다시 물러났다가, 수납매 종목에 갔다가, 다시 가도 돼요.  네. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA. ACA.  네. ACA님. ACA님. 어서 오세요. 반갑습니다.  지금 약간, 음... 지금 약간 그런 모습인 것 같아요.  중소형주들 좀 땡길 수 있는 그런 모습인 것 같아요.  안 망해요. 삼성전자 맨날 망한다고 그래요. 조금 빠지면 삼성전자가 망한다.  뭘 망해요. 망하기는. 안 망했는데. 삼전 망했어 이랬어요.  그때는 망한 것처럼 보였어요. 이거 뭐 국대기에서 3만 천 원에서 지금 2만 원 빠지고,  여러 번 나눠서 죽였기 때문에.  네.  뭐 망했어. 그런 소리 나올 만 하긴 해요.  2012년, 13년 조정, 14조정, 15조정.  맨정신으로는 못 보지.  네. 환장하지.  뭐 역사가, 우상향의 역사가 아무 쓸모 없지요.  3년 동안 이러고 있으면 아무 쓸모 없어요.  역사, 우상향의 역사 같은 소리 아니에요.  역사 같은 소리 아니에요.  음?  이 정도면 망한 거 아닌가요?  아니, 삼성전자 멍하게 지금.  멀쩡하게 회사 다니고 있고 개발하시는 분들은 뭐해요, 그러면.  왜 우리가 회사 하나를 자꾸 망하게, 망한 것처럼 자꾸 끌고 가.  지금 직장인들의 거의 한 10%, 20%는 삼성전자들이세요.  직을 다니고 있는데 주가 좀 빠졌다고 기업을 망했다고 그래요.  쉽게 안 망한다니까.  잡주도 쉽게 안 망하고 계속 살아있는 판에 무슨 삼성전자가 망하냐.  망한 것처럼 보일 뿐이에요.  망한 것처럼 보일 뿐이야.  안 망해.  왜 자꾸 망하게 만들어요, 회사를.  금오건선 망했어요?  금오건선 망했어요? 안 망했어요.  주가는 살아있어요.  회사 망했냐고? 안 망했다고.  이거하고 비교하면 좀 그렇긴 그렇다.  주가가 너무 많이 빠졌으니까.  아무튼 간에 시총 1등이 너무 많이 빠졌을 때 비관론에 휩싸일 때  걔가 급상승은 안 하더라도 다른 쪽에서 급상승은 분명히 많이 나온다.  분명히 많이 나와요.  망한 거 아니에요. 왜 자꾸 망했다고 그래.  삼성전자는 중장기로 투자하고 계신 분.  다만 주가가 너무 단기가 많이 빠져서 투자자들의 실망감이 많이 쌓였다.  라고 보는 게 맞겠죠.  대주주들은 좋겠다.  뭔지 몰라도 대주주들은 또 싸게 살 거 아니야, 또.  닉스는 100% 수익 났는데.  또 반등 나옵니다. 기다리세요.  10만 원, 12만 원에서 24만 원 갔다는 얘기인데.  깎아먹어가지고 지금 많이 속 쓰리다는 얘기인데.  반등 나와요. 기다리세요.  이거는 삼성전자처럼 너무 멋있는 시세는 없었잖아요.  계속 이러고 있는데.  저번에 말씀드렸네요. 하이닉스 20년 투자하신 분 있다고.  15년인가.  그분도 중간중간 많이 속쓰렸죠.  샀는데 제자리. 수익 많이 났는데 많이 깎아먹고.  근데 결국 누적된 수익률이 쌓였으니까.  지금부터 그렇게 가시면 돼요.  지금부터 그렇게 가시면 된다고.  단기에 좀 빠진 것 같고 너무 슬퍼하지 마세요.  그래도 우리나라 시총 1, 2위를 계속 지키고 있었던 종목이에요.  너무 미워하지 말라. 아시겠죠?  인텔이 되지 않기를. 그래야죠. 빌어야지.  인텔이 안 되기를 빌어야지.  근데 미국 기업이 어떻게 보면요.  미국 기업이 혁신을 굉장히 잘 하고.  뭔가 새로운 기술을 많이 적용을 하고 할 것 같은데.  생각으로 굉장히 보수 중이에요. 기업들이.  그렇지만 변화에 적응을 잘 해왔고 또 우리나라 같은 경우에는  우리나라 내수만 먹고 사는 게 아니고 계속해서 촉각을 세워가지고  해외에 팔아야 되기 때문에 어떻게든 살아남을 겁니다.  인텔에 비교하면 좀 그렇긴 한데.  지켜봐야지 뭐.  자 수고 많이 하셨습니다.  주말 장이고 추석을 앞둔 장인데.  그나마 이제 실종 상위 몇 종목들은 좀 빠지긴 했습니다만.  전반적인 종목들이 다 상승을 해주면서 반등을 해줬기 때문에.  그나마 추석 조금 기분 좋게 보내실 수 있을 것 같아요.  또 추석 기간 동안 해외나 여러 가지 험한 뉴스들 나올 수는 있는데요.  흔들리지 마시고. 흔들리지 마시고.  추석 명절 끝나고 19일날 또 찾아뵐 수 있도록 하겠습니다.  19일날 목요일이기 때문에.  16일날 할지 18일날 할지 한번 기습적으로 또 무방에서 한번 할 수 있을 것 같으니까.  무방 딱 열리면 또 오셔가지고 같이 공부 좀 해보시자고요.  수고 많이 하셨습니다. 들어가시고요.  거라테를림 출시장은 적극적인 사람들에게서 인내심 있는 사람들에게 돈을 이전하기 위해 설계되어 있다.  멋진 말이네요. 추석 명절 잘 보내시고요.  건강하게 또 식사도 먹는 것도 탈 안 나시게 잘 드시고.  또 장거리 여행하시고요.  장거리 여행하시는 분들은 운전 조심하시기 바랍니다.  애쓰셨습니다. 즐거운 추석 명절 잘 보내시기 바랍니다.  애쓰셨습니다. 고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다. 들어가십시오.  애쓰셨습니다. 바이바이. 추석 잘 보내세요.  네. 즐거운 추석 되시기 바랍니다. 수고하셨습니다. 고맙습니다.  네. 전 서울의 궁정인 개나네님 들어가시고요. 변호사님 김재관님 들어가십시오.  빛나는 나의 길님. 개나네님 들어가세요. 수고 많이 하셨어요. 감사합니다. 맛있도록 하겠습니다. 바이바이.