 유튜브 방송 시작하도록 할게요.  뿅뿅님, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘은 열정맨 안왔네.  열정맨 오늘 바쁜갑네.  기약해가지고.  우리 해피영화님 안와가지고.  어서오세요. 반갑습니다.  화기자부자님도 좀 늦고.  딴 방아쥐 안 끝났나?  어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 쪽 한번 잘 보이시는지 체크 한번 부탁드릴게요.  하, 우리 동네 지금 난리가 난가봐요.  왜요?  화기자부자님, 어서오세요. 반갑습니다.  뭐 때문에?  강연한테는 뭐 때문에 난리가 났을까요?  네, 화기자부자님, 상권님, 어서오세요.  목소리 상태 괜찮나요?  들어갈까요?  랑랑랑님, 파이브님, 어서오세요. 반갑습니다.  종치고 시작하도록 하겠습니다.  종치자우.  종치고 시작하도록 하겠습니다.  박순환님, 어서오시고.  우리지베라님, 어서오세요.  네, 복새편사님. 네, 어서오시고요.  힐링가는동자님, 어서오세요.  하이비즈님, 어서오시고.  어, 캐스트님으로 들어오신 분이 많이 계시네.  음, 자, 오늘 제목이 좀 재밌죠?  열광은 중독이다.  아, 라는 제목 가지고  여러분들 공부 한번 해보도록 하겠습니다.  초신검지님도 어서오시고요. 반갑습니다.  유튜브 쪽도 잘 들리시면 1번 한번 부탁드릴게요.  음, 뺑뺑님, 어서오시고.  주룡주룡님, 어서오시고.  어, 강연한테님, 우리 동네 지금 난리가 났다고.  왜, 왜, 왜?  왜 난리 났는데?  빛, 빛, 뭐, 불났어요?  에, 늦어서 부랴부랴 힐링하는 동자님?  음, 네, 감사합니다.  유튜브 쪽 잘 들리네요.  이오키님, 어서오시고요.  네, 리제브라님, 어서오시고. 반갑습니다.  지금 채팅 열심히 지금 뭔가 치고 계시는 것 같은데  빨리빨리 안 돼서 좀 답답하신 모양이다.  자, 녹화들 갈게요.  음, 녹화들 가고  다시 종 땡  치고 가도록 하겠습니다.  적선하마님, 이나금님, 찰나님, 어서오세요.  반갑습니다.  하씨의 가정님, 반갑습니다.  까꿍아빠님, 어서오시고.  119 차가 많이 와있다고요?  통영에 뭔 일 있습니까?  갑자기 119 차가 많이 왔다고?  에, 왜 그래요?  뭐, 큰일 있나 보네.  뭐, 뉴스에는 크게 뭐 나온 건 없던데.  어, 뭐, 많이, 누군가 많이 아프거나  뭐, 예, 집단적으로 뭔가 뭐 일이 있거나  이런 모양이네요.  강연 태양님은 괜찮으시죠?  여은님, 어서오세요. 반갑습니다.  다른 건 모르겠습니다.  그렇고, 강연 태양님은 괜찮으시면 됩니다.  예, 물론 주변에 분들이 좀 걱정이 되시겠습니다마는.  음, 바다사랑님, 어서오세요.  코쿠즈님, 어서오시고.  네, 아우, 뭔, 뭔지 모르겠는데 되게 좀 걱정이 되긴 된다.  음, 예, 걱정되긴 되는데.  어, 괜찮지, 괜찮아야 되겠죠, 그죠?  자, 방송 들어가 보도록 하겠습니다.  음, 오늘은 열광은 중독이다라는 글을 가지고  어, 여러분들과 공부를 좀 해보겠습니다.  어, 여러분들과 공부를 좀 해보겠습니다.  어, 여러분들과 공부를 좀 해보겠습니다.  어, 여러분들과 공부를 좀 해보겠습니다.  열광, 예, 뭐가 열광일까요, 지금?  아빠 따라왔던 님, 어서오세요. 반갑십니데이, 네.  아, 실시간 보고해주세요.  아, 실시간 보고해주세요.  강연 태양님, 타자가 별로 이게 안 빠르시기 때문에  조금 늦을 수도 있긴 있는데, 음,  조금 늦을 수도 있긴 있는데, 음,  아, 그리고 한번, 댕겨와보세요.  뭔지 모르니까, 예, 스마트폰 씩 들고,  뭔지 모르니까, 예, 스마트폰 씩 들고,  유튜브 틀어놓고, 씩 갔다오세요.  예, 뭔지 모르겠다.  지금  가장 열광적인건  2차전지죠 코스닥도  오늘 또 날라갔어요  코스닥지수가 여러분들  그  저도  그렇구요 아빠님도  그렇고 아빠님께 배운 저도 그렇고  좀 이격이 많이 난 종목이나  개인들이 대중들이 많이 한 종목들은  저도 좀 기피하는 상태라  저도 2차전지를 그렇게  적혀지는 보지는 않았거든요 물론 그렇게  보지 않았기 때문에  지금 뭐  2월달 급등 나온거를 먹지는 못했습니다만은  저는 뭐 원래  제가 배운대로  가는게 맞다 싶어서  우리 회원님들께도 크게  추천을 드리지는 않았죠  오히려 갖고 있는거  조금 비중을 줄여봐라고 많이  말씀을 드렸는데 일단 뭐 생각했던 것보다  더 많이 나오고는 있고  지금 소위 말해서  열광이긴 합니다 오늘도 2차전지에  관련주들 소재 부품주들  뭐 할거 없이 변두리들도  엄청 지금  나오고 있어요 엄청 이렇게  상한가방 나오는 종목들도 있고  채프로님 어서오세요 반갑습니다  로봇주도 시끄럽긴 시끄러운데요  2차전지들이 더 시끄러운 것 같아요  심재균님 어서오세요  아무튼 뭐 지금 코스닥이  지금 무섭게 지금  전구점을 돌파를 해가고 있고  장기평선 근처까지 오고 있어요  뭘 고를지 몰라가지고요  그것도 좋은 방법이긴 해요  활기찬 분야고 추세가 나왔다 싶으면  뭐 그 추세를 따라가는데  뭐가 대장인지 모르면  ETF가 괜찮긴 한데  괜찮아요 잘했어요 잘했어요  중요한 건 이 열광이  너무너무 지금 난리라가지고  주변에서 자랑자랑이에요  탄탄대련님  지겨워 죽겠어요 지금 너무 자랑해가지고  자랑할 만해요 갖고 계신 분들은  자랑할 만합니다  제가 1년의 수입은 언제 다 나온다고 그랬어요  연초에 다 나올 수 있다고 그랬죠  전체에 수입이 다 나오고 있어요  대부분의 종목들이  뭐 다 나오고 있죠  2차전지 쪽도 보면  보자 2차전지 쪽드들이 난리도 아닌데  지금 시총이 에코프로에 비한 20조가 넘었어요  21존으로 crec 원 컵입니다  21조 21조 21조  오늘 19% 예 우리들 것 외에 22% tänker 안녕하세요  갔습니다. 열심히 일하고 놀겠네요. 지금 어떻게 보면 코스닥의 대형주거든요.  코스닥의 대형주고 예전에 셀트리온이 모르겠어요. 지금 뭐 앞날 어떻게 될지 모르겠는데  예전에 셀트리온이 코스닥에 있다가 코스피로 넘어온 그 선례가 있거든요.  선례가 있는데 그 선례에서 이것도 단기간에 이 자리가 여러분들 보시면  이 자리가 보시면 단기간에 지금 10만원대에서 25만원 가는 자리거든요.  아 그런데 원금에 요구가 됐는데 이익실현해야 자기 거지. 이익실현해야 자기 거죠.  여기거든요. 여기 여기. 여기 열광하고 죽고 다시 다시 나오고  이런 과정이거든요. 양옥선님은 추세모 과장님이시구나.  근데 이 참 애매한 게 애매하다고 해야 되나. 약간 비슷한 전철을 밟고 있는 게 지금 에코프로 BM 같아요.  에코프로 BM이 지금 시총이 지금 오늘 기준으로 해가지고  코스닥에서 그러니까 그게 문제라니까. 제가 뒤에서 좋은 글을 하나 말씀드릴 건데요.  개인투자자들의 가장 큰  문제점은 2억이 6억 됐으면 일부 실현해가지고 4억이라도 내가 2억이라도 건져 보는 게 맞는데  이걸 안 한다는 거죠. 결국은. 중요한 건 안 하네. 갈 때까지 가본다는 거예요. 어디까지 갈지는 모르겠는데.  지금 시총 21조 2천억입니다. 에코프로 BM이. 지금 그 밑에 있는 애들. LNF, 셀티룬 헬스케어, 에코프로가 10조가 안 돼요. 얘가 지금 독해청청 날라가고 있는데.  중요한 건 지금 에코프로 BM이 지금 10조가 안 돼요. 얘가 지금 독해청청이 지금 날라가고 있는데.  중요한 건 지금 에코프로 BM이 지금 10조가 안 돼요. 얘가 지금 독해청청이 지금 날라가고 있는데.  중요한 건 지금 에코프로 BM이 지금 10조가 안 돼요. 얘가 지금 독해청청이 지금 날라가고 있는데.  그냥 제 관점이니까. 여러분들이 갖고 계신 분들이나 2차전지를 좋아하시는 분들 늘 말씀드리지만 저는 신이 아니고요.  저도 어떤 추세를 보는 사람의 한 명일 뿐이고, 틀릴 수도 있습니다. 충분히 틀릴 수도 있기 때문에.  그걸 감안하셔서 보시고요. 배터리 아저씨가 이야기하시는 것이 더 납득이 가시고, 그쪽이 가신다 그러면 그쪽 가셔도 상관없어요.  말릴 생각은 없어요.  제가 맞다, 다 맞다는 거예요.  그런데 제가 이때까지 많이 봐온 어떤 코스닥의 종목들 같은 경우에는 막판에 끝자락에서 100%에서 120% 적게는 80% 이 자리가 나오게 되면 대체적으로 조금 위험한 경우를 많이 봤어요.  많이 봤습니다. 제가 부자아빠님과 오랫동안 공부를 하면서 배웠던 거고 봤던 거기 때문에 제가 그냥 제 경험담을 말씀을 드리는 겁니다.  그래서 이게 지금 신기술도 있고 우리나라 배터리를 전체적으로 쓸 수밖에 없는 거고 중국 배터리 기술보다 우리나라 기술이 훨씬 더 높고 기술적인 건 제가 모르죠.  당연히 전문가가 아니기 때문에 그쪽 전문가가 아니니까.  그런데 어떤 열광이나 개인템.  운전센터 많이 오세요. 개인투자자들의 열광은 이거 같아서 조금 걱정이 되긴 됩니다.  중독이에요. 중독. 중독입니다. 중독. 이거 한번 보세요.  열광은 중독인데 열광도 전염이 굉장히 빨리 되거든요.  열광이 전염이 엄청 빨리 돼요. 광적으로 변해요. 광적으로.  말릴 수가 없어요. 말릴 수가 없어요.  주식에 중독된 사람 말고 그 전에 뭐.  약에 중독된 사람 아니면 도박에 중독된 사람들을 보시면 그분들 말려집니까?  안 말려지거든요. 똑같아요. 지금 똑같아요.  시세에 중독되면.  이경근님 어서 오세요.  제 방 저쪽에 보셔도 되고.  시세에 중독되면요. 주가 급등이 시세에 중독을 만들거든요.  지금 비슷한 절차를 바꾸고 가고 있어요.  아직까지는 쌍봉이 나왔다거나 이런 큰 그림은 아직 나오기 전인 것 같긴 한데요.  이거 같아요. 지금 시세에 주가 급등이 시세에 중독을 만들고 한 번 중독된 투자는 빠져나오기 힘든.  이 빠져나오기 힘들다는 얘기가 뭐냐면 여러분들 그 안 판다고 주변에서 얘기를 하죠.  몰빵 쳐 놓고 안 판다고 일단 몰빵 친다. 2억을 넣었다라는 것 자체가 굉장히 뭔가 꿈이 나왔다라는 거거든요.  네 꿈이 나왔다는 거에요.  저기 바닥에 있는 거에요.  저기 바닥에 있는 거에요.  바닥에선 2억 몰빵 못 쳐요.  이게 빠져나오기가 힘들어요.  빠져나오기가 힘들어요.  왜? 그게 중독됐기 때문에.  그 어떤 꿈이나 우리나라의 어떤 미래 비전이라든지 기업의 비전이라든지 이런 것들의 신기술에 벌써 빠졌기 때문에 빠져나오기 힘들고  만약에 이게 빠지게 된 걸 중독된 걸 몇 년에 걸쳐가지고 빠져나와.  시세에 중독된 걸 몇 년에 걸쳐가지고 빠져나와.  그래서 빠져나오더라도 다시 중독되는 게 금방입니다.  이해되시죠?  오늘 요거를 여러분들이 조금 음미를 해보세요.  주가의 급등을 시세에 중독을 만들고 한 번 중독된 투자는 빠져나오기 힘듭니다.  그러니까 오후에 우리 회원님 중에 한 분이 라이브 방송에서 그런 말씀을 하셨어요.  어떤 말씀을 하셨냐면 굉장히 좋은 말씀을 하셨는데  올라가면 안 돼요.  올라가면 더 갈 거라고 안 팔고 올라간 데서 조금 빠지면 눌림목이라고 안 팔고  거기서 더 빠져서 손실 나면 손실이라고 안 팔고  이래저래 안 판다는 거예요. 개인 투자자들.  이게 익절을 못해. 익절을.  그래서 다시 중독되는 게 금방이라는 겁니다.  굉장히 위험합니다.  제가 저번에 옛날에 툴립 버블뿐만 아니고요.  툴립 버블뿐만 아니고.  예전에 제가 영국의 철도 인덱스 오브 브리티시 레일웨이 셰어 프라이스라고 나오는데  이게 뭐냐면 영국에서 철도가 처음 깔리고 철도 주식이 급등했을 때  영국의 철도 회사 주식들의 가격 변화 추이인데 인덱스잖아요.  이게 보면 여기도 급등 나오죠.  60에서 보면 단순히 160까지 올라가죠.  완전 가파른 산을 만들잖아요.  그리고 나서 약 한 3, 4년 만에 가파른 상승세를 만들고  그다음에 또 빠져버리죠.  인덱스가 이렇다니까. 개별 주식은 얼마나 많이 올라가겠습니까?  여기는 굉장히 크게 올라간 애들도 있고 좀 덜 올라간 애들인데  인덱스가 따불 이상이 나고 있어요. 3배 이상 나고 있어요.  1980년대입니다.  1980년대. 앤디슨님 어서 오세요. 반갑습니다.  그만큼 배로 움직이다가 철도라는 신기술이잖아요.  그때만 해도. 결국은 철도가 세상을 바꿨죠.  바꾸긴 했지만 주가가 세상을 바꾸지는 않았다는 거예요. 중요한 건.  사람들은 환위를 먹고 가서 앞에서 한번 보여주고  앞에서 한번 살짝 보여줬다가 뒤에서 급등 났다고 죽여버리죠.  이 신기술이 상당히 조심해야 돼요.  주가는 한 해 끝까지 크지 않는다는 거예요.  그리고 조금 우려되는 게 지금 2차전지 관련주들의 수급이 조금 꼬이는 모습들이 나오고 있어서  외국인들과 기관들 이런 투자기관들은 지속적으로 매도세가 꾸준히 계속 나오고 있거든요.  그래서 여기서 조금 더 갈 수도 있고 쌍봉을 만들 수도 있고  아니면 아까 셀트리온처럼 차트 가서 보면 셀트리온처럼  앞쪽에 크게 한번 산이 나왔다가 조정 나왔다가 크게 쌍봉거리는 이런 자리가 또 나올 수도 있어요.  슈리강님 어서 오세요. 반갑습니다.  어떻게 나올지는 모른데 이것도 갈 때 보면  여기 가파른 시세, 갭 나오는 시세, 갭 나오는 시세 이런 거 있죠.  이거가 개인 투자자죠.  굉장히 풍부하게 만들거든요.  장때 양봉, 장때 양봉.  뒤로 밀어서 보면요.  이때 셀트리온 뭐라고 하면 다들 잡아먹으려고 했어요.  셀트리온이 삼성전자를 갈아치운다라는 얘기가 아마 여러분도 들어서 아실 거예요.  지금도 비슷한 얘기가 나왔어요.  이게 진짜 우연의 일치인지 모르겠는데  시총 100조 원을 넘을 것이.  삼성전자를 향후 2년 안에, 3년 안에 삼성전자를 제칠 것이다 라는 얘기가 나오면서  이게 우리나라의 미래의 먹거리 맞아요.  미래의 먹거리 중 하나가 맞아요.  우리나라도 실제로 반도체, 2차전지, 바이오 이쪽을 해서 집중적으로 육성을 하고 있으니까.  그런데 우리나라만 육성을 합니까?  우리나라만 육성을 해요?  아니거든요. 다른 나라도 육성을 한단 말이에요. 중요한 건.  아직까지는 우리나라 기술이 좋다고.  할 수도 있습니다.  중요한 건 돈 되는 것은 대기업들이, 아니 아니 대기업은 다른 큰 우리보다 파워가 좋은 나라들이 그냥 가만두지 않는다는 거예요.  지금 반도체가 조금 힘들어지고 있는데.  안영배국부장님 어서오세요. 반도체가 왜 힘들겠습니까?  미국이 지금 중국 못 따라오게 하려고.  중국에 설비 들어가는 것.  금번적으로 원천 차단을 하려고 그러잖아요.  그런데 우리나라가 하이닉스하고 삼성전자가 중국에 공장이 있어요.  아, 헤따 참. 미쳐버리겠다.  아니 이 건조한 날에 누가 자꾸 산에 불을 피웁니까?  옛날에 봄 되면 회청만 한다고 노두렁이 불렀는 것은 옛날이 아니면 놓으면 안 되는데.  아이고 참.  아무튼 지금.  지금 이제 중국에 삼성도 그렇고 SK도 그렇고 SK하이닉스도 그렇고 공장이 지금 들어가 있어요.  자기 회사 공장이 들어가 있는데 여기 설비를 못 놓게 계속해서 제동을 걸고 있습니다.  누가? 누가 제동을 겁니까?  미국, 미국. 미국이 지금 계속 제동을 걸고 있어요.  아니 우리나라, 우리나라 내가 지금 하고 있는.  응? 내가 하고 있는.  내가 운영하고 있는 내 공장에 지금 설비를 넣으려고 했는데 이것도 막고 있단 말이에요.  자꾸 경계하고 있단 말이에요.  왜? 왜, 왜필 중국에 거기다가 반도체 공장을 짓니? 미국에 짓지.  아니 바보도 아니고 미국에 공장 지어가지고 그 먼 거리를 어떻게 왔다 갔다 하라고.  그죠? 가까운 나라에 걷는 거고 돈 되는 나라에 돈 될 만한 나라에 인급이 싼 나라에 공장 짓는 게 정설이잖아요.  정설이잖아요. 기업하시는 분들은. 당연한 거잖아요.  그런데 이거 자체를 못하게 하고 있단 말이에요.  이거 자체를 못하게 하고 있어요. 서로 강대국들의 기싸움이죠. 기싸움입니다.  조금 그런 것들을 보더라도 지금 당장에는 더 날아갈 것 같고 많이 갈 것 같은데  결국 2억이 6억 됐더라도 아까 누가 그러셨어요.  이 탄탄대로님 주변 사람이 2억이 6억 됐더라도 이거 실현 안 하면 뭡니까?  뭐예요? 사이버몬이에요.  시나브로님 어서 오세요.  이익 실현하지 않으면, 익절하지 않으면 사이버몬이다.  이거 알아야 돼요.  수타마바 저도 엄청 많이 봤습니다.  꼭대기 근처에서 잡으셔서 단기 100% 나와서 1억이 2억 되고 2억이 4억 되신 분들  계속 갈 거라고.  삼성전자 대체할 거라고, 100만 원 갈 거라고 해서 계속 고, 고, 고, 고, 고, 고, 고, 고, 고.  제일 처음에는 가자고였는데 나중에 무슨 고로 변해요?  아플고로 변해요, 아플고.  한자고로 변한다고, 고.  제일 처음에 가자, 앞으로 가자고인데 나중에 아파요, 아파.  아플고로 바뀌어요.  응?  이게 실현해요? 뭐.  실현해야 자기 거지.  실현을 안 하는데 어떻게 해.  실현을 안 해.  그러면 아까처럼 그렇게 된다니까.  이제 떨어졌기 때문에, 손실 났기 때문에, 아니면 본전이 올 것 같기 때문에 못 판다니까요.  계속해서 새로운 이유를 대는 겁니다.  새로운 이유로.  김재건님 어서 오세요, 반갑습니다.  그래서 만약에 갖고 계신 분들 재방송을, 2차전지 좋아하시는 분 재방송을 한번 들을 일은 없겠지만  혹시라도 들으신 분들이 있으면 그 말 하나는 기억해 놓으세요.  실현해야 내 거다.  찾아가지고 매도해가지고 3일 뒤에 내 계좌에 딱 들어와서 내가 은행 계좌를 딱 이체를 해가지고 내가 찾아야지 내 거다라고 생각하시면 돼요.  안 그러고 나서는 그냥 기분만 좋으신 거예요.  꿈만 꾸고 계신 거예요.  축하라는 게 뭐예요?  하루아침에 석탄에서 다이아몬드가 됐다가 다이아몬드에서 다시 아침미술로 바뀌었다가 눈물로 바뀌는 게 주식이라는 겁니다, 여러분들.  아셔야 돼요, 아셔야 된다고.  좀 안타까운데.  어쩔 수 없죠.  그것도 경험해 봐야 되는 거고.  이렇게 말씀드리는 제가 이렇게 뭐 니들 뭔데 그렇게 열심히 2차전지를 까니라고 얘기를 하시는데  빚을 무리하기 때문에 까는 겁니다.  빚을 무리하기 때문에 까는 거예요.  너무나 열광하고 주변에 그 식이 몰빵 치시는 분들이 많기 때문에 까는 거예요.  조심해야 돼요.  조심해야 될 구간에.  결국은 이 구간에 있든 이 구간에 있든.  이 구간에 있든.  수익 실현하지 않으면 다 말짱 꽝입니다.  없습니다.  그건 없는 돈이에요.  꼭 이해를 하셨으면 좋겠고.  오늘 뭐 2차전지들 전체적으로 조금 나오고 그 주변에 변두리들이 이수화학 같은 것들도 나오고 화학주들도 같이 쭉 나오더라고요.  너무 이제 단체 활동을 많이 하니까 상한가 나오고 단체적으로 급등이 나와버리니까.  개인 투자자들.  조금 현혹당할 수밖에 없는 구간에 와 있긴 있습니다.  돈이힘님 어서오세요.  2차전지 갈아타셔서 잘 타신 것 같아요 최프론님이 어떻게 보면.  그래서 너무 시끄러울 때는 좀 피해 주는 게 맞구요.  이 행동하지 않으면.  행동하지 않고 그대로 중독된 상태로 계속 있으면.  이게 비용이 많이 됩니다.  돈이 많이 들어.  돈이 겁나 많이 들어.  그게 무슨 말이냐.  이렇게 보면 돈이 많이 들어.  돈이 겁나 많이 들어.  그게 무슨 말이냐  그죠 실현해야 내꺼에요  그러니까 이게 꿈만  가지고서 주식을  하는게 아니라는거  꿈만 가지고 꿈 좋죠  드림이 있어야 되고 목표가  있어야 되지  그렇지만  한낱 사이버머니  내 통장이 안 찍히면  내게 아니라는거지  이 실현도 해봐야  이 실현도 해봐야  그게 되는겁니다  이 실현은 함부로 못하죠  팔고나서 더 가버릴 수도 있지  팔고나서 더 가버릴 수도 있는게  주식이에요  팔았더니 더 가버리네  그게 주식일 수 있습니다  그걸 인정을 해야 돼요  그걸 인정을 해야 돼  내가 다 못 먹는다  내가 꼭지를 잡을 수 없기 때문에  조금씩 실현을 해보는거지  왜 나눠서 사고 나눠서 팝니까  왜 나눠서 사고 나눠서  팔아요  왜 그런거에요  내가 어디가 꼭지인지  알 수가 없단 말이야  시골사랑님 어서오세요 반갑습니다  노랑사장님 어서오시고  돈 겁나 많이 들죠 맞아요  어디가 꼭지인지 알 수가 없어요  그렇기 때문에 나눠서 팔아보는거죠  좀 이상하면 팔아보고  아니면 다시 들어가보고를 반복을 하는겁니다  그걸 정확하게 꼭지가  어디까지 갈건지  안다 그러면은  그건 뭡니까  송중기 나오는건 그거 뭐고  보자촌이 나오는건 그거 뭐고  아들내미 나오는거 있잖아요  인생 2회차면은 몰라  인생 2회차  해창짱님 어서오세요  인생 2회차면은 알 수 있지  옛날 뭐 솔본이라든지  이런 것처럼 급등 나갔던 것들을 보면서  언제 몇 십만원까지 간다  그래서 정확하게 고점에서 팔고 나오죠 그죠  그거 아니고서는 알 수가 없다  여러분들 인생 2회차를 사는게 아니면은  알 수가 없다라는 거지  미래에서 온 사람이 아니면 알 수가 없다는  그렇기 때문에 우리가 분할매수하고  분할매도 하는거에요  여기도가자님 어서오세요 반갑습니다  인생 2회차는 참 좋을 것 같아요  왜냐면은 다 알잖아  미래를 다는 모르지  기억력이 완전 좋지 않은 이상  인생 2회차도 머리가 나쁘면  별로 좋지는 않을 것 같아요  이게 얼마까지 갔더라 기억이 안나  어디가 어디가 올라갔더라 기억이 안나  이러면은 인생 2회차 좀 답답하지 않겠습니까  똑똑한 사람이  기억력이 아주 좋은 사람이  뭔가 하나라도 빠삭히 꿰고 있는 사람이  인생 2회차를 다녀야  인생 2회차를 해야지 그죠  뭔가 제대로 되는데  머리가 좀 소위 말해서 티미하다  좀 나쁘다 기억력이 안 좋다  이러면은 인생 2회차 별 재미가 없을 것 같아요  그죠 중학교 고등학교를 다시 다녀야 하는데  힘들 것 같다 군부친님  아 그건 좀 힘들 것 같기도 한데  뭐 미래가 어떻게 될지 알고 있으면 재밌지 않을까요  아무튼 간에  아무튼 간에  좀 이익실현 할 수 있고  단체적으로 좀 많이 나오고 시끄러울 때는  이익실현 해보는 것도 나쁘지 않습니다  이익실현도 해보고  그래야지 여러분들께 되는 겁니다  그리고 제가 아까 말씀드리려고 하다가 말하는 건데  여러분들이  열광에 중독되고  중독되다가도  또 빠져나오고  뭐 폐가망신 했다가 다시  도전하고  막 이런 상황이 오면요  이런 상황이 오면 어떻게 돼요  그런 걸로 다 하는 게  여러분들이 막 움직여 보고  막 실행해 보고 하는 게 행동이잖아요  행동 자체에도 위험과 비용이 많이 들어요  제가 글 읽다가 너무 좋은 글이 있어 가지고  갖고 왔는데 이거 한번 읽어 보세요  듣고 계신 분도 있으니까 제가 읽어 드릴게요  아 사이버 머니 저 바야  하하하하하하  ppt에 행동이 이렇게 나오면  제 얼굴이 나오는 글이 가리네요  제 얼굴 잠깐 줄이고  행동에는 위험과 비용이 따른다  행동에는 위험과 비용이 따른다  하지만 그저 편하게 아무것도 하지 않을 때  맞닥뜨리는 장기적인 위험보다는 훨씬 덜하다  행복은 망가진 것을 복원하고  자신감을 구축해 준다  행동하지 않은 것은 두려움의 결과일 뿐만 아니라  원인이기도 하다  당신의 행동이 성공을 가져올 수 있고  다른 행동이나 변화가 필요할 수도 있다  여기서 가장 중요한 건  여러분들의 행동에는 위험과 비용이 따른다는 거예요  조금 일찍 팔아 가지고  좀 더 갈 거를 덜 먹는 위험  그다음에 아니면은 빨리 팔아야 되는 것을  팔지 못해 가지고 손실이 나는 비용  그죠 그 위험 행동에는 모든 행동에는 위험이다  그냥  네 되는 건 없어요  그죠 그냥 되는 건 없습니다  솔본이 솔본표 재미가 없네  저거는 그 썩 재미가 없죠  2000년도 초반에 닷컴도 볼 때  이렇게 이격이 많이 났다  아 이거 너무 멋지게 멋지다  이거를 재벌집 막내 아들처럼 딱 만날 수 있으면  아빠 따라왔다  상상은 해 볼 수 있잖아요 그죠  상상은 해 볼 수 있잖아  상상은 해도 돼요 괜찮아  행복해로 잠깐 돌려도 되지 뭐  상이 몇 개야 도대체 이거  상상 하나 둘 서이 너이 다스 여섯 일곱 여덟  대충 무대기로 16개  뭐 8 8 3 이렇게 4 5 한 4 50개 나왔겠다 그죠  솔본이 과거 차트인데 상만 4 50개 나왔어요  물론 이때 상은 뭐 그렇게 큰 상이 아니고  5% 짜리 상이기 때문에  뭐 10박 나와도 50% 밖에 되진 않지만 네  그나마 기분이라는 게 좋잖아요  어마무시하게 간 종목이니까  조카도 이렇게 갔구나 과거의 주식이  이때 너무 시세가 미친듯이 난 시세는  뒤에 뭐 시세가 크게 없긴 없어요  재미가 없죠 그죠 좀 따분한 그런 상황이긴 해요  그리고 오늘 보니까  로봇 관련 주도도 조금 많이 최근에 좀 뜨거워서  개인투자자 좀 관심을 많이 가지고 있긴 한데  정부에서도 지금 배송용 로봇  도로에서 뭐 이렇게 왔다 갔다 해도 된다라는  법안을 지금 이제 승인했다라고 얘기가 나오긴 나오는데  그것도 대해봐야 되는 거죠 그죠  우리나라는 실험 정신이 워낙 강하기 때문에  지금 레인보우 로보틱스라는 차트를 보고 계신데  일단 주가가 뭔지 모르겠는데  점식입니다 여러분들  이거는 꼭 꼭 여러분들 기억해놓으세요 적어보세요  주가가 선행한다  이건 꼭 알고 계셔야 돼요  실물이 나오고 실제 제품이 나오고  어떤 실제로 우리 생활에 적용되기 전에  뭐가 먼저 움직인다  주가는 선행한다  이거 꼭 외워놓으셔야 돼요  이거 정말로 주가는 선행합니다  주가가 선행해요  좀 크게 해놔야지  주가가 먼저 가고  주가가 먼저 올라가고  얘가 떨어지고 있는 가운데 현실화되고  그다음에 죽을 기업 죽고  안 될 기업 뭐 M&A 합병 당하고  그죠  실제로 우리 생활에 적용되는 거는  우리 생활에 적용되는 거는 주가가 급할 때 적용되는 게 아니고  버블이 꺼지고 나서  꺼지고 나서 이 아래쪽에서 적용이 돼요  이해되세요  영국의 철도 아까 차트 인덱스지수 차트를 제가 잠깐 보여드렸죠  실제로 영국에서 철도가 제대로 상용화되고  모든 사람들이 반대하다가  철도를 타보니까 좋아  그리고 물류운송이 굉장히 획기적이야  그럼 어떻게 돼요?  버블이 나서 꺼지고 나서 1950년도 1970 80년도  1900년도 돼서 그때 한참 모든 내일이 깔리고  우리 생활에 적용이 된단 말이에요  그러면 어떻게 돼요?  주가가 먼저 올라가는 상황이죠 로봇들도  로봇들도 그죠?  그러니까 지금은 버블이 먼저 나고 있는 상황이에요  어떻게 보면 2차전지도  지금 주변에 지금 우리 전기차들이 많이 보급이 되고  많이 보인다고 하지만  아직까지 내연기관에 대비해서는  그 숫자가 그렇게 적어요  뭐 지금 테슬라가 2030년도까지  뭐 지금 연간  얼마라 그러더라? 2000만 대인가?  를 뽑아낼 수 있는 시스템을 만들겠다  지금보다 10배 더 늘리겠다  라고 얘기를 하긴 했지만  보급이 그래도 모든 사람들이  전기차를 타고 우리 생활에 완전히 익숙해지기까지는  시간이 걸릴 수밖에 없다는 거예요  굉장히 중요한 겁니다  굉장히 중요한 거예요  그래서 버블이 나고 있는 과정이기 때문에  실제로 우리가 옆에서 진짜 로봇이  이족보행 로봇이  우리 우체국 아저씨들의 우체국 택배를 대신하고  CJ대한통운의 택배기사님들을 대신하는  그런 상황이 오기 전까지는  주가가 먼저 선행할 뿐이지  우리 생활에 직접적으로 영향을  바로 끼치지는 않는다는 거예요  약간 그래서 2000년이 조금 뭐  설레바를 수도 있는 부분이 뭐냐면  여러분들 지금 금리도 고금리인 상황이고  금리도 고금리죠 그죠? 고금리고  미국도 내년까지 지금  계속 경제지표가 너무 좋게 나와요  물가지표도 굉장히 좋게 나오고  이거는 뭔가 안 좋으면  안 좋으면은 실업률도 높아져야 되고  소비자 물가지수도 점점점점 떨어져야 되고 하는데  다 잘 나오는 거예요  그래가지고 계속 고금리 고금리 외치고 있는 겁니다  지금 애들이 0.25 하겠다 하면서도  1부에서 계속 0.5를 하자  5.7까지 올리자 하는데 계속해서 나오는 얘기가  계속해서 탄탄하게  경제가 받침되고 있으니까  계속해서 그런 말이 나오는 거거든요  그러니까 우리나라도 지금 안심할 수 없는 게  이번에 동결을 했지만  다음번에 6월 3월달에  금리가 만약에 또 올라가게 되면  계속해서 격차가 벌어지는 거기 때문에  금리를 또 한 번 더 올릴 수 있다라는 거예요  금리 인상기에는  락송님 어서오세요 반갑습니다  금리 인상기에는 여러분들이 뭔가  물건을 질러서 사기가 상당히 부담스럽죠  물론 여러분들이 현금이 많고  돈이면 나는 가진 게 현금밖에 없다  현금 플렉스 차도 집도 모든 거 다  현금 박치기다 이러시면 상관이 없습니다  그런데 뭔가 할부를 써야 되고  대출을 내야 되는 상황이면  선뜻 뭔가 바꾸기가 쉽지 않다는 거예요  그죠? 여러분들 지금 뭐  쉽게 뭔가 물건을 바꾸기가 좋은 때입니까?  전용범님 어서오세요 반갑습니다  그렇게 하고 있다  내가 사고 싶은 거 마음대로 막 산다  지금 막 사고 있고  할부 막 긋고 있다  그렇게 하시는 분 계세요?  안 계시나?  다 그러시는 거예요  다 플렉스 하시는 거예요 지금  홍이호이님 별눈사님  라이브에 처음 오셨어요 반갑습니다  다 현금 박치기예요  플렉스요?  옷도 막 잡으면 뭐  티 하나 50만 원씩 잡고 이러신 거예요?  사고 싶은 게 별로 없어요  무소유입니까 별눈사님?  그렇죠 그렇죠  지금 상당히 좀 부담스러운 그런 자리에 와 있는 거예요  저는 전셋집 잔금 때문에 오늘 다 일괄 매도하고 있어요  가슴 아파  주식만 사고 싶어요 별눈사님  구독인데 주식만 눈에 들어오는데  그래도 맛있는 거 사드시고 하세요  맛있는 거 사드시고 하시라고  확신에 찬 자리는 항상  이거 참 재밌는 글이 있긴 있는데  88TV 가면 우리 그  산하훈련소님 글이 있어요  이때 이거 30  35만 원 할 때  이때 이제 몰빵 쳐놓으시고  본인이 가지신 건 몰빵이지  남들이 봤을 때 몰빵이 아닐 수도 있지만  몰빵 쳐놓으시고  부자아빠님을 조목조목 반박하는  셀트리온에서 추천드리는 게 아닙니다  확신에 찬 자리에서 부자아빠님이 팔라고 했을 때  부자아빠님의 어떤 말글 하나하나마다  셀트리온의 확신에 찬 글로  이렇게 반박글을 적어놓으신 글이 있어요  본인이  본인도 그거를  이제 회개하시면서  옛날에 내가 이런  이런 글을 썼었더랬습니다  아빠님께 대대로 썼더랬지요  이러면서 회개하시고  반성하시면서  꼭지에서 몰빵치고 확신이 들면  안 된다 힘들다  50만 원 넘게 간다고 했죠  30만 원 34만 원 갔었으니까  100만 원 간다고요 아직도  셀트리온을 굉장히 좋아하시는 분은  우리 그 유튜버 한 분이 계시는데  그 분은 지금 요즘 뭐하고 계시는지 모르겠네요  셀트리온 엄청 좋아하시는 분이 있으셨는데  그때 누구죠 셀트리온  셀트리온 그 교주님이 계셨거든  아직도 나오시는가 모르겠다  아직도 하시겠지 뭐 유튜브  셀트리온 셀트리온 치면  아 아직도 하시네  대단하시다  셀트리온 치면 셀트 권..  셀트 권이라고 나옵니다 셀트 권  이야 구독자가 많으세요  자 안녕하십니까  3월 6일 셀트리온 방송을 시작을 합니다  자 오늘 제가 썬레이의 셀트리온 바닥 확인했다  이렇게 적었습니다  바닥 확인했습니다  두번째  열심히 저축 열심히 하자 저축  오늘도 저축 열심히 한다고 이렇게 막  보내주신 분들이 많이 계신데  그거 하면 제가 설명을 드릴게요  사실은 이제 셀트가 뭐 참 힘든건 압니다  저도 마찬가지로 오늘도 우리  야 근데 댓글은 못 달게 해놓으셨네  한 종목만 주시는데 4만명이면은  나는 뭐 이것저것 다 건드려가지고  아직 천명이 안되면  그 시기가 좀 예  그러네  아 제가 잠깐 틀어봤어요  아직도 하고 계시나 싶어서  껐어요 껐어요 껐어요 껐습니다  소리가 들릴 리가 없는데 들려요  들리네  붉은홍신님 어서오세요 반갑습니다  하하하하하하  아 나 참  재밌다  재밌다 재밌어  에  아 들렸었어요 아 그래요  요것도 한번 봐보세요  어 요것도  어 단기간에 10배 간 종목인데  에  우리가 단기간에 10배 간 종목 있죠 예전에  코스트코에  코로나 때 예 코로나 때  요거 시젠이죠  에 약 뭐 저점은 아무도 못 잡았을 거고  평균 가격대가 14000원 뭐 만원대라고 하면은  16만원까지 간 종목인데 요거는 이제  권리라 해가지고 예 권리라 해가지고  그죠 에 16만원처럼 보이긴 합니다만  일단 뭐 가격대가 다 반영이 된 거니까  요것도 마지막 요 랠리고 한번 상 치고 우리는 아빠님이  그때 이제 제가 이제 아빠님 방에 있을 때  어 아빠님이 이제 아 이거 좀 너무 많이 왔다  판 자리가 이 자리거든요  이 자리인데 이 자리에서 또 치고 나가실래  아빠님이 또 잡아가서 또 잡으셔가지고 수익내시긴 내셨는데  요 자리가 보세요 6만원에서 16만원까지 달리는 자리죠  음 시젠 코로나 전 바닥에서 손들어  하하하하  슬프다 그죠  요 요 요 요 가파른 요 자리 보세요 예 급등  이 양봉 길게 나오면서 예 급등 이 양봉 길게 나오면서  어 요거 굉장히 짜릿한 자리에요 요것도 보면은  음 5만원에서 9만원 딱 달리죠 그죠 예 9만원 달리고  그 빡 이 어느 정도 빨리 왔다라고 나온 자리  거래 많이 터지고 좀 고점이라고 보는 자리에서 음  그 부자 아빠님 그래서 시세는 좀 유동적으로 보시는 게  대단하신 거예요 이거 또 잡으셨거든요 예  야 이거 아니다 예 다시 잡아보자 라고 하셔가 또 잡으신 거거든요  이생 주식 놓친 건 뭐 한두 번이겠습니까 예  그래가지고 조금 일찍 파셨는 게 12만원 13만원대인데  요 요 랠리 한번 보세요 요 랠리 요 지금 박스 꺼내서 6만원 7만원에서  16만원은 꼭지는 17만원이지만은 16만원이지만은  약 한 에 요 따불간은 정확하게 그으면은 저점 구간을 정확하게 그으면은  이게 지금 169% 간 자리거든요 요 자리가  약 한 150% 간 자리라고 보죠 그죠 예 150% 간 자리 요 자리가  그 꼭지에요 예 그 꼭지 그 자리를 넘어서지 못해요  마지막 어떤 급등 랠리 100% 이상의 어떤 급등 랠리는  조금 조심해야 되는 건 아닌가 확인하고 팔려면 옆으로 누워가지고  재차 요런 어떤 에 상황을 봐봐도 되긴 되는데 아무튼 요 급등 랠리에  손절 아이 익절을 못한다면 굉장히 큰 고통이 올 수도 있습니다 음  요기가 중독되는 구간이거든요 하아 중독이에요 중독  중독구간 중독구간 새로운 구간 하나 만들었다 랠리의 끝에서 나오는 중독구간  네 김경환님 어서오세요 반갑습니다 뭐 뒤에 뭐 많이 적어서 오셨네  중독구간 대체적으로 시세의 끝자락에서 중독구간이 한두번씩 나와요  아까 봤던 셀트리온 도 나오죠 셀트리온 헬스케어도 나오고 보면은 셀트리온 헬스케어도 보면 이렇게 쭉 상한가 나오고 한번 죽였다가 요 자리에서  8만원 자리에서 약 한 15만원 까지 가죠 여기  시세 중독구간 나오죠 grey tone genres  많이 왔다 라고 생각하는데 가까이 가서 볼게요 여기서도 바다권에서 바닷군에서 30,000원으로 왔다는 거죠  4만원에서 10만원 많이 왔다 라고 생각하는데 그 구간을 살짝 눕혀주고 가파르게 넘어가잖아요 가파르게  이 가파르게 할 때는 갭으로 갑니다 막 갭 갭 갭 마지막 갭 큰거 막 꽝 주고 막  단숨에 8만원에서 16만원 딱 따불나네요 100% 수직구간  바이오는 한동안 시간 많이 걸릴 것 같아요 너무 많이 뽑아먹었어요  단물 쓴물 그 위장에 그 쓴물까지 완전 쭉쭉 다 빨아먹어 가지고 이렇게 좀 고생 많이 할 것 같아요  아까 시젠 봤잖아요 시젠 인생 주식이 될 뻔 했었잖아요 인생 주식이 될 뻔한게 너무 많이 올라갔어요  경기의 끝을 알리고 축배를 드는거 시세 중독 구간이고  이거 그거 보면 신풍제약금  신풍제약도 그렇고 봐보세요 장난 아니죠 신풍제약도 보면 단숨에 7천원에서 21만원  진짜 바람같이 간 종목입니다 신풍제약은 바람같이 간 종목입니다 그죠 생각나죠 K바이오 정부에서 한다고 그러고  난리도 아니었었죠 우리나라가 이때 한참 뭐 많았었잖아요 그 뭡니까  드라이브 뚜루 드라이브 뚜루도 하고 그죠  비대면으로 이렇게 장갑 넣어 가지고 이렇게 코에 코 이렇게 각 의 코코모 막 스시구  진료 뭐 획기적인 에 전 세계에 없는 정말 한다 그래 가지고 난리도 아니�도 했잖아요  음 봐보세요 여기도 마지막이 어떤 랠리 구간의 상상상  이 이후에 여기서 또 급등 낼리 나가는 요 구간 이것도 축배의 구간이자 경배 구간이 자나 ôaulta  여기도 축배의 구간이자 경배의 구간이 자나 pivot  이것도 skills  경배구간이자 찬양의 구간이잖아요 찬양의 입니다  경비봉에 물론 쪽 반대 sera  찬양 경배 에 요게 뭡니까 경배와 찬양을 하면 뭐가 됩니까  예 중독이 된 중독 중독 중독 되면은 아 빠져나오기 싫어요 빠져나오기 싫어  아 빠져나오기 싫어요 빠져나올 수 있습니까 아니 7천원 뭐 4천원 5천원 하다가 갑자기 20만원 갔는데  그리고 코스피 200 ~~에도 편입되니 많이 얘기 나오고.. 실제로 편입됐었죠. 심풍제약  편입되고 뭐 이제 대형주다 나는 이제 소형 jury가 더 이상 찌질한 천원짜리가 아니다  나는 20 있어서 20만원 짜리다 라고 하려고 얘기를 많이 했습니다마는 그 이후로 어떻게 됐습니까  5만원 10만원 오만원  19000원  어머이  지금 19,000원이에요 19,000원  셀트리온 서장진 회장이  복귀한다고 하는데  더 떨어질까요?  모르죠 회장님이 온다는 것은  두 가지로 해석할 수 있잖아요  회사가 겁나  지금 뭐가 잘 안 굴러가가지고  야 나 아니면 회사 못 굴리냐?  나 아니면 안 돼?  은퇴했는데 왜 부르는 거야?  주변에서 제발 좀 와주세요  회사가 제대로 안 굴러갑니다  그래서 올 수도 있고  안 그러면 뭔가  강력한 주주들의 어떤  요청사항에서  이따가 밖에 못하냐?  그렇게밖에 안 되는 거야?  뭔가 안 되기 때문에 기존에  잘 하셨던 분이 오시는 거지  회사 구전을 잘 굴러가고 있으면  기존에  만들어놨던 성과를 잘 만들어놓으셨던 분  다시 올까요 안 올까요?  회사가 안 되기 때문에 오는 겁니다  안 되기 때문에 오는데  지금 와가지고 다시 살리기가  쉽지 않지 싶어요  쉽지 않지 싶습니다  주가를 단기간에 끌어올리기가 쉽지 않고  바이오시밀러가 셀트로만 하는 게 아니고  삼바도 하고  지금 다른 제약회사들도 바이오시밀러 쪽  도전을 많이 하고 있기 때문에  이것도 어떻게 보면은 이제  레드오션이 된 거죠  원래는 이제 혼자 할 때는  혼자 잘 먹고 자실 때는 블루오션이 있는데  이것도 경쟁자가 생긴다  중요한 건 중요한 건  여기서도 보여지듯이  뭔가 잘 되면  다른 업체에서 자꾸  다른 나라에서 자꾸  경쟁자가 생긴다는 거예요  경쟁자가 혼자 잘하게 놔두지 않아요  여러분들 주변에 내 옆집에  커피 장사를 하는데  커피 장사가 겁나 잘 돼요  사람들이 막 줄을 서서  제가 서문시장 가가지고요  서문시장 주말에 일요일에  서문시장 갔는데  서문시장을 갔는데요  가가지고 그 서문시장 가면은  시앗호떡이라고  줄 서서 사먹는 호떡 있습니다  호떡집이 있어요  장사 잘 돼  장사 잘 돼  그럼 그 호떡집 잘 되는 거 보고  그냥 가만히  아이고 잘 된다  아이고 잘 된다  아이고 잘하네  나도 하나 사먹어 봐야지  저 집 매상 많이 올려줘야지 하고  그냥 바라보고만 있으니까  아니야  나도 하자  어떻게 하면 될까  레시피 뽑아낼까  비슷하게 만들어 볼까  몇 개 사가지고 분해해 보고  맛을  확인해 보고  레시피 따라 해 가지고  옆에 차릴까요 안 차릴까요  차린다 1번 안 차린다 2번  난 계속해서 그 집 매상만 계속 올려준다  어떻게 돼요  차리죠  그래서 원조  진짜 원조  찐 원조  뭐 이런 게 생기는 거 아닙니까  옆에 자꾸 비슷하게 생기니까  이 집이 원조  이 자리가 원조  원조 계속 붙이는 거 아니에요  차린다니까  바이오 대장전 셀트리온  초긍전이 잘 모르겠습니다  제가 바이오 쪽을  그렇게 좋아하지는 않아서  셀트리온인지  삼바인지 잘 모르겠어요  시총으로 봐서는  삼바 같은데요  시총이 21조 3천 원  삼성바이오렉스가 57조잖아요  삼성이 물 담그면  휘져버리면  발 담궈버리면  그 산업이 조금 골치 아파지거든요  골치 아파지거든요  그죠  그죠  그러니까  원조 맛집 옆에 또 다른 원조가 있고  그래서 그 옆에  이 집이 진짜 찐 원조  찐찐 원조  그 집 가짜입니다  서로 비방 광고하고  제가 그래서  이 사람하고  여기 가서  사진 찍어 왔잖아  시아도 또  시아도 또  맛은 있어요  맛은 있어  맛은 있어  맛은 있어  맛은 있어  맛은 있어  가끔 생각나는 맛이거든요  근데 여기서 먹고 쪼롬이 올라가면  저 위에 또 호떡집 또 있어요  저 위에 또 가면 또 있고  저 밑에 가도 있고  옆으로 가도 있고  위로 가도 있고  자로 가도 있고 뭐  전후 좌우 다 있어  호떡집이  맛도 비슷해요  근데 이 집이 조금  인기가 걸어가지고  조금 더  뭐죠  사람이 많다 뿐이에요  그러니까  이 산업  그러니까  실 예로  이런 어떤 그  조그만 음식점 자체도  그죠  음식점 자체도  이렇게  유사  업체들이 많이 생기는데  물론 이제 기술력과  진입 장벽이 높으면  실질적으로 그  배터리나  선진 산업 같은 경우에는  진입 장벽이 높아가지고  후발주자들이 따라가기가  워낙 힘들기는 합니다  하지만  그게  나라 대 나라라면  나라 대 나라  나라라면은  음  오만  짓거리를 다 하잖아요  오만 짓거리를 다 하잖아요  우리가  일본에 가서  반도체를  모방해올 때  그죠  예  이건희 회장님과  그죠  이건희 회장님과  미술  예  그 다음에  그리시는 분과  예  기억력 좋으신 분들과  다들  다 대동해가지고  그  어  라인과 이런 것들을  카메라도 없을 때  기억해가지고  다  뺏겨왔듯이  비슷하게 한다는 거죠  결국에는  음  사람이 중요한 거는  또 사람이고  인력 빼가기가  정말 정말  무서운 거거든요  뭐  할 때까지 뭐  바로 진행은 되진 않겠지만  너무  제가 오늘 말씀드린  너무  중독되고  취하지 말라  라는 거죠  음  열광에  중독돼 버리면  답이 없다  그래서  내가  그  수익난 것을  조금  취해보는  그런 연습도  조금 필요하긴 합니다  마냥 그냥 가진 않습니다  그리고  주가가 항상  선행하는 부분에 대해서  그리고 마지막  랠리가 나오는 부분에 대해서  여러분들 한 번  고민을 해보시고  작은 돈이 아닙니다  음  제 방송을 들으시는 분들은  열광하시는 분들이  많이 없겠지만은  혹시라도  지나가시다가  보시는  분들이  계시면  매매도  맞아요  매매도  연습이에요  수익난 거를  내가 이렇게  수익이 이렇게  났다  내가 잘 들어가가지고  수익이 이렇게  났다  매매를 해서  수익을  취해보는 것도  어  연습입니다  매도를 못하시는 분들은  왜 매도를  못합니까  안 해봤기 때문에  그런 거예요  음  안 해봤기 때문에  아  난 더 갈 것 같아요  아  더 갈 것 같아도  한 번 해보세요  더 갈 것 같아도  예  천만 원이  2천만 원이 됐어  500만 원이  천만 원이 됐어  500만 원이  천만 원이 되고  1억이  2억이 됐어요  1억이  2억이 됐는데  2억이 된 자리에서  갑자기 또  빠지거나  어떡할 거예요  음  어떡할 거예요  근데  1억인데  갑자기  8천만 원이  떨어졌어요  음  어떻게 됐고요  원래 없던 돈이라고  생각하세요  원래 없던 돈이다  내 돈 아니다  라고 생각하면  음  내 돈 아니다  라고 생각하면  여러분들  매매도 해가면서  수익도 난 걸  일절 취해가면서  어  사가지고  소고기 사가지고  내 입에  넣어야지  그게  진짜  어  팔아가지고  팔아가지고  내 현장에  통창에 들어와가지고  차를 사든  집을 사든  그죠  가방을 사든  시계를 사든  그죠  옷을 사든  직접 사야  내 돈이라는 겁니다  그냥  스마트폰에  나온 것은  사이버머니  사이버머니  음  풍요로운  님  어서오세요  반갑습니다  요것도  어 중요한 게  지금 오늘 뭐  계속해서  이런 말씀 드리는 게  왜 그러냐면은  제가 걱정할 건 아닌데  돈 버시는 분들은  계속 벌면 되긴 되지만  예  벌면 되긴 되지만  워낙  워낙 유사 사례를  많이 봤기 때문에  뭐  제가 뭐  나중에 욕을 먹더라도  지금  이렇게 말씀 드리는 게  맞을 것 같아요  어  무지개는  손에 잡힐 것처럼  예  보입니다  그리고  어느 정도 가면  잡을 수 있을 것 같아요  근데  손에 잡힙니까  음  손에 잡힐 것 같은데  안 잡힌단 말이에요  예  예  눈에 보이는  빛의  예  수증기가  예  어떤 그  물방울에  예  빛이 꺾이는  각도에 따라서  뭡니까  색깔이  달리 보이는 거잖아요  그죠  음  그럼 어떻게 돼요  잡을 수는  없는 거예요  여러분들  주식 투자도  마찬가지예요  계속해서  확률적으로  접근을 해야 되는데  확률적으로  접근해야 되는데  확률이  굉장히  강한  매도해 봐야 될 때입니다  중요한 겁니다  여러분들  예  확률이  확률로 접근을  아  확률을 조금 높여야지  높여야 하다가  아  이건 확률이 또 필요 없다  확률이 뭐고  필요 없다  나는  그냥 확신이 간다  이렇게 해서  몰빵이 들어가면  어떻게 됩니까  그때가  매도  시점이  가능성이  많아요  이거 꼭  명심하시고  기억해 놓으시기 바랍니다  음  네  누가요  또  나왔어요  빛에서  빛으로  네  어  그분 또 나오셨어요  장기 투자하라  그래요  그래요  참  그래도 뭐  추종자가  있으니까  추종자가  있으니까  뭐  그렇지 않을까  근데  그분의  말씀을 듣고  많은 분들이  꼭지에  들어왔다  라는 것을  본인이  생각을 안 해요  그건  소통을  얘기를  해줘야 돼요  차트 보지 말고  장기 투자해라  예  장기 투자  밑에서 하면 안 되나요  밑에서 모아가면 안 되나요  왜 꼭  위에서 모아가라고  하셔가지고  많은 분들이  2년간  본인의 돈을  써보지도 못한  본인의 돈을  절반 이상  날아가게  만드는 상황에서  예  절반에서  절반 이상  날아가게  만든 상황에서  지금도  얼굴을 내미시고  나오시는지  전 이해가 안 가네요  하려면  꾸준히 하던가  예  이슈 나와가지고  그러면은  쑥 들어갔다가  또 잠잠해지니까  나와요  아  진짜  그거는 진짜  어  저는 그렇게 표현하고 싶어요  음  술 먹고  운전하다가  사람을  퉁 치웠어요  어  퉁 치웠어  아  술 먹고  난 몰랐다  기억이 안 난다  어  잠시 자중하겠다  이러다가  또 운전하는 거  똑같다고  응  한 번 술 먹은 사람이  또 다음에  술 먹고  운전대 잡지  잡지 않느냐는  보장이 없단 말이에요  아  그건 좀  너무 아닌 거 같아요  나오셨다니  참  좀 그러네요  예  좀 그래요  예  그분 얘기를 듣고  많은 분들이  주식 시장에  입상해서  주식은  좋은 거라고  분명히 들어왔는데  그 너무  이쪽에서  예  좋게 말씀을 하시니까  모든 사람들이  예  다 질러버리잖아요  조심해야 된다  아  장기 투자하더라도  특정한 리듬이 있으니까  그 리듬에 맞춰가지고  해야 된다  라고  얘기를 해 주면  얼마나 좋아요  그죠  네  그런 거 없이  그냥 무조건  장기 투자를 하니까  아  연세 많으신  우리 어머님들  아버님들  쌈 짓돈  해 놓는 거  2년간 써보지도 못하고  아직  본존도 안 오고  본존 오늘부터  얼마나 많이 굴릴 거야  본존이 오면  다행이지  예  냅두세요  예  근데 그분이 실제로 투자해서 수익 났는지도 모르겠어요  본인 계좌 절대 안 까잖아  그리고 본인 말 들어가지고  본인의 어떤 그런 말을 들어가지고  본인의 말을 들은 사람들이  부자가 된 사람이 있는가 모르겠다  부자 아빠님처럼  아빠님을 추종하시는 분들이 인내를 해가지고  수익이 많이 나가지고  실제 계좌 검증하고 부자가 되고  생활이 펴지고 이러면 제가 인정을 합니다  맨날 방송만 하시고  남들 뭐라고 할 건 아니긴 하지만  별로 마음에 안 들어서 그렇습니다  별로 마음에 안 들어서 그래요  본인 회사는 또 사지 말라고 그랬대요 예전에는  본인 회사는 사지 말라고  삼성전자 하나만 사요  그분도 말을 바꿔요 자꾸  여기서는 삼성전자 안 된다고  그랬어요 2015년도에서는  삼성전자 말이 바뀌었네요  하드웨어가 있어서 안 된대  하드웨어가 있어서 안 된대  애플처럼 소프트웨어만 갖고 있어야 되는데  하드웨어가 있어가지고 안 된대  뭐 갔어요 갔어  여기서는 또 해야 된대  뭐 마리가 방구가  김밥 옆으로 터지는 소리 자꾸 하고  어우 진짜  그분 따라오셔가지고  여기서 막 아빠님 방에서 얼마나  원성을 많이 하신 분들이 얼마나 많았는데  그 잘못은 아무 말도 안 하시고  슬금 다시 나오셨다고 아유 진짜  그런 사람들 보고  꼴값이다라고 하는 거예요  꼴값이다라고 하는 거예요  아무튼 그렇습니다  아무튼 간에 시세에 흐름이 있습니다  흐름이란 게 있기 때문에  아무 데나 여러분들이 장기 투자를 하면은  물먹을 확률들이 분명히 존재한다라는 거예요  존재한다라는 거예요  여러분들 물먹어가지고 4년원씩 물려 있으면  여러분들 돌아버립니다  2년 3년씩 물려 있으면 돌아버립니다  얘기하지 마요 얘기하지 마세요  2년 3년 물려가지고 번전 왔으면  여러분들 장투 계속 할까요 팔까요?  2년 3년 물려가지고 번전 왔는데  장투 여기서 계속 해요?  안 해요 지겨워서 판다고  책에서 나온 내용만 줄줄줄 얘기하지 말라고  이론과 실제는 다르단 말이에요  이론과 실제는 달라  내 돈이 9만원 9만원짜리가  금세 5만원으로 빠져버리는 이 고통을  왜 얘기를 안 해 주냐고요  왜 얘기를 안 해 주냐고  9만원에다가 5만원까지 빠지면 얼마나 아프다  아프니까  천천히 해야 되고  이왕 살 거면 싸게 살아라는 얘기를 왜 안 해 주냐고요  뭐 차트 보지 말고 하라고  차트 보지 말고 하면은 그냥 아무 때나  심풍제약 같은 거 이런 거  여기 위에 꼭대기 잡나  21만원 이런 데 잡나  21만원 잡아서 21만원짜리가  19,000원 될 때까지 그냥 냅두나  말이 안 되는 거예요  그거는 말이 안 되는 거예요  말이 안 되는 거예요  말도 안 되는 거예요  시세가 하늘 끝까지 가는 시세가 어딨어요?  시세가 하늘 끝까지 가는 시세가 어딨어요?  그 좋은 삼성전자도 그렇고  LG생활건강도 봐요  LG생활건강 지금도 많이 빠졌잖아  많이 빠졌잖아요  봐봐 이것도 굴곡이 있다니  굴곡이 심하다니까요  중간에 굴곡이 심하다니까  70만원 하다가 40만원 빠지고  중간에 110만원 가다가 70만원  반토막이 나요 반토막이  170만원 하다가 50만원까지 빠진다  이거 어떻게 견딜 거예요  감사합니다 더 산다고요?  죽을 거 같은데 내장이 끊어질 거 같은데  이러다가는 빵이 될 거 같은데  170만원 하다가 50만원까지 빠지는데  이거를 견딘다고요?  개인투자자가 다 달라요  실제로 투자하면 내 돈이 들어가면 다르다고  차트를 왜 안 봐요  기술적 분석을 기본적 분석 하시는 분들  기술적 분석을 봅니다  왜 안 봅니까 적당히 봐야 돼요 봐야 돼  가격이 싸졌는지 어느 정도 보고 들어가야지  그냥 무턱대고 들어가  그럼 무턱대고 들어가면 그냥  회사 분석만 하고 들어가면  이때 회사가 제일 좋은데  시젠이 2020년도 잖아요  저때 실적이 제일 좋은데  봐보세요 2020년도 실적이  매출액이 1000억 벌다가  1조 1000억을 벌어 버리는데  2020년 연말이 제일 좋다니까요  100억 벌다가 6000억을 벌어 버리는데 영업이익이?  이 꼭대기에서?  그럼 여기 무조건 질러야지  16만원에 무조건 질러야지  그죠?  가격 보지말고 회사를  이렇게 걸러서 들으시면 됩니다  제가 좀 열내는 게  그 분 때문에  저는 덕분하고 때문에 구분을 확실히 하는데  그 분 때문에 고통 받으신 분들  너무 제가 상담을 많이 했기 때문에  아빠님 하고 있을 때  예 그 고통이  이루 말할 수 없게  많이 저한테 전달됐기 때문에  별로 저는 안 좋게 봅니다  저도 그 분이 쓰신 책 처음에 봤어요  괜찮더라고 이미지가 괜찮더라고  근데 너무 입에 발린 소리만 하니까  입에 발린 소리만 하니까  별로 그렇게 썩 좋아보이진 않네요  하여튼 방송 마무리 좀 이상해졌는데  갑자기 격분해가지고 제가 죄송하고요  나무를 탓하며  하는 것도 좀 그렇긴 한데  그 고통 받으신 분들  제가 상담을 너무 많이 하다 보니까  많이 했었다 보니까  예 그렇게 됐습니다  죄송하다는 말씀 좀 드리고요  음 그 분이 도와주셨어요  아빠님이 아빠님이 도와주신 거라고  그 분이 이미지가 없을 때  예 근데도 불러가고  아빠님이 어떤 얘기를 하면 답변도 안 하고  그러니까 저는 인간 댐 댐이까지 같이 봤잖아요  옆에서 음..  너무 어메리칸 스타일이에요  너무 어메리칸 스타일  어른에 대한 존경과 그런 게 없어요  어메리칸 스타일  뭐 좋게 말해서 어메리칸 스타일이고  나쁘게 얘기하면 싸가지가 없다  싸가지가 없다  맞습니다  뭐 일단 그렇게 보고요  예 옛날에 뭐 SK텔레콤을 엄청 드셨대요  근데 SK텔레콤을 얼마나 드셨는지  바로 보여 달라고 하니까  안 보여 줬대요  절대로 보여 줄 수 없다  절대로 보여줄 수 없다  자기가 이때 바이코리아 펀드를 해가지고 엄청나게 먹었대요. 자기도 샀대. 보여주실 수 있나요? 보여줄 수 없대.  그건 무슨 말이야 방금. 모르겠어요. 그건 모르겠어요. 하여튼 그래요. 프로세스님 어서오세요. 반갑습니다.  아 연필로 매매했다. 그렇나보네요. 연필로 매매했나보네요. 아 웃긴다. 마지막은 연필로 매매했다라는 거.  결국은. 제가 오늘 말씀드리고 싶은 것은 이 중독이라는 것을 좀 조심을 하시고요.  확률이 확신으로 바뀔 때 매도 시점이라는 거. 그 다음에 주가의 급등은 시세 중독을 만든다.  주가의 급등은 시세 중독을 만든다. 한 번 중독된 투자는 빠져나오기 힘들고 빠져나왔다고 하더라도 다시 중독되는 것은 금방이다.  이것을 잘 기억해 놓으시면 좋을 것 같아요.  아 모르지만.  알겠어요. 더 이상 얘기는 안 하고 싶습니다.  자 그리고 제 유튜브 쪽도 저는 조금씩 조금씩 많이 조금씩 조금씩 많이 늘어나지 않고 조금씩 조금씩 늘어나고 있는데 그나마 여러분들이 많이 또 아껴주시고 한 번이라도 구독 눌러주셔가지고 지금 994명이 됐네요.  너무너무 감사드리고 여러분들께 조금이라도 도움이 됐습니다.  종목도 종목이지만 여러분들 투자하시는데 투자 생활 하시는데 조금이라도 도움이 되는 어떤 주변적인 멘탈적인 그리고 실질적인 것들을 다른 방송에서 알려주지 않는 것들을 알려드리기 위해서 저도 애를 많이 쓰고 있고 물론 이게 무료방송이긴 하지만 거진 한 60-70%는 유료방송급 제가 공부한 것들을 여러분들께 나눠드리고 있거든요.  벌써 997명이에요.  3명 그당 3명.  늦었어요. 감사합니다.  그래서 여러분들이 투자를 좀 롱런 하실 수 있는 어떤 것들을 제공해 드리기 위해서 많이 하고 있는데 도움이 실제로 되고 계시는지는 잘 모르겠습니다.  잘 모르겠는데 도움이 되셨으면 좋겠고 저도 뭐 한낱 어떤 개인 투자자이자 그 다음에 부자 아빠님께 공부를 배우고 여러분들께 제가 배운 것과 지금 이제 또 새롭게.  깨달아 나가는 것을 알려드리기 위해서 저는 무던 애를 많이 쓰고 있습니다.  주말에도 어디 가지 않고 종목들을 한 천 개 정도 돌려서 봤는데 중소형주들이 좋은 종목들이 많이 나오더라고요.  많이 나와서 기회가 되면 또 무방에서도 조금씩 조금씩 알려드릴 수도 있도록 하도록 하겠습니다.  좋아요 구독하기 꼭 눌러주시고요.  유튜브에 주식 알려주는 홍쌤 주시면 나옵니다.  천명 보내주시면.  감사하겠습니다.  천명 선물은 제가 어제 토요일 날 미리 드렸습니다.  토요일 날 미리 드렸고 도움될 수 있는 종목 앞으로도 계속 드릴 수 있도록 하겠습니다.  뭐 종목도 좋은데 중요한 것은 여러분들 투자를 꾸준히 오래 할 수 있는 마음가짐을 먼저 가지시는 게 좋을 것 같습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  이번 달 말에 특강이 있으니까 88TV 오셔가지고 특강.  들으시면 될 것 같습니다.  3일 특강 또 진행할 예정이니까요.  자금 좀 압박이 많이 받으시는 분들은 3일 특강 오셔가지고 공부 좀 하시고 포트폴리오도 조금 정리하시고 정리할 거 정리하시고  그 다음에 갖고 갈 거 갖고 가시고 추가할 것도 추가해서 가시면 좋겠습니다.  자 해많이 쓰셨습니다.  오늘도 시간이 뭐 1시 훌쩍 넘어버렸는데 1시간 훌쩍 넘어버렸는데  제가 뭐 괜히 마지막에 다른 분.  험담하다가 시간이 가버려서 좀 그러네요.  마지막 기분이 좀 그렇긴 한데  그분도 다 잘되라고 하는 소리이긴 하지만 고통받으신 분들이 많아서 제가 조금 흥분했던 것 같습니다.  죄송하고요.  수고 많이 하셨습니다.  늦은 밤까지 수고 많이 하셨습니다.  들어가시고 다음에 또 뵙도록 하겠습니다.  소울계장님 유튜브에 어떻게 들어가나요?  유튜브에 주식 알려주는 홍쌤 치시면 돼요.  놀러 들어오시면 여기 라이브 뜹니다.  볼까요 지금?  유튜브 들어오셔가지고 여기 보시면 여기 라이브 뜨거든요.  여기 라이브 뜹니다.  주식 알려주는 홍쌤 치시면 돼요.  소울계장님 여기 치시면  오 구독 천명이 됐습니다.  아 감사합니다.  아 12대 천명이 됐다.  천명이 됐습니다.  여기 오시면 실시간 월, 수, 토요일 밤인데  월, 수요일은  월요일, 수요일은 밤 10시고요.  토요일은 밤 9시에 진행이 합니다.  주식 알려주는 홍쌤으로 치세요.  소울계장님  홍프로가 많기 때문에 기존에 홍프로라는 사람이 있어요.  그래서 홍프로라고 치시면 안 되고  주식 알려주는 홍쌤으로 치셔야 됩니다.  주식 알려주는 홍쌤  주활홍쌤 치시면 나옵니다.  아시겠습니까? 소울계장님  네 찰나님 네 들어가시고요.  네 들어가시고요.  주식 알려주는 홍쌤 치셔야 돼요.  홍프로 치지 마시고요.  저는 이제 유튜브하고 팔팔TV하고 필명이 달라요.  팔팔TV는 홍프로로 지금 활동을 하고 있고  유튜브는 주식 알려주는 홍쌤으로  활동을 하고 있습니다.  오 감사합니다.  오 천명 감기의 무량입니다.  아 역시 선물을 미리 띄우는 효과가 있었군요.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다. 여러분들  오늘도 수고 많이 하셨습니다.  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  네 아유 천명 감기의 무량하네요.  자 만명 가자.  금요일도 해달라고요.  안 돼요.  안 돼.  띄엄띄엄해 띄엄띄엄.  유튜브 매일 자꾸 어떻게 합니까 제가.  유튜버도 아니고.  저는 팔팔TV 전문가이면서  유튜버를 겸업하고 있는 거예요.  수고 많이 하셨어요.  애쓰셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다. 이만 들어가십시오.  여운이, 락송님, 탄탄대련님, 주렁주렁님, 찰나님, 각산님, 적소나무님, 복습변사님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  네, 솔기장님, 아 양명환님, 어서오세요. 반갑습니다.  수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  양명환님 들어오셨네.  아빠, 딸아님, 시나브로님, 앤뉴스님, 편히 주무십시오.  네네, 이경근님 들어가시고요.  네네, 아 다 여러분 덕분인 것 같아요.  감사합니다.  천명 보내주셔서,  마이 알리주셔서,  제가 감사합니다.  감개무량합니다.  네, 황금멀궁옆바사님 들어가시고,  열심히 일하고 놀기는 들어가시고,  여운이, 락송님 들어가시고요.  M.I.N.C였습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다.  들어가세요.  해피리치규리님 들어가시고,  전용버님 들어가시고,  유도가진 메시지였습니다.  들어가세요.  네, 김기환님 들어가시고,  아빠, 딸아님 들어가시고요.  네, 감사합니다.  고맙습니다.  들어가세요.  이만 마치도록 하겠습니다.  바이바이.  밤 10시 수요일입니다.  네, 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.