 반갑습니다. 유튜브도 스트리밍 들어갑니다. 소리 잘 들리지? 한번 체크 부탁드립니다.  와우 자녀가 부모님께  유튜브 어떻게 소리 잘 들리나요? 확인 참고자 합니다. 감사합니다.  이야 멋지다. 녹화들 가고 잘 들리니까 잘 들리고 잘 보이시니까 녹화들 갈게요.  야 멋지다. 네 추세이또님 안전운전 하세요.  유튜브도 스트리밍 되고 있으니까 멋지네.  저희 부모님이 드디어 주식을 어떻게 하느냐고 해피용화한테 물어봤다는 거죠.  류준님 어서오세요. 반갑습니다.  오 라이브에 오셨습니다.  오 라이브에 오셨네.  바다상림 상권님, 해피리치 규리님 반갑습니다.  해피리치 규리님.  해피리치.  붉은홍신님 어서오시고.  오 안양배우 특강권 일본 다녀오시는 거 벌써 1월 말.  오 시간 빠르지 그죠?  일단 부모님이 이제 보셔야 되는 거고  아마도 제대로 하고 있는지에 대해서 궁금해서 물어보는 걸 수도 있을 거예요.  이오키님 영은님 어서오세요.  아무튼 일단은 고등학교 신분에 우리 해피용화원님의 어떤 하는 것을 공부하는 것을 인정해줬다고 생각하면 좋을 것 같아요.  뭐 아무튼 아무튼 네 아무튼 네 좋아할 일이네요.  자 정치고 시작해보죠.  2023년 1월 30일 1월의 마지막 날을 하루 앞둔 30일을 하루 앞둔 1월 30일.  종치고 시작하도록 하겠습니다.  영은님 김병망님 이오키님 반갑습니다.  아이엠부자님 락송님 어서오세요 반갑습니다.  김기선님 어서오시고요.  날씨가 조금 풀리는 것 같아요.  내일은 조금 더 따뜻하다고 오후 날씨가  여기 남쪽 지방으로는 10도가 넘어간다고 하니까  좀 좋아질 것 같아요.  오늘은 제목이 좋죠?  지금은 주식을 매수해야 됩니다.  좋다 그죠?  시나마님 김경환님 반갑습니다.  지금 뭐 주식은 언제든지 매수를 해야 되지만  지금은 도망가면 안 돼요.  저번에 제가 말씀드렸습니다만  이도저도 모르면 제자리를 가만히 지키고 있으라고 말씀을 드렸죠.  근데 지금은 주식을 적극적으로 매수를 해봐야 돼요.  여러분 도망가시면 안 돼요.  여기는 인천 짱깨전목장  아 네네 아마 현금으로 현금 박치기로 오실 분이 계실 겁니다.  도로시님 어서오세요. 반갑습니다.  기도하고 계십시오.  됩니다. 됩니다.  자 오늘 제목은 제목 좀 좋죠?  지금은 주식을 매수해야 됩니다.  탄탄대로님 어서오세요. 반갑습니다.  지금은 주식을 매수해야 됩니다.  지금 요즘 좋아요 구독 사랑이죠. 늘 사랑이죠.  요즘 근래에 뉴스가 참 재미난 게 많이 나오는데  그동안 보이지 않았던 뉴스들이 굉장히 많이 나와요.  네.  그동안 말만 많았던 뉴스들이 많이 나오고  움직이지 않았던 종목들이 움직이고 있습니다.  여러분들이 감지를 해야 돼요.  더하다님 어서오세요. 반갑습니다.  이치베라님 어서오시고  네. 스나이퍼님도 어서오시고  요즘 여러분들이 기도 내 갖고 있었던  기존의 관심을 갖고 있었던 종목들 말고도  기존의 성장주 말고도  여러분들 굉장히 다른 종목을 좀 움직이는 게 느껴진다.  네.  하시면 1번  아 나 잘 모르겠다. 아직 어디가 가는지도 모르겠고  뭐가 뭔지 잘 모르겠다.  하시면 2번  네. 마이크가 너무 가까워서 조금 내렸습니다.  불구농씨 잘 모르겠다.  흰손담모님 어서오시고  김기환 전수석을 잘 모르겠다.  아이엠 부장님 화기창목 잘 모르겠다.  잘 몰라요?  아니 홈프로 방송을 열심히 듣고 있는데 잘 몰라.  그만큼 막 퍼다드리는데.  막 퍼드리고 있는데도 몰라요.  네. 잘 모르겠어요.  김기사님 알겠다.  임대한밤님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들이 최근에 제가 말씀을 확신이 없어요.  주식이라는 게 원래 확신이 없는 거예요.  확신이 있으면 주식이 아니지.  불구농씨님 확신이 있어가지고 찍는 것만 다 잘 간다.  그러면 주식이 신이지.  원래 주식이 정답이 없어요.  네. 일산래변님 어서오세요. 반갑습니다.  음. 원래 주식이라는 게 정답이 없고 항상 헷갈려요.  헷갈리는 게 정답이에요.  네. 그건 뭐 따로 뭐라 그러지.  네. 모르건... 모르는 걸 잘못됐다면 minus.  이러려 그런 말씀드릴 수는 없고.  어서오세요. 반갑습니다.  음. 에이.  그런 말을 하면 안돼요.  이제 저도 이제 시장에서 조금 그런 말을 하고 있는  아빠님께 그런 말을 배워가지고 그런 말을 조금 하고 있는 사람으로서.  엉.  어 여러분들마다 조금 더 본다는 것뿐이지 그 한번 한번 그 말씀하시면 큰  납니다 예 저저 위에서 내려다 보고 예 난리 칩니다  국회의원님 어서오세요 한국어른님 어서오시고 아무튼  아무튼 아무튼 이게 시장에서 요즘 재밌는 얘기가 많이 나오는데 그 중에  하나가 주주환원에 대한 것들이 얘기가 굉장히 많이 오고 뉴스가 많이  나와요 그러면서 여러분들 기존에 별로 생각지 않았던  쪽의 업종들이 굉장히 많이 나가요 음 하락장을 1년 반 겪고 나니 지금 조금  보여요 아 그게 바로 경험입니다 무지막지 좋은 경험이 하락장을 겪고  나니까 어떤 종목을 사야 되고 어떤 종목을 사지 말아야 되는 것을 알게  되는 거죠 좋은 거에요 좋은거 음  아예 sm 태광  음 뭐 그런 걸 수도 있구요 예 그죠 지금 주주환원 정책에 대한 얘기들이 계속해서 나오면서 요즘 어떤 종목들이 제일 많이  움직여 여러분들 주주환원 정책 얘기가 가장 많이 나오면서 어떤 종목들이 움직입니까  어떤 정도 기존에 계속 옆으로 기고 있던 애들이 움직이지 않아요 음 대형주 그죠  에 대형주 심재규님 어서 오세요 은행들이 막 움직이죠 은행들이 어떻게 움직여요 네 이용 중 이죠 예 뭐 그렇게 됐는데 어떤 종목들이 제일 많이 움직여요  뭐 그런 것 수도 있고요 그죠 지금 주주환원 정책에 대한 얘기들이 계속해서 나오면서 어떤 종목들이 제일 많이 움직여요  은행들 여러분들 좋아했습니까 은행 들 좋아했어요  여러분들 kb금융 뭐 이런거 좋아 하셨습니까  계속 진상이 있잖아요 2008년 나와 가지고  리먼사태 때 나와 가지고 그죠 조금 올라가면 또 이자놀이 한다고  내려오고 조금 올라가면 내려오고  조금 올라가면 또 내려오고 조금 올라가면 내려오고  요번에도 그렇겠지 뭐 박영수님 반갑습니다  네 감사합니다 진상진상 이런 진상이 없어요  신한지주 3대 은행을 한번 볼까요 3대 은행  앞쪽이 2000 얘는 조금 일찍 나왔 죠 그죠  2003년에 2008년까지 올라갔는데 뭐 리먼사태 한번 봤더니 그때부터  는 시세가 없어 무려 이게 한 5년짜리에요  15년짜리 15년짜리  그럼 시세가 없었어요 그죠  우리금융주죠 뭐 우리금융 우리금융도 한번 볼까요  여기도 뭐 계속 나오자 마자 나오 자 마자 내리막글로 가 가지고 그  죠 얼마에 나왔어요 16000원 나와 가지고  6천원 빠졌다가 요번에 신고가 내고 또 들어왔고 그죠  백조님 어서 오세요 너무너무 믿 죠  다만 뭐 저기 저쪽 뭐 어떤 은행 지방은 dgb 대구는 제가 대구 지역에  DGB 금융지주 같은 거 보면  얘도 나오자마자 17,000원 나와가지고  몇 년 빠진 거예요.  몇 년 빠졌어요. 몇 년.  2011년 나와가지고  2020년까지 빠졌으니까  약 9년, 약 10년 정도 빠졌죠.  10년이면  강산도 변하는데 10년 동안 시세를  한 번도 안 졌어요. 소형주들.  소형 금융주들 그렇고.  일단 KB나 이런 애들만 보더라도  그죠? 진상이었죠.  근데 최근에  하락폭이나 이런 것들이 좁죠.  많이 안 내려오죠. 많이 안 내려오고  최근에 막 쭉쭉 올라가고  막 무섭게 올라가고  그죠?  JB는 제가  무방해서 드렸는데  이것도 봐봐. 이것도 시세가 없어요.  이것도 뭐 일본에서 보면 2013년도  부터 해가지고 2023년도니까  여기까지니까  크게 시세가 없었죠. 조금 더 짧게  보면은 3천원까지  빠졌던 자리고.  너무너무 지겹죠. 배당은  또 많이 줘요. 얘네들이  배당은 또 굉장히 많이 줘.  배당만 받아먹고 아 이건 배당 주네.  재미없는 주식이야. 배당 꼴랑  5% 받아가지고 그거 뭐  그죠? 배당도  세금 내잖아요.  15.3%인가?  떼면은  배당도 뭐 웬만큼 많이 사지 않으면  주가 하락이 더 크니까  주가 하락이 더 크니까 이거 배당  뭐 안 받으려고 하신단 말이에요.  근데 최근에 종목들이  막 넘어갔어요.  오늘 너무 많이 빠졌네. 왜 이러지?  왜 이래요? 왜 이랬었노?  기회로 볼 것인가  위기로 볼 것인가 그건 여러분들이  어떻게 보느냐에 따라 달라지는 거죠. 그죠?  금융주들이  반이 올라가고 있어요. 금융주들이  우리 금융주주 뭐 기업은행  기업은행이 없지.  또 뭐 있지? 은행 중에  암튼 뭐  DB금융지주 뭐 이런 거  DB금융투자  이런 것도 보면 시세가 크게  없었단 말이에요. 지루하죠. 그죠?  근데 이런 종목들이  이제 서서히 움직이고  금융주들이 많이 움직이고 그리고  대형주들의 어떤 얘기가  많이 나오냐면은 이런 얘기가 지금 많이  나옵니다. 요번에도  최 프로님 반갑습니다. 요번에도  이런 뉴스가 많이 나오네요.  이런 뉴스는 좀 반올만 해요.  자  봐보세요. 요거  오늘자 날짜에 있는 뉴스  인데  현대차하고 기아차가  다음 달  자사주 소각  그러니까 자기 주식을  여기 막 그 되게 직관적으로  현대 기아를 막 불태우는  화형식이 아닙니다.  마녀사냥하는 것도 현대차 기아차  뭐 다 불타오르려면  다 죽어버려라 이런 거 아닙니다.  그런 게 아니고  자기 주식을 소각해서  자기 주식  옛날에는 종이쪽지였으니까  그걸 소각해버리면은  주수가 줄어드니까  나머지 주주들이 갖고 있는  그 주식의 가치가  덩달아 높아진단 말이에요.  그죠? 높아지기 때문에  그걸 이제 자사주 소각이라고  하는데 요거 지금  자사주 소각에 대한 얘기가 계속  나오고 있습니다. 대기업들  음  일단 현대차 기아차들이 보면은  일단은 현대차  같은 경우는 내달 3일  3천억 규모입니다.  작다면 작고  크다면 크지만  작은 건 아니에요.  음? 그죠?  어. 자수요.  기아차도 최대  한 5년 정도  5년 정도 계획을 잡아가지고  자사주를  이제 소각하기. 50% 소각.  2조 5천억 규모입니다.  엄청 큰 거예요.  그러면 이제  현대차 기아차가 10위권 안에  들어가는 종목들인데  그죠? 이렇게 되면은  위에 있는 SK나  뭐 LG  삼성들도  어떻게 됩니까?  가만히 있을 수는 없잖아요.  가만히 있을 수는 없는 거죠.  그래서  SK도 움직임을 보인다라는  얘기가 나오고 있어요.  당국도 자사주 의무 소각  의무 소각을 하면 안 되긴  너무 너무 의무적으로  책임을 지을 필요는 없는데  세계 최대  지금 미국 최대의 주식인  애플도 여기 보면은  11년간 자사주를  매입해서 소각해가지고  소각한 규모가  717조원 규모예요.  어마무시하죠. 그죠?  그래가지고 시총  2700억 달러였던 게  3조 달러까지 넘어갔던 거거든요.  뭐 이런 것들을  통해서  어떻게 되냐면은  주주 환원을  주주 환원에 대한 것들을  점점점 재고를 한다면  우리 코리아 디스카운트 있잖아요.  그런 것들을 탈피하고  탈피할 수 있는  그런 상황이  기초가 만들어질 수 있다는  일단은 뉴스가 먼저 나오고  거기에 선행해가지고  주가가 먼저 반응을 보이고  어느 정도 올라갔다가  또 지루한 조정 구간이 있겠죠.  실제로 이게 시행되고  이제 널리 번지기까지  영향력을 많이 다른 기업들까지  번지기까지  시간이 좀 걸리겠지만  이런 소식은 굉장히 좋은 소식입니다.  여러분들도  2023년 1월 말인데요.  이런 소식이 나왔고  2월달에 이제  자사주 소각 규모가 나온다고 하는데  현대차의 주가를 한번 보면요.  자, 한번 최근에  현대차나 기아차를  크게 많이 보진 않았는데  아직까지도 추세가  확실히 돌아선 그런 느낌은 없어요.  아직까지는.  왜냐하면 앞쪽에  배당 많이 받아서  제 프로님은 꼭 배당 열심히 받으셨으면 됐죠.  그죠?  앞쪽에 시세가 꽤 상당 부분  나왔는 부분이 있기 때문에  현대차, 기아차 마찬가지요.  기아차 마찬가지로  상당 부분 시세가 진행된 부분이 있기 때문에  아직까지도 좀 조정 중인데  일단은 최근에  이 앞쪽 박스권을  앞쪽 박스권을 좀 넘기려는  어떤 그런 모습들이 좀 나오고 있어요.  아마 이제  이번 달 다음 주가  이제 2월 초쯤이니까  2월 2일이니까  다음이  2월 3일까지가 금요일이니까  2월달 접어드는  1월 말과 2월 초가  연결되는  진검다리로 연결되는 구간이기 때문에  아마 주가 반응이 좀 더 나올 수도 있어요.  단기적으로  이 추세를 돌리기 위한 모습들이  나올 수도 있단 말이에요.  좀 관심을 가질 필요가  대형주에 대해서 관심을 좀 가질 필요가 있습니다.  바로 들어가실 필요는 없지만  보라채식님 어서오세요. 반갑습니다.  바로 들어갈 바로 막 그렇다고 해서  저런 뉴스를 보고  바로 내가 가진 돈을 올인할 필요는 없어요.  저렇게 이제 바뀐다라고 하는  시그널을 주는 거예요.  시장에서. 이해됩니까?  실제로 바뀌기 전까지는  또 한 번의 어떤 충격이  올 수가 있거나 아니면 좀  지루한 구간을 건너가야 되는  수가 있습니다. 일단은 여러분들이  인식을 하시면 돼요.  항상  그렇듯이 여러분들이 주식을  매수를 할 때 너무  성급해서 문제에요.  그래서 문제라고. 느끼죠. 여러분들?  아 너무 빨리 샀더니  아 문제야. 너무 빨리 사가지고  좋은 타이밍을  빨리 선점해가지고 여러분들이  주식 수익률을  높이는 경우도 있지만  대다수의 경우 너무 빨리 사가지고  손실 보는 경우가 많아요.  손실 났다가 수익 나는 경우가 있죠.  현혹 될 필요까지는 없는데  어느 정도 저런  뉴스의 행간이 어떻게 보면 뉴스의 행간이라고  봐야 돼요. 뭐 테마가  요즘 AI 챗봇이 나와가지고 AI가 막 뜬다더라. 뭐가 나왔다더라. 이게 시장규모가 2000조원 정도더라. 어마무시하더라. 구글이 위기를 느꼈다더라.  이상한 뉴스들도 많이 있는데 저런 뉴스들을 한번 캡처해놓고 여러분들이 그게 실제적으로 주가에 반영되기 전까지 반영될 때까지 얼마의 시간이 걸리는지 한번 체크를 해볼 필요가 있습니다.  아 깨달은 무창류자님이시구나. 아시겠죠?  천천히 시장을 바라보면서  SK 같은 경우에  자사주 소각에 대한 것을 살살  고민을 하겠죠.  근데 아직도  큰 추세가 돌아서는 느낌이  아직 안나요.  일단은 뭐  이것도 어떻게 보면 SK 자사주도 갖고 있으면서  시세가 없었죠.  좀 답답한 모습이긴 한데  이런 것들이 시그널이 나오기 시작할거에요.  그죠?  그럴 때 여러분들이  잘 관심을 가지고 봅니다.  아니면  진짜  이도저도 아니면은  아몰라를 시정해도 돼요.  아몰라  아몰랑  아몰랑  아니 난 몰라  아 저런게 나오면은  이제 전체적으로 좋아지겠지  아몰라 나 조금만 먼저 들어가볼래  미리 모험하는 것도  나쁘진 않아요 미리 모험  대신 조금만  네 홍영민님 반갑습니다 조금만  소량만 접근하고  추세가 전환 전환되는 걸 보고  추가 매수  피라미딩 해도 늦지 않단 말이에요.  그러니까 너무 빨리 사가지고  여러분들이 이 바닥에서  이거 쫙 나오는 거 이런 거를 막 원하시는데  아무도 바닥이 어딘지는  알 수가 없어요. 알 수가 없다고  그리고 이 큰 추세가  이렇게 만들어 나가는데  만들어 나가는데 여러분들이  박스 돌파를 잡아도 충분히  먹을 기회가 생긴다는 거에요.  이해되시죠?  박스 돌파를 잡아도 여기 박스 돌파를 잡아도  충분히 먹을 기회가 생긴다는 거에요.  기회가 생겨요.  세방 다우데이타 이런 것들  우리가 우리 방에서 잡을 때  언제 잡았냐면  빨리 잡기도 잡았지만은  빨리 잡기도 잡았지만  이런 구간에서 잡기도 잡았지만은  이 넘어가는 구간에서 적극적으로  매수를 했던 거에요 여기서  그래도 많이 먹죠 이거 먹고  또 넘어갈 때 또 잡고 해도  이거 먹고 충분히 먹을 수 있다는 거에요  물론 바닷건에서  많이 사놓으면 바닷건에서 천천히  매집을 하면 오랜 기간  매집을 오래 하면  여러분들이 충분히  충분히  많이 살 수가 있습니다  많이 살 수가 있는데  대신 뭐가  필요합니까? 어제도 말씀드렸습니다만은  뭐가 필요하다?  그치 인내  인내도 필요하고  떨어지는 이게 밑에서 매집할 때 보면  이게 주가가 가는 게 아니고  빠지거든요 빠진다고 이렇게  가는 듯 하다가 빠지고  가는 듯 하다가 빠지고 가는 듯 하다가 빠지고  인내하고  시간  기간  그죠?  그죠?  심장  강심장도 필요하고  간과 장이 필요하죠  간과 장이 필요하죠  간과 장이 필요해요  김경환님은 아직 물타기랑  추감의 수랑을  구분하지는 못해요  그죠?  방을 다 녹이고 가죠  간장 만들어요 간장  애간장 탄다 그러잖아요  애간장 탄다 그러잖아요  이게 무려 2년입니다 2년  약 2년입니다  보통 이 정도 빠지면  포기합니다  포기  회사가 값어치가 얼마가 있고  아직 시세가 몇 년간  나지 않았고  그러니 회사를 믿어야  되고  믿음만으로  가기가 상당히  어려운 것도  뭐요? 어려운 것도  사실이에요  음  어려운 것도 사실이라고  매집이라는 것은  주가가 상승할 수 있다는 강력한  믿음과 그죠?  가치에 대한 믿음을 가지고  꾸준히 내가  내 포트폴리오에  적정 부분을 채워 넣는 게 매집이고  물타기는  아몰라지 아몰라 그냥  주가 떨어지니까 계속 살래  나는 절대 손해볼 수 없어  절대 손해볼 수 없어  아 어쩔 수 없어  그냥 타야 돼  계획도 없고  목표도 없고  그죠?  미래에 대한 희망도 없고  그냥 주가 떨어지기 때문에  손실 보기 싫어서  단지 손실이라는 거 하나에 꽂혀가지고  그죠?  계속해서 주가를 사는 게 물타기에요  물타기  손실에만 꽂혀있어요 손실에만  뭐 목표나  주가의 어떤 가능성이나  가치나 이런 걸 보지 않는다  여기 나오는 PBR이나  EPS의 성장성이나  이런 것들을 보지 않는단 말이에요  주가가 아직 유튜브에는 안 나오는데  기본적  분석 들어가면  연관적으로 영업이익의 성장률이나  매출액 성장성이나 이런 것들을 보면서  유보율의 성장성이나  이런 것들을 보면서  기업을 믿어서 조금씩 사가는 게  아니고 아무 대중이 없어요  아무 대중이 없다고  큰손들의 매집이라는 것은  어느 정도의  주가의 상승률을 바라고 하는 거예요  바라고 하는 거라고  근데 개인 투자자들은  어떻게 하냐면 목표 없어요  목표 없어  그냥 이익만 났으면 좋겠다에요  아 이익 났으면 좋겠다  빨리 났으면 좋겠다  그죠? 이게 다잖아  개인 투자자들 목표가  내일에 막  상한가 갔으면 좋겠다  내가 얼마 기간 동안  최대 얼마 기간 동안  내가 매수를 할 거니까  얼마를 가지고 매수를 하겠다  그거 이상 넘어가지 않으면  담아놓고 기다리겠다  이런 어떤  구체적이지는 않지만  그래도  어느 정도 어렴풋한  목표를 가지고  계획을 가지고 접근하는 사람이  극히 드물다는 거예요  근데 여러분들이 그걸 알아야 돼요  주가가  세방이라는 종목이 이렇게 넘어가지만  이렇게 빠졌다가  V자 이렇게 나왔다가  여기서 올라가는 것도 가파르지만  올라가기 위한 조건  이것만 했던 거 아니잖아요  월봉 볼까요 월봉  이 기간이 전체적으로  주가가 관리되고 있기 때문에  빠지지 않았던 거예요  만약에 관리되지 않으면  주가 어떻게 되겠어요  주가가 관리가 안 돼요  큰손들이 관리를 안 한다고  주가 어떻게 돼요  빠지는 거지  빠지는 거지  빠지는 거예요  아무도 관리를 안 해주면 빠지는 거예요  근데 누군가 관리를 하기 때문에  이렇게 받치고 있는 거예요  적정 구간 빠지면 또 올라오고  적정 구간 빠지면 올라오고  큰손들은 계속해서  자기 주식을 관리를 하는 거예요  보이지는 않지만  갑자기 많이 빠졌으면 조금 더 기다리세요  갑자기 많이 빠졌으면 조금 더 기다리세요  큰 추세를 넘길 때는  변동성이 많아요  변동성이 많아요  그래서 아까 말씀드린 것처럼  변동성이 많아요  변동성이 많아요  좋은 뉴스가 나온다  이런 것들을 캡쳐해 놓고  지금 보니까  국가별 주주 환원율을  국가별 주주 환원율을  최근 10년간 보니까  우리나라가 진짜 중국보다 못해요  우리나라가 진짜 중국보다 못해요  중국보다 못한 게 우리나라에요  중국도 31%를 주주 환원이에요  중국도 31%를 주주 환원이에요  10년간 개발도상국  개발도상국을 위해서 다 못 사는 건 아닙니다  개발도상국을 위해서 다 못 사는 건 아닙니다  38% 선진국 미국 제외해서 유럽 등 여러 가지  38% 선진국 미국 제외해서 유럽 등 여러 가지  북유럽 저쪽 유럽도 68%  북유럽 저쪽 유럽도 68%  미국은 89%  약 90% 잡고  우리나라 아직 3분의 1도 못 갔어요  우리나라 아직 3분의 1도 못 갔어요  누가 형님 보관하고 있습니까  3분의 1도 못 갔다고  여기서 절반만 가면  한 40%만 가더라도  우리가 소위 말하는  유보를 많이 쌓아놓고  배당 여력이 있는데 배당을 안 하는  배당 여력이 있는데 배당을 안 하는 주식들  이런 주식들이 충분히 상승할 가능성이  이런 주식들이 충분히 상승할 가능성이 많다는 거예요  이해 되셨습니까  건설주들도  건설주들도  엔간이 바닥 쳤죠  엔간이 버틸 수 있으면  버티세요  주주도 살판나죠  꾸준히 그 주식을  매수를 하는 분들이나  그 주식을 꾸준히 3-4년 갖고 계신 분들이나  어떻게 됩니까  나에게 돌아올 몫이 커지는 거예요  나에게 돌아올 몫이라는 건  나에게 돌아올 몫이라는 건  한 주에 만약에 내가  삼성전자를 갖고 있다  삼성전자를 한 주를 갖고 있다  한 주를 갖고 있는데  지금 이게 6만원인데  얘들이 한 주를 소각을 해버려요  그럼 어떻게 돼요  어떻게 돼요  만약에  만주를 갖고 있는데  내가 만주를 갖고 있는데  얘들이 만주를 태워버려요  소각을 해버려요  그러면 6만원의 가치가  지금 현재의 가치로 6만원이지만  내가 만약에 갖고 있는 만큼  얘가 소각해버린다  없애버린다 그러면  여기서 곱해서 2배를 해버려야 되죠  그런데 여기다 배당까지  배당 성향을  꾸준히 준다  1분기 2분기 3분기 4분기  계속 준다 그러면 어떻게 됩니까  주가 수익  주가 가치도 높아지고  회사의 가치도 높아지기 때문에  주주들한테는 좋을 수밖에 없어요  엄청 좋을 수밖에 없습니다  그러니까 여기서 만약에  20%만 올라가도록  지금 28%랍니다  최근 10년간 어마무시한 거죠  그래서 지금은 주식들을  서서히 조금 사봐야 돼요  조금씩 사봐야 돼요  이런 뉴스가 나온다는 것은  사봐야 될 때입니다  그리고 이런 뉴스도 나오네요  뉴스도 잘 봐야 돼요  잘 골라봐야 돼요  아무거나 막 주워 먹으면 안돼요  아무거나 막 주워 먹으면 안돼요  음  뭐 그거는 이제  제 프로님이 알아서 하시면 되겠구요  뭐 한 20-30% 나오면은  걔네들은 매도를 하니까  네  저기 보면은  주주하는 정책이 가속화하겠다  폭풍 국민연금 입금  세진다라고  얘기가 나오죠 그죠  보면은  기업의 어떤  주인이 없는  회사들을 조금 더  경영을 투명하게 하기 위해서  CEO 리스크가 없도록  기존  어떤 기관들의 입김이 좀  강하게 만들어주는  굳이 뭐 행동주의가 아니더라도  배당을 좀 더 해라  아니면 자사주로 속아서  입김을 더 세게  넣는다는거죠  음  그죠  아시겠습니까  그런데 중요한건 그거에요  근데 중요한건  음  근데 중요한건 이겁니다  누울 자리를 봐가면서  발을 뻗어야 돼요  이게 정말 중요해요  누울 자리를  봐가면서 발을 뻗어라  이게 무슨 말입니까?  시기와 때를 가려서  행동을 하라잖아요  얘 지금 뭐하고 있어요 지금  합성인가 모르겠는데  약간 합성같은 느낌이 들긴 하는데 그죠  기찬투자님 어서오세요  요 앞쪽에 요 뭐하고 있어요  종교의식 행하고 있잖아요  종교의식 행하고 있는데  쥐가 여기 떡 누워가지고  스마트폰 하고 있으면 됩니까 안됩니까  음 그죠  여러분들 교회가 아주 열심히  찬양드리고 막 노래  찬송하고 있는데 그 앞에서  막 고성방가하고 있으면  됩니까 안됩니까  안되잖아 예  누울 자리를 봐가며 발을 뻗어야 돼요  이상한거 막 잡으면 안돼  이상한거 잡으면 안돼  이해되죠  제가 왜 이 말씀을 드린지 이해가 되죠  여러분들이  지금 뭐 주주하는 정책을  한다 그래서 내가 내가 좋아하는  종목 여러분들이 보는  종목만 사면 안된다는 거에요  골고루 사보던가  아니면은 에  사항들을 잘 살필 수 있어야 돼요  아니면은  컨닝하시면 됩니다 부자아빠님 잘 보시잖아요  홍포로도 보지만  부자아빠님 잘 보시잖아요  부자아빠님 말씀하시는 거 잘 보세요  예  시기와 때와 장소를 가려야 돼요  잘못 가리면 여러분들이  또 고점잡아요 지금  2021년 부터  2020년 연말부터  해가지고 2021년 연초에  시작해가지고  어떻게 됩니까 고생  엄청했잖아요 고생 엄청했습니까 안했습니까  여러분들 삼성전자도  2021년 연말부터  2020년 연말이지 뭐  2020년 연말부터 시작해가지고  2021년 연초부터 시작해가지고  고생 1년하고 2년 고생하고  그렇죠 고생 엄청했죠  덕부인님  어서오세요 반갑습니다  네네네 엄청 고생했죠  누울 자리 꼭대기에서  에베레스트  산 꼭대기에서  헛잎을 덮고 자는 거하고 똑같아요  누울 자리를  봐가면서 발을 뻗어야 되는데  잘못 이런 거 사면 안 된다고요  여러분들  위메이드라는 종목 알죠  게임주  게임주  알죠 단기간에 10배 올랐던  종목이에요  nft 한다고 해가지고  예  악 억만된 채연이 아빠  물린 종목이에요  아빠 아빠님  종목도 물린 거 있지만  기다리면  해줍니다 해줘요  물린 종목이에요  단기간에 10배 올라갔잖아요  주주같이 환호를 한다더라  주주같이 환호를 한다더라  이제 뭐 바닥이다더라  이제 중국도  판호 열어준다더라  단기간에 수익이 많이 나고 깨지는 애들  그냥 덥석덥석 잡으면 안돼요  음  중간중간 반등 나올 수 있는데  반등이 세지 않고 옆으로  기는 경우가 많이 생겨요  음  잘못 사면  그죠 그나마 nc는 나아요  그나마 nc 소프트는 조금 나아요  근데 얘들도  얘들도 어떻게 보면은  반등 나오는데 시간이 많이 걸릴 수 있어요  지루해요 보면은  시세 한번 내고 이렇게 시세 한번 쭉  내고 내려와서  반등 절반 정도 나왔다가  세게 쌍바닥 잡으면  요 기간이 무려 2년 반 걸려요  요 기간이  쭉 왔어요  반등 세게 나왔어  그래서 여기서 한번 더 꺾어서 내려와서  다시 반등 나오는데  보통 이 기간이  보통 3년 길면 3년  짧아도 2년 걸려요  응  그죠  천하의 nc 소프트도 앞쪽에  시세 내고 좀 더 갔지만  2012년부터 2014년  쌍바닥 찍고 돌아 나가는데  만약 이 박스 돌파하는데 얼마에요  2015년 약 3년  걸리죠  무조건 매수하면 안돼요 큰일 나요  많이 빠졌다고 해서 그냥 막 매수하면 안돼요  여러분들이  간을 잘 맞춰야 돼요  간을 잘 맞추는 건 뭐냐면은  어 이 주식이 계속해서 박스를  돌파를 하는지  개인 투자자들한테 인기가 없는데  자꾸자꾸 넘어가는지 아닌지  처음에 여러분들이 그냥 물려볼 수도 있어요  물려볼 수도 있는데  내가 샀다고 해서  사랑에 빠지지 말라는 거에요  여러분들이 사는 건  여러분들이 사는 건 주식이에요  여러분들이 사는 건 주식이에요  황금손님 어서오세요  여러분들이 사는 게 주식입니다  주식  주식입니다 주식  종이쪼가리란 말이에요 종이쪼가리  종이쪽지  같이 투자를 하는 분들은  기업을 사라 뭐  그죠?  우리 버핏옹도 그러잖아요  버핏옹도  내일 당장 주식시장이 문을 닫아도  끄떡없는  기업을 매수를 하라  기업을 매수를 한다고 하지만  결국 그 기업이 발행한 주식 종이쪼가리를  여러분들이  매수를 하는 거에요  황금손님 너무너무 감사합니다  웬일이야  좋아요 구독 누르러 왔어요  간 맞추기 힘들죠  간을 한꺼번에 맞출 필요가 없어요  주식시장에는  그런 말이 있잖아요  야구선수는  야구선수는  스트라이크 3개를 못 치면 3진 아웃이 되지만  우리는  공이 몇 개가 들어오든  우리가 원할 때  배트를 휘두르면 돼요  희두르면 된다고  아 김기환님  사랑이죠 김기환님  좋아요 구독끝 사랑입니다  그죠? 간도 한꺼번에 맞출 수가 없어요  맞출 필요가 없어요  여러분들 곰탕을 먹는다  소금 한꺼번에 딱 맞춰요  조금씩 조금씩 넣어가면서 맞추잖아요  안 그렇습니까  그거를 주식에 적용하란 말이에요  곰탕  맹맹한 곰탕  맹맹한 곰탕을 먹어  시원하잖아요 우려가지고  소금을 한꺼번에  왕창 한 주먹 때려 넣습니까  아니잖아 그죠  조금 넣어보고  딱 비벼가지고 맛보고  좀 싱거운데 조금 더 넣자  티스푼 조금 더 넣고  좀 싱거우면 조금 더 넣자  왜 이렇게 맛이 없나  그렇게 타란 말이에요  도네잇님 사랑합니다  아시겠죠  주식 투자도 그렇게 하시면 돼요  어 돌파가 나가는 것 같은데  생각보다 센 것 같은데  NC소프도 갑자기 이렇게 나올 리가 없는데  따라가도 돼요  따라가도 돼요  따라가는데 조금만 타라  간을 조금만 타라 소금을 조금만 타란 말이에요  그리고 기다려보란 말이에요  또 넘기는지 보란 말이에요  어 아닌가  왜냐면 주식은 늘 의심의 대상이에요  확신의 대상이 아니고  의심의 대상입니다  셀리 법칙님 어서오세요  GH플러스님 어서오세요  의심의 대상입니다  의심의 대상이라고  의심의 대상이라고  에이 그러세요  연습하는거 아닙니까 대양봉만인님  처음에 부자아빠님도  처음에 소량 더 가보라고 하는거 아니에요  우리가 주포가 아니잖아  우리가 주력 세력이 아니잖아  이거를 관리하는  어 세력이 아니잖아 그럼 어떻게 돼요  조금씩 간을 보는거지  조금씩 간을 보는거지  응?  접시에 소금을 넣고  국물을  그렇죠 그렇죠  그래서 만약에 여기서 이렇게 바닥을 찍으면  추가 매수 안하면 돼요  돈도 안 넣으면 된다고  그것도 싫다  내가 원했던 자리를 깬다 그러면 어떻게 돼요  손절해도 돼요  작은 손실로 돌아오면 돼요  너무  사랑에 빠지지 말라는거에요  응?  너무 사랑에 빠지지 말라는거에요  여러분들이 사는건  여러분들이 사는거는  이걸 잘 생각해봐야 돼요  이게 말장난 같지만  말장난 같지만  여러분들 잘 생각해보세요  우리가 사는게 우리가 사는게  삼성전자도 있고 엘리전자도 있고  뭐 현대차도 있고 기아차도 있고 뭐 NC도 있고  여러가지가 있어요 여러분들이 사는게  기업을 사는거에요  아니면  아니면 주식을 사는거에요  뭘 사는거에요  응?  뭘 사는거라고 뭘 사는거에요  기업을 사는거다 1번  주식을 사는거다 2번  응?  뭐 다 일맥상통합니다  예  다 일맥상통해요  기업을 사는거니까  기업을 사는거다 1번  정답이 있는건 아니에요  제가 오늘 이게 정답이라고  말씀드릴려고 하는건 아니고  그게 그건수 있는데  제가 드리는 말씀은  이걸 드리기 위해서 하는 말씀이에요  응?  이걸  드리기 위해서 하는 얘기에요  기업과 사랑에 빠지잖아요  여러분들  기업과 사랑에 빠지면  잘 빠져나오지 못합니다  주가가 비싸지거나  고평가되거나 모양이 이상하면  팔줄도 알아야 되는데  팔줄도 알아야 되는데  여러분들이 한 기업과 너무 사랑에 빠지면  너무 사랑에 빠지면  잘 팔지를 못해요  특히나 초보자들  여러분들 같은 경우  응?  1번  기본적 분석으로는 1번  기술적 분석으로는 2번  그렇게 세분화하면 그렇게 되는거고  화기찬 부자님 말씀처럼  좋은 기업은  회사 다 좋죠  돈 꾸준히 벌고  우리보다 더 똑똑한 사람들  많이 채용을 해가지고  회사를 존속시키기 위해서  이익을 많이 내기 위해서  무심양명  노력을 하고  기업을 성장시키기 위해서  대부분의 기업들이  대부분의 기업들이  근데 우리가 사는 것은  주가입니다 주가  주가는  오르기도 하고 내리기도 합니다  회사가 당장 뭐  삼성전자가 갑자기  NC소프트가 갑자기  고점 대비해가지고  60% 날아갔다  60% 날아갔다  이 회사가 망하는 건 아니에요  주가만 빠진거에요 주가만  주가만 빠졌을 뿐이지  회사는 살아있죠  회사는 살아있잖아요  회사 경영하고 있어요  아직까지 게임 잘 돌아가고 있고  물론 게임이 돌아가는 거에 대해서  이익에 대한  폭이나  수요자들이 감소할 수는 있는거에요  수요자들이 감소할 수는 있는거에요  기업은 살아있다  나쁜 기업은 아니에요 좋은 기업이에요  돈 벌고 있으니까  기본적으로 돈 벌고 있으니까  그러나 주가는 단기적으로  단기적으로 해야 되나  워낙 뭐 우리의 어떤  시간 지평들이  그렇게 길게 쓰지 않기 때문에  100만원에서 30만원까지 빠져버리면  30만원까지 빠져버리면  이거는 뭐  죽일놈의 주식이 되는거죠  죽고 싶다  죽고 잡죠  죽고 잡다  80만원을 잡았는데  30만원까지 빠져버리면  주당 50만원에 날아가면  살고 싶겠습니까 죽고 싶겠습니까  죽고 싶지 뭐  미치겠지  그죠  이건 아니고 이건 아니고  이건 아니고  많이 빠졌으니까  많이 빠졌는 애들이기 때문에  아무거나 물지 마세요  아무거나 물지 마세요  기존에 있는 것들 잘 살펴보시면 되요  자 근데  우리가 사는거는  주식인데  주식을 사고 파는건데  NC소프트에 대한 어떤 기대감이 너무 크면  소위 말해서  제가 앞서 말씀드렸습니다  기업을 기업이란 NC라는  기업을 너무 사랑하게 되면  여러분들이  이런 어떤  빠져나와야 할 시기에  빠져나오지 못하고  그대로 수익을  이건 너무 아깝지 않아요  2018년부터 해가지고  2021년도까지 해가지고  30만원에서 100만원 간 주식인데  100만원에서  다시 30만원까지 빠지면  이건 너무 아깝지 않습니까  도로 다 뱉어내잖아요  너무 기업을 짝사랑하는  나머지 올라올꺼야 반등 나올꺼야 반등 나올꺼야  반등 나올꺼야 반등 나올꺼야 반등 나올꺼야  반등 나올꺼야 반등 나올꺼야 했는데  다시 빵이 됐어요  다시 빵이 됐어  너무 화나지 않아요  1억을 가지고 있어가지고 70% 수익  2억이 수익이 났어  2억이 수익이 났다고 쳐봐요  다시 1억으로 내려왔어  절묘하게  내가 산 자리까지 내려와서  1억이 아니고 9천만원 마이너스 천만원  손실이 났어  응?  너무 아깝지 않아요  그래서 너무 기업과 사랑에 빠지지를 말라는거에요  너무 기업과 사랑에 빠지지는 말라는거에요  언제든지  기업은 배신할 수 있다  기업은  주가는  주가는 여러분들을  주가는 언제든지  이걸 여러분들이 머릿속에 넣어놓으세요  언제든지  배신할 수 있다  배신  주가가  기업은 여러분들 배신 안하지  게임 계속할 수 있고  게임해도 되고 애들 게임 계속하지만  주가라는거 가격이잖아요  가격은 언제든지 여러분들을  배신할 수 있습니다  요거를 좀  생각해주시면 좋을 것 같아요  하하하하하  하하하하  이거를  바람둥이  아우 제프로님 빙고  주가는 바람둥이 주가이꼴  하하하하하  언제든지 발로 뻥 차고  갑니다 주가이꼴 바람둥이  아 표현 절묘하다  주가는 바람둥이 한번 써보세요  주가는 바람둥이 제프로님  야 빙고 빙고 따봉  멋있다  음  맞아요  우리의 귀가 들었던 귀가  못 팔게 하는거죠  주가는 바람둥이  주가는 바람둥이  언제든지 배신할 수 있어요  그래서  여러분들이 매일매일 초가  세워서  주가를 매일매일 바라볼 필요는 없어요  왜냐하면  이것도 빠지는게  빠지는게 보면  기간이 필요하잖아요  아까 봤던 그 뭐  위메이드 같은 것도 보면  바로 빠지는 것 같지만  위에서 보면  빠지는 구간이 못해도  2-3개월 정도는 걸린다는 거예요  그러면 여러분들이  최소한 못해도  시간이 정 없으면  일주일에 한번  보름에 한번 정도  15일에  한번 정도는  내가 가진 주식을  한번에 한 번 정도는  한 번씩 체크해 가지고  꺾이는 건 아닌지  너무 고평가된 건 아닌지  거기에 대한 고민만 하시면 되는 거예요  그러면  그러면은 여러분들이  이 고점 부분에서 어느 정도 빠졌을 때  수익을 확정하고  나올 수가 있어요  그리고 확정 안 하면 어떻게 돼요  확정을 안 하면 또 다 날리는 거잖아요  그죠  그렇죠  소음을 차단하는 게 제일 중요한데  보통 투자를 하다 보면  소음을 차단하기가  굉장히 어렵습니다  왜 옆에 있는 사람들이  엄청 많이 떠들잖아요  옆에 있는 또 한 입을 덮고  주무시는 우리  와이프분들 남편분들  그죠  심지어 뭐  언니 누나 동생  행님 주변에 지인들  엄청 떠들잖아요  잘 차단이 안 돼요  그러면 그러면  그럼 그거 생각해 보시면 돼요  이게  내가 내가 차트 잠깐 가서  그럼 이거를 생각해 보시면 돼요  이거를 뭘 생각해 보냐면  내가 들은 내가 들은 내가 들은 정보가  사실에 입각한 건지  사실에 입각한 건지  아니면 누군가의 말을 듣고  나에게 나에게 전달된 건지  내게 어떻게 됩니까  전달된 건지  왜 이런지 모르겠네  요거를 생각해 보면 돼요  내가 들은 정보가 사실에 입각한 정보인지  아니면 누군가의 말을 듣고  내게 전달된 건지만  여러분들이 생각을 잡고 해보면 돼요  보통 사실에 입각한 건 잘 없어요  예 나에게 누가 이제  누가 말을 듣고 나한테 다시 전달하는 거에요 그죠 전달을 할 때 어떻게 됩니까  전달에 뭐가 들어가요 전달에 뭐 사실만 전달이 안되죠  예 사실이 전달이 안되고 예 바람 바람과 생각과  예 주관과 그죠 이걸 뭐라 그래요 예 뻥이 같이 들어가죠  뻥이 같이 들어갑니다 뻥이 음 뻥이 예 뻥이 같이 들어갑니다  뻥이요 이러잖아요 뻥이요 뻥이요 그죠 사실만 전달되는 게 아니다 라는 거  뭐 하물며 여러분들 뉴스를 한번 보세요 인터넷 뉴스만 보더라도  뉴스가 요 요 뉴스  하고 비슷한데 조기 뉴스에는 좀 다른 또 주석이 달리고  요 뉴스하고 비슷한데 한 네 군데에만 예  돌아보더라도 같은 뉴스인데 맥락은 비슷한데  각자의 기자들의 생각이 다 달라 예 그죠 예 그죠 예  이게 들어간단 말이에요 이게 들어가기 때문에 내게 전달될 때  처음에 알맹이는 요망한데 이만큼 하게 전달될 수 있는 거죠  좋은 거면 더 크게 전달되고  예 나쁜 거면 더더더  더 크게 전달되는 거藝  음 근데 요거를 잘 생각해보시면  여러분들이 예 이제 아 내가 동요를 여기서  동요를 해야 되나 아니면 아 좀 더 지켜봐야 되나 요게 이제  여러분들이 알 수 있게 될 거예요  뉴스도 좋은 뉴스는 있어요 그러니까 아까 제가 보여드렸던 어떤 어 주주 환원에 대한 그런 бл 높이 실제에 대한 란 큰 데 가까운 글을 보면은  하여금 알 수가 Bett considering your conversation, the腳 deutlich 더 크게 전달하는 거야.  유선자 국론화 10년에 계 힘드신분들께서 어 caught this segment.  국제데이터를 입각한 자료를 가지고 얘기를 해주는 기사들은 어떤 행간을 쭉 읽어보면 이렇게 변할 수도 있겠구나 라는 것을 보면 되는데  괜히 공포의 공포를 조장하는 것 아니면 좋은 호재뉴스를 더 크게 포장하는 것 이런 것들은 조심해야 되죠.  오늘 AI에 대한 워낙 많은 어떤 그런 뉴스들이 많이 있던데  제가 캡쳐를 떠났지요. 잠깐만 요거 한번 볼게요.  오늘 너무 시끄러워가지고  결론은 뭐냐면 전문가 찾는 것도 실력이긴 해요.  잠깐만요.  재밌는 게 있던데요.  있더라고.  잘 보세요.  제가 읽어드릴게요.  오늘 상한가 간 애들 중에 코나 테크놀로지 이런 거 있어요.  AI 관련 종목인데  이런 종목도 있어요.  오늘 뉴스가 나왔어요.  이렇게 나왔어요.  이렇게 나왔어요.  데이터 솔루션 이런 거.  KT, CS, KT가 믿음이라는 어떤 그런 정보를 AI 서비스를 한다는 상한가가 막 나온 종목이 있죠.  유엔젤, 플리토 이런 거 급등 나오고 이랬어요.  그래서 이렇게 됐어요.  고도화된 언어 생성 인공지능 기술인 채트 GPT는 통상적인 채포 수준을 넘어서 각 분야의 수준 높은 리포트 작성 시집기  코딩까지 가능합니다.  아이폰에 비견될 정도로 혁신적이다.  뭐 그런 얘기가 막 나옵니다.  그죠?  그래서 전 세계 각계의 전 세계가 화제를 낳고 있다.  개발사인 오픈 AI는 일론 머스크 테슬러 최고 경제와 실로콘밸리 유명 투자자 샘 올트먼 등이 공동 설립한 비영리법입니다.  앞서 뉴욕타임즈는 채트 GPT 등장과 이에 대한 마이크로소프트의 100억 달러 추가.  투자 계획이 나온 뒤 구글 경영진이 위기경보를 발령해 구글 검색 엔진의 미래를 우려했다고 전하기도 했다라고 하면서  구글 검색 엔진이 우려를 전했대요.  그러면서 한마디 더 줬습니다.  다만 나만 아직 데이터 및 언어 논리적 한계로 부정확한 답을 내놓는 등 구글 검색 엔진을 대체할 단계에는 미치지 못한.  단계에는 미치지 못한.  단계에는 미치지 못한.  단계에는 미치지 못한.  단계에는 미치지 못한.  뉴스를 만들죠.  뉴스를 만듭니다.  주식 가격은 뭐를 만든다?  뉴스를 만든다.  주식 가격이 뉴스를 만든다.  뉴스가 가격을 만들지 못한다는 것을 여러분들이 알아야 됩니다.  오케이?  너무 많이 오르니까 여기에 뉴스가 만들어지는 거예요.  그렇죠.  시세가 뉴스를 만들지 뉴스가 시세를 만들지.  조금 쉽게.  조금 쉽게 얘기하면 주식 가격이 오르니까 뉴스가 생성이 되는 겁니다.  그러면 여기서 막 갑자기 공격적으로 투자할 게 아니고 이제는 서서히  이제는 서서히 뭐예요?  서서히 팔 준비를 해야 되는 거예요.  오늘 상 나왔어요.  관망해야 돼요. 관망.  이게 만약에 쭉 한번 잘못하면 제2위메이드가 될 수 있어요.  아직까지 끝났다고는 쉽게 말하지만  말씀드릴 수는 없어요.  왜냐면 이렇게 또 노는 구간이 있을 수도 있기 때문에 더 올라갈 수도 있고  뭐 리튬 하이브리리튬 같은 거 보면 이름 바꿔 가지고 하이드로리튬 같은 거  바로 끝나지 않고 뒤에서 이렇게 둘렀다 이렇게 이렇게 이렇게 나갈 수 있죠.  지붕 만드는 작업이 필요하기 때문에 아직까지 바로 끝나지는 않았을 수도 있지만  지금 성급하게 잘못 덤벼들면 단기간에 이렇게 쭉 빠질 수도 있습니다.  아이엠 부자님 잘하셨어요.  잘했어요.  뭐 셀바스 AI 뭐 이런 거 보면 잠깐이에요.  이런 거에서 벌어가지고 부자 될 것 같지만 그분도 부자 안 됩니다.  맨날 이런 거만 쫓아다녀요.  맨날 이런 거만.  기분 좋아요.  이런 거 한 개 먹고 마는 거예요.  여러분들이 먹어야 되는 것은 큰 추세를 길게 가는 추세.  이렇게 빨리 이걸 알아야 돼요.  빨리 올라가면 내려가야 돼요.  빨리 올라가면 내려가야 돼요.  빨리 내려오는 것도 빨리 내려와요.  빨리 올라가면 빨리 내려온다니까.  이걸 알아야 돼요 이걸.  아시겠죠.  빨리 올라가면 아이고야 차트.  빨리 올라가면 빨리 내려온다.  빨리 올라가면 빨리 내려온다.  급하게 올라가면 급하게 먹는 밥이 취한다고 그러잖아요.  그렇죠.  이거는 적당히 먹고 나와야 돼요.  너무 취하면 안 됩니다.  그게 테마에 취하는 거예요.  그게 테마에 취하는 거라고.  아시겠죠.  만약에 혹시나 갖고 있으면 조금 더 더 봐도 되지만 거기서 더 돈을 가미해서 너무 무리할 필요는 있다 없다 없다라는 거.  약간 이쪽 테마가 지금 나오는데 여기에 관련된 종목들도 지금 나오고 있어서 지금 보고 있어요.  우리가 테마를 사려고 한 건 아닌데.  최근에 샀던 종목 중에서도 이 관련된 종목이 조금 급등이 나오는 종목들이 좀 있어가지고.  우리도 지금 사갖고 있는데.  제가 AI 그거 보고 산 건 아닌데 기업의 실적이나 전체적인 기술적 분석이 좋아서 샀는데 오늘 급등을 하더라고요.  그런 종목도 있긴 있는데 아무튼 너무 취하지는 말라는 거.  테마가 한번 형성되면 급하게 올라가긴 하는데 또 급하게 내려온다는 거.  꼭 명심하시기 바랍니다.  그래서 제가 오늘 말씀드리고 싶은 거는 주식을 이제는 사야 되는데.  잘 사야 된다. 잘 사야 된다.  누울 자리를 보고 누울 자리를 보고 발을 뻗고 여러분들이 무작정 많이 빠졌다고 그냥 막 사지 말고.  그죠.  그동안 어떤 시세가 없었던 종목을 잘 관망을 하시면 됩니다.  제가 어제 말씀드렸던 종목도 주주하는 정책에 들어가는 종목입니다.  지난주에 말씀을 드렸던 거.  지난주에 말씀드렸잖아요.  금요일 날. 그죠.  그것도 여기에 부합하는 종목이라고.  있는 종목 잘 단돌이 하세요.  종목을 자꾸 늘려봐야 밖에 있을 때 혼자 관리 못해요.  관리 못해요. 아시겠죠?  지금은 여러분들이 주식을 서서히 사나가야 될 때입니다.  사나가야 될 때요.  IM 부장님 잘하고 있잖아요. 라이브님 잘하고 있잖아요.  라이브님 잘하고 있으니까 있는 거 하시면 돼요.  감사하면 님 지난주 종목 가서 보세요.  금요일 날 끝에 쯤에 제가 말씀을 드렸으니까.  금요일 날 무방 끝에 가서 보시면 됩니다.  앞에 안 보셔도 돼요. 종목 보고 싶으시면 끝에 가서 보시면 되니까.  보시고.  보시고 여러분들 차근차근 모아가시면 됩니다.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  11시니까 딱 1시간 진행했네요.  수고 많이 하셨습니다.  들어가시고 내일도 날씨가 좀 따뜻해진다고 하니까.  건강하게 잘 지내시기 바랍니다.  산책 잘하시고요. 산책도 많이 하시고 운동도 많이 하시고 건강하세요.  여러분들 투자로 돈을 많이 벌 수 있습니다.  건강이 우선입니다.  자, 예말이 쓰셨고요.  저는 수요일날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  월요일 수요일은  10시고 금요일은  밤 9시입니다.  밤 9시니까  헷갈리지 않고 찾아오시기 바랍니다.  자, 이만 들어갑니다.  수고하셨습니다.  애쓰셨어요?  네, 들어가십시오. 애쓰셨습니다.  좋아요, 구독하기 많이 눌러주시기 바랍니다.  네, 한금목걸이님,  탄탄대련님, 안양배극부장님,  팔뚝안님, 마염부장님,  사라도란님, 개미래상상중님,  하이비저님 들어가시고, 한금목걸이님  들어가세요. 전투적성님,  대양봉마님, 벌집님 들어가시고요.  탄탄대련님, 뿅뿅님 들어가세요.  각사님 들어가시고요. 영은님,  돈의힘님, 김비서님, 시나마님,  최프로님 들어가시고,  GH플러스님, 김재관님 들어가시고요.  심재균님 들어가시고,  무령님 들어가십시오.  주렁주렁님 들어가시고요. 게스트님,  수고하셨습니다. 감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가세요.  자, 리주인님 들어가시고,  김경환님 들어가시고,  번개방송을 해달라고요.  제 유료방송  준비하기도 빡세요.  매일,  매일 오후,  매일 오후 2시간 하려면  종목도 매일 서치해야 되고,  제가 뭐, 노는 것 같지만,  노는,  노는 게 아닙니다.  열심히, 예, 종목 보고,  하루가,  시간이 모자랄 지경입니다.  수고 많이 하셨어요. 감사합니다.  금복주님 들어가시고요.  리주인님, 인디언바님, 수고하셨습니다.  들어가세요. 무령님 들어가시고요.  애쓰셨습니다. 감사합니다.