 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 18일 주말장 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  대형주주들의 조정 속에 테마주들만 득세를 부리고 있는 상황입니다.  이번에는 초전도체가 아니고 맥신이라는 새로운 2차원 나노물질에 대한 테마주가 급등하는 모습을 보였습니다.  시장 전반적인 상황들 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장 같은 경우에는 그동안 상승세가 컸었던 기술주들의 낙폭이 굉장히 커지면서 3대 지수 모두 하락하는 모습을 보였습니다.  다주산업주수가 0.8%, 스타이 1.17% 하락했고요. S&P500도 0.77% 하락하는 등 최근 하락세가 깊어지고 있는 상황입니다.  국제금리가 급등을 해서 문제가 생겼다는 얘기를 많이 하고 있습니다만  그보다도 관련 기술주들의 하락세가 높아지고 있습니다.  하락세가 좀 크기 때문에 어쩔 수 없이 조정이 들어오는 그런 형국이라고 보시면 될 것 같습니다.  마이크로소프트도 최근 7월부터 시작된 하락이 한 달째 지속되면서 316달러로 마감됐고 1.1% 하락했습니다.  애플이 최근 하락세가 제일 컸죠. 이게 S&P500과 나스닥의 주 하락을 이끈 주 종목인데 1.46% 하락하면서 174달러로 마감이 되었습니다.  2022년 급등 이후에 그 자리를 넘어서긴 했습니다.  하지만 조정폭이 상당히 강한 그런 모습이 나왔고요.  테슬라 같은 경우도 계속해서 하락을 하면서 2.83% 하락한 219달러로 마감이 되면서  전반적으로 연초 대비 상승폭이 굉장히 커서 W상 수익성이 나왔던 종목들이 재차 조정에 들어가면서 3대 지수를 모두 끌어내리고 있는 그런 모습입니다.  여기에 뭐 더해져가지고 중국발 리스크까지 겹치는 그런 모습인데요.  원달러 환율도 최근 급등하면서 저는 오늘은  전위보다 0.28% 하락하면서 1,338원 30전으로 마감되긴 했습니다만은  최근 불안한 시장을 대변하듯이 환율도 급등하는 모습을 보여줬습니다.  국내 시장 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다. 코스피입니다.  0.6% 전위보다 하락하면서 2,504.50으로 2,500선을 겨우겨우 지키고 있는 그런 모습이 나왔고요.  코스닥은 0.98% 약 1%가량 빠지면서 877.32로 여전히 약한 모습을 보여주고요.  전반적인 수급도 그렇게 썩 좋지는 않은 상황입니다.  외국인들은 코스닥에 좀 많은 매도세를 보였고요. 기관이 코스피에서 3,263억 매도했고 외국인도 652억 매도하면서 매수한 개인들을 좀 강하게 압박하는 상황인데요.  개인만 3,500억 매수했고요. 코스닥에서도 마찬가지 개인만 2,372억 매수했고 외국인과 기관은 1,929억 610억 매도하면서  시장 상승을 좀 제약하는 그런 모습이 좀 나왔습니다. 대형주들의 조정세가 훨씬 더 강한 그런 모습이 나왔는데요.  시가총액의 종목들을 살펴보면 삼성전자가 0.6% 하락하면서 66,300원으로 마감이 되었고  LG에너지솔루션 하루는 상승했다가 하루는 또 하락했다가 이렇게 보여주면서 상승세를 이어가지 못하는 모습 2.04% 하락하면서 52만 9천원으로 마감되었고  계속해서 보여주는 것들 코스닥에서 있는 종목들도 비슷합니다. 포스코홀딩스도 0.72% 하락하면서 54만 9천원으로 계속해서 등락을 좀 반복하고 있는 모습이고요.  코스닥에서 에코프로 비엠이 1.89% 하락하면서 31만 2천원 에코프로가 3.4% 하락하면서 107만 6천원으로 100만원 선을 지켜주고 있습니다만은 큰 상승폭이 나오지 못하고 있는 모습입니다.  LNF는 7.05% 하락하면서 조금 더 약한 모습을 보이면서 21만...  1000원으로 마감이 되었습니다. 포스코 DX도 마찬가지로 5.6% 하락하면서 29,450원으로 마감되었네요.  한동안 좀 쎘었던 강한 상승세를 보였던 JYP 엔터 같은 경우에도 5.7% 오늘 하락하면서 장중 신저가를 좀 갱신하는 모습이 나왔는데 11만 6천원까지 떨어졌습니다만은  장 막판에 11만 2천 5백원으로 5.7% 하락에 그치는 모습이 좀 나왔습니다. SM도 3.34% 하락하면서 전반적인  엔터주들도 조금 약한 모습을 보여주고 있습니다. 뭐 초 전대출 관련주들은 지금  큰 하락을 계속해서 겪고 있는 모습을 보여주면서 오늘 뭐 덕성이 라든지.  정지되었다가 나온 종목들이 점하한가가는 그런 모습이 나왔습니다. 덕성이 하한가가는 모습이었구요. 그 다음에 서남도  하한가에서 탈출을 하겠는데 거의 하정가 근처까지 가면서 27.83% 하락하는 모습을 보여줍니다.  주요 투 unas.com는 GiveawayBrainer bzw Ori –으니용의 보도 cooperation,  ha schneller quierそ appearance의 서남도 하한가에서 탈출을 하겠는데 거의 하정가 근처까지 가면서 27.83% 하락하는 모습을 보여줬어서 Georg 강증웅 moved out as bottom end and lost ranks  7.83% 하락하는 모습을 보여주면서 초전도체가 아니다라는 쪽에 무게가 좀 실리고 있는 변동성이 굉장히 큰 모습으로 보였는데요.  이와 반대로 오늘 테마주 쪽에서 또 다른 꿈의 신소재로 알려진 맥신이라는 물질이 대량 생산이 가능하게 됐다라는 얘기가 나오면서  관련 주제도 느닷없이 상승하는 테마주장이 지금 계속해서 펼쳐지고 있습니다.  태경산업이 갑자기 상승을 하면서 관련주로 엮이면서 상한가가서 8,450원으로 마감이 되었고  그 다음에 휴비스도 관련주로 엮이면서 상한가 마무리가 되었습니다.  휴비스 같은 경우에는 29.99% 상한가가 6,480원으로 마감되었고  나인테크, 경동인배 관련 종목들로 엮이면서 계속해서 상한가 모습 나오는 그런 테마주 장세를 마련하고 있습니다.  지금 대형주들은 제가 저번에도 말씀드렸습니다.  잠시 안정하는 모습인데 시장에서 좀 자취를 감추는 모습들, 좀 무거운 모습을 좀 보이면서 전반적으로 힘을 못 쓰는 상황인데  중소형주들, 힘이 없었던 그리고 소외되었던 종목들이 느닷없는 테마로 관련되면서 급등하는 모습이 좀 나오고 있는 모습입니다.  신소재 물질이 지금 당장 되는 건 아니기 때문에 이런 또 테마에...  너무 많은 자금을 투입하는 것은 별로 현명하지 않은 그런 모습이다라고 보시면 될 것 같고요.  그나마 오늘 시장에서 또 강한 상승세를 나타낸 게 반도체 부품입니다.  관련 삼성전자나 하이닉스 같은 경우에는 하락을 맞으면서 좀 무거운 모습을 보였는데  반도체 관련 부품주들은 큰 상승세를 보이면서 마무리가 되었습니다.  HPSP 같은 경우에는 이날...  5.07% 상승하면 33,150원으로 마감되었고요.  한미반도체가 또한 신고가를 달성하면서 57,800원으로 18% 상승하는 모습을 보여주면서  그나마 시장에 좀 활력을 불어넣는 모습이 나오긴 했습니다만  전체적으로 전반적으로 좀 종목들이 많이 하락을 했기 때문에  여러분들이 가지고 계신 종목이 상승세 추세에 편입하지 못한 종목을 갖고 계신다면  좀 재미가 없는 그런 한주가 되지 않으셨을까 생각합니다.  늘 말씀드립니다마는 어느 쪽의 시장이 강세 종목이 있는지를 좀 위험해서 살피시고요.  그게 단계성 테마인지 테마성을 떠나서 꾸준한 실적을 받침으로 올라가는 종목인지 확인하시고  여러분들이 투자를 하시고요.  잘 모를 때는 현금을 갖고 기다리시는 것도 좋은 방법이라고 생각이 됩니다.  저는 여기까지 하고요.  모레올날 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.