 날씨가 좀 많이 차지니까 목이 칼칼해집니다. 감기 조심하셔야 될 것 같아요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  아빠님 하루특강 매우 도움이 됐어요.  하루특강? 하루특강 할 바에, 개인적인 생각이 다 다르긴 다른데  하루특강으로, 하루에 알려드릴 수 있는 게 한정적이에요.  차라리 무방을 열심히 더 듣는 게 나을 것 같아요.  힐링하는 동의자님 어서오세요. 별들의 천국님 어서오시고, 신한승님 어서오세요.  도움이 되셨다니까 다행이네. 어찌 되었든 간에 도움이 되면 좋은데  하루에 마치는 건 상당히 조금, 하는 사람은 편한데 듣는 사람은 아쉬움이 많이 남아가지고  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 2023년 9월 22일입니다. 한 주를 마감하는 금요일이고요.  이제 다음 주면은 추석 연휴로 들어가기 때문에, 뭡니까?  요번 주 마무리를 잘 하시고, 다음 주도, 다음 주 해봐야 이제 3일밖에 없죠?  3일밖에 거래가 안 되기 때문에, 3일 거래되면은 또 10월달  또 여러분들 찾으세요.  다 잡혀야 될 것 같아요.  누가 안 왔어요.  어서오세요. 반갑습니다.  하기 전 부장님?  그래요? 용기를 얻었으면 됐어요.  앞으로 생활하면서 더 많은 용기가 필요할 거예요.  별들의 천국님도 어서오시고요. 반갑습니다.  세상살이 살다 보면 용기가 정말 많이 필요합니다.  용기를 또 내야 될 때와 내지 말아야 될 때 구분도 잘해야 되고.  자, 오늘은 일단 추석 전 조정을 좀 세게 하죠.  오늘이 일단 뭐, 마무리인지 세게 세 방 맞고, 지수는 다음 주 이렇게 옆으로 세울 수도 있고,  아니면 다음 주 한 방 더 맞을 수도 있고, 생각보다 더 세게 맞을 수도 있고,  근데 대충 종목들을 보니까 오늘 정도 조정은 연간이 좀 한 것 같아요. 세게 맞아서.  다음 주 뭐, 한두 방 더 맞더라도 이제 추석 이후에 상승장에 베팅을 해야 되는,  그런 구간에 와 있습니다.  오늘 재밌는 거 하나 알려드릴게요.  적소나무님, 어서 오세요. 반갑습니다.  아, 그런데 뭐 그런 건 아니더라도 추석 명절날 우리만 쉬지,  외국은 또 안 쉬잖아요. 미국 시장은 또 막 움직이니까.  미국 시장의 변동성 자체가 싫은 거죠. 그냥.  괜히 물량 많이 사놓고 있다가 미국 변동성 시장이 쭉 나와버려가지고.  뭐, 떨어진다거나 이러면은, 뭡니까? 자기들은 머리 아프니까.  추석 명절에 그냥 편하게 쉬고 싶은 거죠.  어서 오세요. 반갑습니다.  그런 겁니다. 뭐, 물량을 많이 가진 사람이 항상 어떤,  그런 위험 회피, 고개 시장이 많이 나타나는 거죠.  어서 오세요. 반갑습니다.  중요한 게, 명절 이후에 어떻게 될 건가를 고민은,  이후에 어떻게 될 건가를 고민을 해봐야 돼요.  음? 명절 이후를, 연준이 한 번 호재를 줬다고.  잘 빠졌어요. 많이 샀어요, 요번에 또.  잘 빠진 자리예요. 이렇게 쭉쭉 빠진 자리 좋아해 주면 돼요.  크게 손실은 없어요. 이렇게 빠진 자리를 좋아해 주면.  지수가 무섭게 한 100포인트 이상 빠진다.  이것도 100포인트잖아. 2400에서 2340.  그리고 2580에서 2480. 그죠?  여기도 보면 2600에서 2540. 2600에서 2500.  요번에도 2600에서 2500. 100포인트에서 빠진 거잖아요.  빠지면 뭐 적당히 사주면 돼. 웬만하면 사면 돼.  우리도 여기서 사거나, 아니면 자금이 없다면 관만 가면 돼요.  음? 들고 있으면 되지 뭐. 잘 가잖아.  장 빠질 때도 올라갔잖아요. 안 그래요? 올라가든 올라가고 또.  조정하던 것은 밑에서 조정하고.  잘 들고 있어야 돼요.  그게 어떻게 보면 여러분들이 해야 될 일이에요.  근데 추석 명절을 왜 오늘 제가 상승장에 베팅해? 상승에 베팅하라고 얘기를 했는데.  근거가 있어야 베팅을 할 거 아닙니까? 그죠?  재밌는 거 하나 보여 드려요.  제가 질문 하나 드릴까요? 질문 하나 드려요.  자, 이천. 멀리 가지 말고.  최근 한 10년 정도.  아, 오늘 목이 왜 이렇게 칼칼하나.  자, 최근 10년 정도. 최근 요 10년. 최근 10년.  요 행보구간까지 다녔어요. 2010년부터 요기까지.  2023년. 돈은 빼고 2020년까지 봐야 되겠네요.  그럼 약 12년 정도인데요.  자, 12년간. 자, 추석 명절 이후에 상승은 몇 번 나오고 하락은 몇 번 나올게요?  코스피 지수 기준으로 봐야 되겠네요.  코스피 지수 기준으로 봤을 때. 코스닥 빼고 코스피 지수를 봤을 때 2010년 이후 명절 후에 추석 명절 후에 상승은 몇 번 하락은 몇 번 맞추실 분 있으려나.  이런 거 한 번씩 봐봐요.  하락은 몇 번. 뭐 오려고. 12년 동안 상승 몇 번 하락 몇 번. 그냥 갠도 찍는 거지. 갠도 찍어봐요. 갠도. 갠도. 갠도야. 갠도.  상승 12번.  바로 또. 어. 바로 본 거 아니에요?  세미나 님 어서 오세요.  세미나 님 어서 오세요.  바로 또 연봉 차트 본 거 아니에요?  반반? 반반일까요?  뿅뿅 님. 대체적으로 올라간 게 많을 것 같아요? 떨어진 게 많을 것 같아요?  별륜사 님 어서 오세요. 반반일 것 같아요? 50%? 올라가는 게 더 많을 것 같아요?  여러분들은 지금 굉장한 큰 왜곡에 들어가 있어요.  반반이라고 생각하면.  반반이라고 생각하면.  지수가 3,000포인트를 가지를 못했어. 이해됩니까?  10년 동안. 10년 동안. 10년 동안. 5번 올라오고 5번 빠지면 지수가 3,000포인트 못 갔다니까요.  10년 전에. 10년 전에 지수가 얼마였어요?  1,500이에요. 1,500. 2010년도 1,500이었다고.  반 빠지고 반 올라가면 어떡할까요?  당연히 올라간 게 많으니까.  올라간 게 많으니까 보여드리는 거죠.  이거를 연봉으로 보면 안 나오고 월봉으로 보면 깔끔하게 나옵니다.  여러분들 보실 수 있어요.  근데 여러분들이 보면 헷갈리니까 제가 표시를 해왔지.  70% 상승. 거의 대부분 다 상승했어요. 12번 중에 3번 빼놓고 다 상승했어요.  아까 누가 맞추신 것 같은데.  1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10번. 10번 상승했어요. 10번.  2022년까지니까. 2022년도에서도 올라왔어요.  빠진 건 보여요? 주황색 동그라미.  2014년도 한 번 빠졌고요. 2018년도는 대세 하락장. 여기 한 번 빠졌고.  2021년 꼭대기에서 빠질 때 한 번 빠졌고. 거의 다 올랐죠.  몇 번 올랐어요? 노란 박스는 다 올랐다는 거예요.  9월 이후에. 시세 많이 나온 건 2017년도하고 2020년도는 시세가 많이 나온 거.  거의 근접하게 하계차 문제 맞췄죠.  그러니까 이 횡보 중에서도 미약하지만 9월 달 이후에 명절 이후에 연말로 갔을 때 대부분 다 올랐어요.  올라서 뭐 연초에도 그 다음 해 연초에 빠지긴 했어도 단기적으로는 대부분 다 올랐다고.  1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10번 올랐어요.  10번 올랐어요. 10번.  이번에는 어떻게 될지 모르겠죠.  근데 이번에도 위치상, 위치상 올라갈 확률이 많겠죠.  위치상 어떤 구간이요? 2012년 구간, 그 다음에 2020년 코로나 이후 구간,  그 다음에 2019년 일본의 반도체 규제 이후에, 급락 이후에 올라가는 그 구간이니까.  장미사령님 어서 오세요. 반갑습니다.  대부분 다 올라갔다.  문제의 정답은 벌써 제가 답을 다 드렸어요.  근데 그게 안 맞았어요. 이번에 맞았어요. 안 맞았잖아요.  11월하고 4월만 보유한다?  그 확률상으로 얘기를 하는 거지만 종목별로는 안 맞는 경우가 너무 많아요.  그거 해가지고 시장 평균을 따라가자는 거지.  종목을 찾는 사람들한테는 그거에 맞지 않더라고요.  종목을 찾는 사람들한테는 그거에 맞지 않더라고요.  추세를 놓치는 경우가 많다.  추세를 놓치는 경우가 많다.  몰빵을 하는 사람들은 그거 하면 돼요.  몰빵을 하는 사람들은.  몰빵을 하는 사람들은.  이 말은 뭐예요?  지금 위치상이나 전체적인 최근 10년간의 확률상이라 명절 후에 올라갈 확률이 상당히 농후하다는 거예요.  이 말은 뭐예요?  이 말은 뭐예요?  이해 됐죠?  그럼 정답 나왔잖아.  대부분이 상승을 했어요.  상승을 했어.  상승을 다 했다고.  상승을 다 했어.  여기만 빠졌고.  대부분 다 상승했어요.  크게 빠진 거는 2022년, 2018년 여기만 크게 빠진 거예요.  크게 빠진 거는 2022년, 2018년 여기만 크게 빠진 거예요.  나머지는 거의 뭐 본정권이나 대부분 다 올라갔다.  나머지는 거의 뭐 본정권이나 대부분 다 올라갔다.  크게 올라간 거는 2010년 이 구간, 2011년 구간, 2017년 구간, 2020년 구간은 크게 또 올라갔다.  크게 올라간 거는 2010년 이 구간, 2011년 구간, 2017년 구간, 2020년 구간은 크게 또 올라갔다.  2020년 구간에 크게 올라갔다. 위치상으로는 바닷건에서 올라갈 때는 대부분 올라갈 확률이 60-70% 이상이다.  그럼 지금 어떻게 돼요? 좋은 종목을 담아 놓으세요. 다음 주에라도  심재균님 어서오세요. 장기환님 어서오시고 다음 주에라도 지수가 조금 더 빠지거나 흔들리더라도  담아 놓으십시오. 그래야 추석 이후에 여러분들이 10월달 갔다 오고 나서  재밌는 모습을 맞이하실 거에요.  국채식룡 오퍼 간다고 해도 주식시장에 크게 문제는 없을 거에요.  국채수익률을 많이 따라 가긴 가는데 국채수익률 따라 자금이 이동을 하긴 하는데 결국은 주식시장의 수익률보다 앞서질 못해요.  변론사님.  근데  단기적인 얘기고 지금 또 시장에 나오는 건 미국 시장에 얘기가 나오는 건 정말 11월달에 또 올릴까? 라는 얘기가 또 나오고 있어요.  9월달 동결했죠? 그럼 동결했어요. 11월달에 한 번 더 올리겠다라고 얘기를 했습니다.  약간 매파적으로 얘기를 했어요. 연준이. 근데 과연 올릴까?  지금 이렇게 해가지고 지금 3개월 동안 10월, 11월 동안 경기가 많이 위축되면 지금 또 올리기가 좀 애매한 게  유가가 굉장히 하위로 올라가고 있습니다. 굉장히 유가가 세게 올라가고 있어요.  연말에 뭐 100달러, 90달러 넘어서 100달러까지 바라본다라는 얘기가 나오고는 있는데  쉽게 미국하고 뭡니까? 그 시기가 안되고 사우디하고 미국하고 협상이 잘 안되고 있다고.  미스터 에브리스팅 빈살만이 콧대 높여가지고 니 아니면 미국 아니면 중국하고 하지. 러시아하고 하지. 이런 식으로.  미국을 적대시하고 있어요. 약간. 그래서 유가 부분도 부담이 지금 상당히 되는 부분이에요.  그건 나중에 가야 되는 부분이고. 종목별로는 지금 잘 가는 종목들이 많이 있으니까  굳이 미국 국채 얘기까지 안 가셔도 될 것 같습니다.  국채가 참 이게 국채 관련해가지고 추종지수들이 있죠.  추종지수들이 있는데 보면 참 수익률이 미비합니다. 많이 난 것 같은데  자금을 많이 때려 붓는 거 아니면 수익률이 참 미비해요.  여러분들이 국채 추세를 탔다고 자금을 1억, 2억씩 넣을 수 있어요. 못 넣잖아. 그렇게 넣어야 돈이 된다니까.  국채 관련해가지고. 안 그러면 돈 안 돼요.  올라가는 이 폭이 많이 올라가고 있어요.  많이 올라간 것 같은데 실제로 수익률로 따지면 얼마 안 돼요.  주식 하시다가 국채 하면 속 답답해. 속 터집니다.  이거는 거의 넣고 안 봐야 되는 과정인데 많이 올라가도 얼마 안 남아요.  그때 대봐야 알죠. 갈지 안 갈지 어떻게 알아요.  저는 주식쟁이라 가지고 굳이 국채 안 보고 싶습니다. 7, 8% 준다 그래도.  차라리 주식의 3, 40%를 노리지.  단기라도. 국채를 안전하게 가려고 하면 굳이 차라리 은행에 넣어놓고 하지.  국채전은 잘 안 봐요. 별론사는.  시장의 변동성만 이용하면 그거 나오는데 10% 이상 나오는데  베팅만 잘 되면. 베팅이 안 돼서 문제지. 그렇죠?  하여튼 그래요. 저는 그렇게 생각합니다.  생각을 하고 있고 지금 상황에서는 종목별로 상승하는 종목들이 워낙 많기 때문에.  또 저 종목이 잘 사봐야 되는 종목도 꽤 있고요.  증권주들은 워낙 또 세게 나가고 있는 상황이기 때문에 배당 받는 게 더 낫지 않겠습니까?  배당에 주가 수익률까지 노릴 수 있으면은 그게 꼭 먹고 알 먹고지 뭐. 그렇지 않아요?  음.  이거는 국채를 보시는 분들은 자산. 자산이 한 10억 이상 가까이 되시는 분.  아니면 최소 5억 이상 되시는 분들을 보시는 게 나을 것 같아요.  그 이하로는 적극적인 좀 위험 자산에 적극적으로 투자를 하시는 게 저는 낫다고 봅니다.  뭐. 통상 여러분들 자금 투자하시는 분들 많아봐야 1억 원 단위.  이 단위에서 많이 노시니까 이거보다 작으신 분들 많고.  통상 5억에서 10억 되시는 분들.  분들은 극히 드물어요.  주식 투자로 이걸 굴리시는 분들  통상 평균 금액이  이 정도 되더라고요.  상권님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 그거는 이제  자산 포트폴리오를  다변화할 수 있는 분들이시면  국공채 같은 것들  아니면  사채라도 회사채라도  A급 회사채 같은 것들  보면 괜찮죠.  그거는  나중에 이기고  그렇습니다.  해봐요.  화기찬 부장님.  저는 저번에 예전에 한 번  채권 투자했다가 아주 그냥  답답해 미친 줄 알았어요.  그냥 말 그대로  5년 6년 정도  안 볼 생각으로 했다가 갑자기  국채 가격이 쫙 올라 버린다고 하면  팔고 나오는 거지.  저는 아빠님 브라질 채권  투자하시는 거 보고  그거는  장난 아니더라고요.  원금 거의 반토막 나셨어요.  대신 이제  이자격으로 많이 받으시긴 하셨는데  그거는 주식하는 사람들  잘 안 맞더라고요.  나중에 포트폴리오 많이 커지시면  하셨으면 좋겠습니다.  포트폴리오 많이 크신 분들은  자고 하지 말고  부자 아빠님 하고 하시고요.  해외하고  아빠님도 채권은 잘 안 보시더라고요.  해외하고 가시니까.  국쪽에 보시면 좋을 것 같아요.  뭐 이왕 할 거면  최근에 급등 나간 종목들이나  그런 종목들 보시는 게 좋지 않겠습니까?  급등의 성격이 있는 종목들  보는 게 좋지 않겠어요?  뭐 TV손해보험이라든가  이런 것들 굉장히 세게 나가고 있잖아요.  삼성화재라든가  단숨에 이 구간이  벌써 15% 20% 구간이잖아요.  두 달 석 달 만에  20% 30% 구간에  우선주는 더 많이 나갔지  17만 원에서 19만 원  그죠?  이게 더 재밌지 않나요?  추세만 나오면  강하게 넘어가는 종목들이 많은데  그죠?  그것도 대형주잖아.  작은 종목도 아니고  삼성화재 같은 경우에는 뭐예요?  23만 원, 22만 원  곤해서 26만 8천 원까지  강하게 넘어가는 거잖아요.  너무 세지 않아요?  추세만 보면은  TV손해보험도 마찬가지고  추세만 보면은  뭐 중소형주든 대형주든  강하게 나가잖아.  배팅만 잘하면  지금 제가 요즘 근래  우리 VAP 회원님들한테  열심히 말씀드리고 있는  소형주가 아닌데  잘 안 빠져요.  이런 자리에서 안 빠지고  계속 버티는 거예요.  9월 달부터 계속 버티는 종목이 있어요.  신고가 막 나면서 계속 버텨요.  이런 종목들은 폭발 직전에 있는 종목들이기 때문에 이런 구간 들어가면 단숨에 삼사십 프로는 금방 나옵니다.  안 나올 수도 없지만  그죠?  근데 대부분 모양을 만들어 놓으면  엄청나게  너는 아니더라도  단기간에 수익을 많이 받을 수는 있어요.  메디아나  이거는 뭐  아직까지는 모양이 이제 나오려고 하는데  아니야 이건 이런 건 아니야.  음 요런 자리에 있어요 모양이 더 좋아요 예 그 말씀 못 드리겠어요  하하하 메디아는 회사 나쁘지 않잖아요  그럭저럭 뭐 밥을 먹고 사는 회사니까 뭐 이런것도 이제 자리가 나오는 건데 요거보다 조금 더 아 자세가 좋은 회사에요  시원하게 말씀드리면 좋은데 말씀 드릴 수가 없다 안타깝다 그죠 돈도 겁나 잘 벌어요  최근에 외출도 폭발하고 있고 그 남들이 보는 매출 폭발 지점 하고 제가 보는  아 매출 폭발 지점 하고 달라요 남들은 뭐 에코 프로 나 이런 종목들을 보고  매출이 폭발한다고 생각을 하면서 이미 나와 있는 거잖아요 이미 나와 있는 걸 보면서 얘기를 하는 거고 매출 폭파고 영업이 폭발을  에 실제로 다 와 있는걸 보면서 얘기하는 거  제가 보고 있는 거잖아요  제가 보는 매출 폭발과 영업이 좀 다릅니다  글쎄요 뭐 굳이 이유를 찾지는 않죠 저는 추세 추종이니까 추세가 나오면 그냥 가는 거예요  추세가 있는 곳에 같이 가보는 거지 굳이 이유를 따지면  이유를 안 따질 순 없지만 그래도 이유를 따지면은 추세가 가는 곳에 같이 가기 힘들죠  모른다고 아임 부장님 아임 부장님 모르며 찾아봐요 오늘 오후방 다시 봐봐 찾아봐요 doo 재밌는 자리에 종목이 하나가 있어요  오늘은 보울τε임  그때 오고 이 시기가 뭐 λέ기 그렇잖아요  지금 뭐 그렇게 치면 지금 금융주도 올라가면 안되는거 아냐  oooo  ole oooo  oooo  o description  많아요 지금 그죠 만약에 뭐 휘청거리면 어떡할 거야 금융주도  올라가면 안 되는 거 아니에요 그런 어떤 얘기를 따지자면 얘들이 채권  투자 안 했을까요 했을 건데 금리 올라간다고 정부에서 난리인데  그래가지고 이번에 50년 만기 대출 내줬잖아요 싸게 해줘 기간 겁나  길게 말이 되나 50년 만기 대출이 말이  됩니까 50세가 50세가 50세 되시는 분이  50년 만기 대출을 받았어 이분이 100세까지 살 수 있어요 남는 돈  어떻게 할 건데 단순하게 단편적으로 생각하면  말이 안 되는 기간이에요 그리고 변동금리야 변동금리야 말도 안  되죠 집값을 부여잡기 위한 정부의 어떤  잔머리다  금융권 쥐어짜 가지고 그래서 너무 많이 대출되니까 금융권들이 다  막아버렸잖아요 지금 사람들이 막 돈 빌려가지고 돈 빌려준다면 싸게  장기로 빌려준다면 눈이 벌겋게 해가지고 남의 돈을 빌려 쓴단  말이에요  그게 다 미래의 나한테 빛 부채가 된다는 걸 생각을 안 한단 말이에요  이해되죠 지금 하는 내 행동이 미래의 나한테 부채인가 빛인가를 생각을  해봐야 되는데 생각을 안 해 일단 돈 싸게 빌려주면  일단 빌려놓고 버는 거예요 이유 찾는 게 귀찮아요  이유는 나중에 되면 자연스럽게 나오지 올라가면 자연스럽게 이유  나오는 거 아니에요 무기 관련주들이 많이 올라가고 나면  올라가고 나면 해외 수출이 많았다 폴란드에 뭐 몇조 원을 팔았다  이런 거 얘기 막 나오잖아요 6조원을 팔았는데 너무 많이 받았다 그랬는데  우리가 대출해 준 게 3조 원이고 뭐 절반 대출해 주고 갑을 해 줘 가지고 왜 돈 빌려 줘 가지고 뭐  거품이 단기 거품 일 수 있다라는 거죠 추세는 나왔지만 추세는 나왔지만 단기 거품 수도 있다는 이런 말이 있더라구요 시장에 쏟아지는 정보  아 끊임없이 쏟아지는 정보라고 해야 될까요 공격하는 정보라고 될까 이런 말이 있더라구요  성공한 스폰에서 갖고 왔는데 끊임없이 우리를 공격하는 정보의 폭격에 휘둘리지 말고 휘말리지 말고 근데 휘말리게 되어있어요  대부분은 그것을 받아들인 뒤에 세상을 바라는 시각을 고민해야 해 라고 하는데  음 받아들이는 과정에서도 오인이 생기고 오인이 생기면 세상을 바라보는 시각이 제대로 될 리가 없죠  지금 요즘에 정보는 거의 폭격수준 융단 폭격 수준이에요 개인투자자 정신을 차릴 수 없는  그렇게 만들어 맞아요 스마트폰 열어버리면 무필터로 계속해서 정보가 알람이 계속 와요  여러분들이 보시는 언론사나 언론사 잘 안 보시더라도 여러 보시는 여러분들 보시는  어 유튜브나 이런 쪽에서 거의 뭐 우리 내가 감당할 수 없는 어마무시한  정보의 폭격이 쏟아지고 있는 그 폭격에서 여러분들 살아남아야 돼요 진짜 정보 그것이 하고 있는 사람이  있잖아요 그걸 크리에이터로 삼아 가지고 아이템으로 삼아 가지고 하시는 분들 실제 실제로 있긴 있다고  칸들을 어떻게 없애냐고요 거래량 살리면 되죠 복귀 차트에도 똑같이  차트 설정 들어가면 요거 나옵니다 색상에 들어가시면 나와요 가로 세로 날짜 구분선 요거 확인하시면 됩니다  없어도 됩니다 칸 있어도 괜찮고  속상해요 다음에 보면 되지 뭐 속상할 건 뭐 있습니까  아 그동안 또 참아보는 혼자 있으면서 참아보는 연습을 좀 해보세요  참아 보시라고 뿅뿅 니 그 분이 액터즈 팔았어요 액터즈 팔았어요  전세올림원 선생님 반갑습니다 못 팔았어요 올라오면 좀 정리 좀 해보라고 있잖아  그냥 냅둘라고 못 판 거에요 안 판 거에요  뭐 위메이드 부터 시작해 가지고 목요일날 뭐 급등이 나오던데 썩 그렇게 뭐 좋은 포지션에 있는 자리는 아니에요  으  중국의 또 뭐 판호가 열린다 뭐 뭐 했다 뭐 이러면서 올랐는데 아 그럼 다 빠지잖아  급등 나오는거 다 빠 유지가 안되잖아요 유지가 돼 줘야 된다니까 유지가 안된다니까  위메이드 맥스 유지가 안돼요 3가구 다 그냥 내려앉아 버렸어  들어갈 것 같애요 그럼 본인 판단에 한 번 맡겨 봐요  저는 큰 모양을 먼저 보라고 말씀을 드렸어요 큰 모양을 큰 모양을 먼저 봐라  큰 모양을 먼저 봐라 일봉 보지 말고 월봉 보세요  앞에는 안 나왔나요 그런거 앞에는 안 나왔어 앞에도 나왔잖아요  앞에도 그릇 모양 다 나왔잖아요 밀어봐봐요  요건 갈 모양이 아니에요 이걸 꼴� dynasty는 안나왔어ㅎㅎㅎㅎㅎ  안 같아요. 여기도 갈망 안 같잖아.  여기도 막  넘어가서 막 이제 정거점 막  17,000원 넘어갈 수 있는  그런 자리 같잖아요.  그래 안 그래요?  똑같은  자리지 뭐.  알아서 하세요. 저는 이제 더 이상  코멘트하지 않겠습니다.  더 센 종목군들이  있으면 그쪽으로 넘어가  볼 수 있는 모험도 해봐야 돼요.  게임 주소  별로 좋게 안 봐요.  계속해서 말씀드리잖아요.  게임 주소 별로 안 좋게 본다고 아직까지는.  아니 뭐 알아서 하세요.  이제 몰라.  네모블도 마찬가지.  어떻게 돼요?  안 좋죠?  전반적인 추세가 안 좋아요.  시총이 작은 종목도  아니면 3조 6천억짜리인데  많이 빠져서 3조 6천원으로  빠졌는데  시장의 어떤  시장의 강도보다 훨씬 더 약해요.  시장의  시장은 그래도 들어서  여기 있잖아요. 빵빵이를 한 번 봐봐요.  던서걸림.  시장은 들어서 지금  연초 대비해가지고  9월 말이지만 얼마예요?  2100에서 2500까지  2700도 한번 근처 온다리까지 갔다가  내려왔죠.  전체적으로  지수는 지금  올라가고 가있단 말이에요.  근데 아까 봤던 넷마블은  어떻게 돼요?  연초 대비해가지고 더 내려와있죠.  그럼 얘는 더 약하겠죠.  약한 거라는 거예요.  그럼 굳이 얘한테  미련 가질 필요가 있다 없다?  없다.  화장품들도 마찬가지고  연초 대비해가지고  위에 있다? 밑에 있다?  연초 대비해가지고 위에 있다? 밑에 있다?  밑에 있죠.  그럼 굳이  미련 가질 필요 없어요.  이게 나중에 이만큼 올라오더라도  또 고생할 가능성도  열어놔야 된다.  음  아시겠죠?  그래서 강한 업판군이나 강한 업종군으로 보세요.  그게 여러분들 돈을 자산을  단돈 100원  단돈 만원이라도  더 불려줍니다.  자연인 대고프님 어서오세요. 반갑습니다.  그냥 추세를 타보라니까.  추세를 타보라니까요.  이 추세에 있지 말고  올라가는 추세를 타보라니까요.  이거 무서워도 타면 돈 됩니다.  네.  무서워도 타면 돈데요.  위에 있는 애들이 조정하면 더 빨리 나가요.  이거를 진짜 깨닫기가 힘들어서 그러지.  안 해보니까  어 심리적으로 내려가는 종목들은 물타기가 편합니다.  늘 말씀드리지만  가격이 싸지니까  싸진다는 착각에 빠지니까  그렇지. 복수는 추세 좋은 놈으로 하세요.  하하하하  예.  흠흠  복수는 추세 좋은 놈으로 하라고.  한번 무너지면 잘 안 올라와요.  LG 디스플레이 봐봐요.  한번 무너지면 잘 안 올라와.  예. 잘 안 올라와.  요런 거라도 중간중간 한번씩 주면 괜찮은데  잘 안 주는 경우도 있단 말이에요.  강탱구리님 오신 세 분 고맙습니다.  중간중간 요런 거라도 주면 좋아요.  근데 안 주고 빠지는 경우도 수타 많아요.  좀 안타까운 뉴스가 나오던데  뭐 추석이 끝나고  대부분의 종목들이 상승할 수 있는 자리를 잡아놓기도 하고  적당히 빠지면 다시 반등 나오겠지만  그렇지 못한 기업들도 있어요.  좀 안타까운 뉴스가 많이 들리더라고요.  위니아 같은 경우에는  법정 관리에 들어간대요.  아 이 전신이 대우자  대우 대우전자잖아요.  그죠?  나름 가성비 있는 제품들을 많이 만들었는데  지금 이런 애들은 이제 죽으러 가는 자리죠.  죽으러 가는 자리고  작년에 한번 흑자로 전환을 하면서  재작년 재작년  재작년부터 좀 흑자로 전환을 하면서  일어서나 했는데 역시 무너져 버렸어요.  안타까워요.  작년에 적자 내고  그전에는 흑자를 내다가  작년에 적자 내면서 좀 턴어라운드 했는데  턴어라운드 하는가 했는데 못했어요.  적자가 더 심해지고 부채가 워낙 커져 버리면서  어떻게 됩니까?  역사의 뒤안길로 가게 생겼어요.  유볼 다 깔고.  까먹었어요.  부채가 지금 700%  안타깝죠.  이런 종목들이 생긴다는 거예요.  긍정있는 김승훈님 반갑습니다.  안타깝죠.  아 좀 이렇게 살아나면 좋은데  코로나 타격을 직격탄을 맞아버려 가지고  매출액이 많이 감소된 것 같아요.  안타깝다.  이 큰 추세를 잘 만들고  자리 잡고 빠져서 넘어갔으면  멋있는 종목이 될 수 있는데  그것도 실적을 무시할 수 없는지라  안타깝죠.  785에 내고 있네.  좋은 제품도 많았었는데  가성비 제품도 많고  안타깝네요.  그죠?  이런 제품도 있습니다.  이런 종목도 있고  그래서 기술적 분석으로 보면  상장 이후에 신고가 난 종목이라서  눌림목이라고 사 볼 수 있는 자리가  몇 번 돼 생겼어요.  몇 번 돼 생겼는데  요런 것들도 한번 생각을 잘 해 봐야 돼요.  생각을 잘 해 봐야 돼.  너무 기술적 분석도.  맹신하지 말라는 거예요.  그죠?  기술적 분석 너무 맹신하면 안 돼요.  다 넘겼다고 그래 가지고  왕창 들어가 있으면 안 된다고.  신고가 나고 기술적 분석으로  눌림목이라고 볼 수도 있잖아요.  다 맞는 게 아니에요.  근데 눌림목으로 들어갔는데 모양이 이상하면  의심을 해 봐야 돼요.  의심을 의심을 의심을.  내려가는 종목들.  내려가는 종목들은 더 빨리 내려간다.  내려가는 종목들은 더 빨리 내려간다.  여기 물렸었더라도  이 자리 이 자리 깨는 자리는 던져 버려야 된다.  손실이 나더라도.  윈이야 딤체죠.  안타깝죠.  이런 종목도 있어요.  근데 뭐 이런 종목에 투자하라는 건 아니고  이런 종목을 조심하시고  혹시나 갖고 계시고 있다면  일단은 대피를 하세요.  여기서 막 급등 나올 거라고 생각하지 말고  대피를 하십시오.  회사가 다시 살아나기에는 상장이 지금.  어려운 구간이 와 있습니다.  연속 적자, 분기 적자가 낮고  일단은 부채 비율이 워낙 세지고 있는 종목.  이런 것들은 좀 조심을 하시는 게 좋습니다.  투자자에게 돈 버는 경험.  돈 번 경험.  그 다음에 손절한 경험이 있어요.  경험 중요하죠.  돈 번 경험.  손절한 경험.  두 개다가 있고  이 두 개를 다 많이 경험을 하시면  어느 정도 투자에 눈을 뜨게 되는데  투자를 하다 보면 이 경험보다 더 투자자를 뜨겁게 만드는 게 있습니다.  뭘까요?  경험보다 더 강렬한 거.  더 강렬한 거.  경험보다 더 강렬한 거.  경험, 성공, 실패보다 더 강렬한 거.  위태위태하죠.  위태위태하면서 달려나가고.  그렇죠?  일러스트가.  복표에 찍기 위해서.  새로운 경험을 많이 하고 있잖아요.  위태위태한 경험도 많이 하고 있고.  이거보다 더 강렬한 거.  투자자를 하다 보면 이거에 도파민이 더 많이 나와요.  짜릿함.  그렇지 그렇지 그렇지 그런 거.  아픔, 고통, 돈.  투자자에게 더 강렬한 거.  나중에 해보면 알아요.  경력이 쌓이고 더 욕망하고 비슷한 거예요.  욕망하고 비슷한 거.  더 짜릿한 건 뭘까요?  희망.  희망이라는 거.  답이 나왔네.  희망이라는 것보다도  여러분들이 이런 떨어지는 칼라 같은 종목에다가 모험을 하는 이유는 뭐예요?  추세가 살아있고 떨어지는 칼라 같은 종목에 내가 만약에 돈을 내가 던져보겠다.  칼라 같은 날 모험을 하는 투자자를 뭘.  뭘, 뭐 때문에 할까요?  뭐 때문에?  그 V자 반등.  V자 반등을 뭐 해요?  하기찬 부장님 공부를 열심히 해요.  리코쿤님 어서 오세요.  반갑습니다.  직감, 예측, 그치, 기대.  기대를 하는 거지.  그 기대감이 경험보다 더 나중에 투자하는데 더 많은 부분을 차지할 거예요.  예측이라기보다는.  .  그러니까 다, 다 약간 교집합으로 결쳐져 있어요.  희망과 욕망과 기대 뭐 이런 것들이 다 교집합으로 다 들어가 있다고.  딱 했는데 이게 쫙 나와봐.  고려신용정보예요.  쫙 나, 쫙 나가봐.  단숨에 100% 나가죠.  도박이에요.  주식투자는 도박과, 아, 도박과 뭐라고 해야 되지?  예, 투기와 도박이 아니지.  도박이라고 하기보다는 과감하게 추세가 살았을 때 내가 용기를 내보는 거지.  뭐 도박이라고 할 것까지 있습니까, 그죠?  기대감이죠, 기대감.  기대감.  이 기대감 안에 희망도 있고, 아, 맞아요.  희망도 있고 올라갈 거라는 희망, 네.  뭐 욕심, 욕망 다 들어있어요.  응?  이 기대감.  .  .  .  이게 더 짜릿합니다.  .  .  그렇죠, 실적보다 기대, 기대감 때문에 올라가잖아요.  두산 로보틱스가 공모주 상장하는데 청약 자금이 33조가 몰렸대요.  .  33조, 최근 들어가지고는 대박이죠.  .  기대감 때문에 몰리는 거죠, 기대감 때문에.  저는 별로 사부라고 권유하고 싶지는 않아요.  .  기대감 때문에 오르는 거죠, 기대감 때문에.  대여가 나타났다 라고 생각하고 또 많은 사람들이 따따상 놀이를 로봇으로 하는거에요  로봇 한테마에요. 지금 빠지진 않아요. 그런신경적으로 잘 버티고 있네요  이거 기대감이 지금 돈을 끌어 모으는 거라고 로봇은 조금 하여튼 뭐 다른 로봇들을 쭉쭉 댕겨 놓고  다른 로봇들을 쭉쭉 댕겨 놓고 지금 작업하고 있는 건 아닌가  실제로 우리나라 로봇을 많이 쓰진 않아요. 현장에서. 그나마 우리나라 로봇을 많이 쓴다고 하는 로봇 스타  중소기업에서 많이 쓰긴 하는데 얘도 뭐 엉망진창이거든요. 옛날하고 똑같은지 모르겠는데  로봇 티지 같은 것도 봐봐요. 벌써 많이 땡겼죠. 6천원 7천원부터 해가지고 약 한 4만원까지 땡겼으니까  당연하죠.  장기간에 300% 정도 나왔습니다. 요걸 할지 어떨지 몰라요  웬만하면 잘 안 살아나고 있죠. 적당히 먹고 나오세요  적당히 먹고 나오세요. 최근 들어가지고 별눈사님 전부 다 잔챙이밖에 없었는데 조 단위로 모았으면 33조 모았으면 많이 모았지  장도 안 좋은데 300조 400조 모으는 건 못하잖아. 그거야 뭐 2021년  카카오나 SK 바이오사이언스 할 때 되는 거고. 최근에 그나마 신규 상장주에서 10조 단위 넘긴 거 많이 없었는데 뭐 대여라고 하는 거죠. 띄워주기 하는 거야 어떻게 보면. 로봇 로봇 로봇 그러면서.  그래야 장사할 거 아닙니까. 증권사도 장사할 거 아니에요. 로봇 관련주들 누가 하노 요번에. 미래에세스야 나나. 두산 로보틱스.  두산 로보틱스.  두산 로보틱스.  주관사가 어디고.  주관사가 보자.  이거를 광고를 많이 해야지. 얘들이.  한투네요. 한국투자증권하고 4300원 모았고 미래에세스 증권이 7000억. NH투자증권 KB증권 대표 주관사 네 그죠.  돈 좀 모아야지 또 애들 장사를 하지. 수수료 먹고 할 거 아닙니까. 광고 열심히 지금 때리고 있잖아요.  생각보다 광고 열심히 때려가지고 주가가 지지부진하면 지지부진하면은 뭐 이럴 수도 있어요. 나오자마자 에에에 나오자마자 이렇게 무조건 먹는다는 생각하지 마세요.  말만 않던 그 게임즈 크래프톤도 그래.  그래프톤 얘도 나와가지고 얼마 못 갔어요. 그냥 와르르 무너졌어요.  그냥 와르르 무너졌어요.  그냥 와르르 무너졌어요.  그냥 와르르 무너졌어요.  50만원에 나왔어요. 50만원에.  게임즈 너무 비싸게 넷마블도 엄청 비싸게 나오더만 넷마블도 얼마에 나왔습니까. 16만 17만원에 나왔어요.  단기 요런 거 나오면 그냥 먹고 나오세요. 어떻게 될지는 모르겠습니다만은 별로 썩 좋지는 않을 수도 있다라는.  최근 들어가지고 신규 상장 중 성공한 게 몇 개 없을걸요. 코싹 시장이 대부분 상장을 했기 때문에.  최근 들어가지고 신규 상장 중 성공한 게 몇 개 없을걸요. 코싹 시장이 대부분 상장했고 그 7만원에 뒤에ว  그건 79만원entially.  그런게 왜이리 많아요 하여튼 지금 조금 시끄럽게 만들어  놓고 주가 띄울려고 광고를 열심히 때리고 있는데 찬물 얻어 맞았죠  누구 금리 11월달에 더 올린다 그러 고 이러니까 찬물로 얻어 맞은거  그래도 계속해서 띄워주게 하고 있어요 왜 그거 못 띄워주면 증권  사가 떠 안아야 된단 말이에요 이거 다 팔아야 된단 말이야 갖고  있는거 증권사 한투나 미래에셋 kb나 nh나 본인들이 물량 받았는  거 있잖아요 그거 다 누구한테 넘겨 야 돼요 개인들한테 다 팔아야 돼요  장사해야 돼 그래 얘들이 안한다고 얼마전에 하나 투자증권인가 거기서  주식수 엄청 많이 받은거 있을걸 그거 내가 캡쳐를 한 번 찍을게요  한 번 떠났었는데 다 안팔려가지고 걔네들이 떠났단 말이에요 난리  나지 그래서 이거 팔기위한 광고라고 보시면 돼요 조심해야돼요 조심  해야돼 그렇지 아 넥스틸인가 넥스틸 맞아 대주주가 이거다 하나금융지주  다 하나증권이다  6%대 이 지네들이 다 못 팔아가지고 갖고 있는 거잖아요 따는 거야  네 이영님 어서오세요 반갑습니다 아 일하신다고 일 열심히 하십시오  일하실 수 있으면 일하십시오 주가가 올라가면 좋겠지만 지네들이 사서  지네들이 팔 수 있을랑가 모르겠다 장사를 해서 조금씩 줄여내겠지  그렇지 않겠어요 아무튼 이런 불상사가 생기면 안되기 때문에 좋다고 많이  떠들어 될거야 왜 또 관련은 관련주들 많이 올라간거 보여주면서 개인 투자자를 유혹할 거라고  10%라고.  증권사 그 담장 다 짤렸을 거야 아마 지헤치 플러스님 어서오세요 반갑습니다  그 개인 자기 다 팔아가지고 물량 다 털어야 되거든 갖고 있으면 안 되거든  장사 잘 못 한 거죠 그죠 아까 말씀하신 기대감으로 4천만원에 넣었는데 올라올 생각을 안다구요?  4천만 원에 넣었는데 올라올 생각을 안다구요?  오뚜기를 40만원에 넣었다고 아 추세가 안 돌아서는데 칼날 같은데 잡으셨어요 김승우님  으흠 뭐가지 나가죠 뭐가지 나가지  제떨이 날라가지 아 근데 이거는 아직까지 돌아서는 모습이 안 나왔어요  김승우님 하하하하 가뚜기 별명은 가뚜기인데 가뚜기 시절이 지났잖아요  맞이 안 지내요 맞아요 안 맞아요 가뚜기 시절 한 번 열심히 당겨 먹었잖아  140 6만 6천원까지 당겨 먹었잖아  많이 당겨 먹었어요 좀 쉬어야지 좋은 일을 많이 하죠 좋은 일 많이 한거 하고 주가하고 상관이 있어요 상관 별로 상관없잖아요  아 맨날 보면서 그래요 그라테룰림 좋은 일 많이 하는 거랑 선한 일 많이 하는거랑 주가가 올라가는 거랑 상관이 있다 없다 없다  주식 처음의 해가지고  처음 하나는 다 시작했다고 해가지고  처음 하나는 다 시작했다고 해가지고  이렇게 어 40만원짜리 투자를 응 해보러 요  아우야 많이 안 샀으면 경험을 하세요 경험을 하시면 되고  글쎄요 올라와야 될 텐데 차라리 농심이 나 이쪽을 사시지 아깝다  예 차라리 이쪽으로 주주를 하셨으면 조금 더 나았을 건데 그나마 음식료 뭐 라면 쪽에서 제일 약한게  오뚝 인데 지금 삼양은 얼마 얼마 전에 넘어갔잖아요 삼양식품은 얼마 전에 신고가 났고  그 다음에 농심도 아직까지 안 빠지고 있고  뭐냐면 라면 만드는 집안 중에서는 오뚝이 제일 약해요 약한 걸 보면 안된다니까  2개 샀어요 에이 그러면 뭐 크게 없어도 삶에 지장은 없다 그죠  지장은 없다 좋은 공부가 되겠다 좋은 공부가 된다  잘했어요 그래서 약한 애들은 더 약해진다 그리고 떨어지는 칼날 너무 빨리 잡을 필요가 없다  그 추세도 봐야 된다 전체적인 추세도 봐야 된다 공부를 많이 공부가 많이 있겠네요  김성훈 2개 사가지고 40만원에 주당 지금 10만원 빠져  주당 2주에 지금 10만원에 빠져버리면 소고기가 1근인데 속 좀 쓰러지시겟습니다잉  림꼬꼬님  이 조종목은 새벽 새벽반 이잖아요 아침 일찍 새벽이 아니고 늦은 새벽 새벽반이에요  어떻게 약거리 에코 풀어 보는 것 같아요 아 그래요 그런거 같다 이야 비슷하네  140만원까지 올라갔다가 한번 더 칠라나  예 한번 더 칠라나 반등 나오면 잘 생각해야 돼 반등 나오고 죽일지  이것도 V자 반등이 없었던 종목 중에 하나예요 그냥 바로 죽여가지고 나가면 되죠  그냥 바로 죽여가지고 나가면 되죠  한번 나오면 좋은데 없이 그냥 쭉 빠져 뜬 종목 중에 하나의 그냥 빠지죠 크게 반등 없이  어 비슷하게 비슷하다 아 예 에코프로 에코프로도 근래에 반등 나왔잖아  아 근래에 반등 나오고 있잖아 이게 또 V자 반등 안 할 수도 있어요 떨어졌다가 안 올라오고 그냥 이렇게 하다 보면  흐지부지 흐지부지 하다가 그냥 툭 떨어지고 흐지부지 흐지부지 하다가 툭 떨어지고 어떻게 처럼 그럴 수도 있다니까 어떻게 바뀔지 몰라요  이야 그림 비슷하게 비슷하다 아예 어떻게 되는지 한번 잘 지켜봐야 돼요  좋아요 눌러주세요 좋아요 밤늦게까지 주말 밤늦게까지 방송하는데 하여튼 중간에 가다가 이렇게 음봉이 너무 세게 팍팍 튀어 나온다  찔찔찔찔 빠지면서 음봉이 세게 팍팍 튀어 나온다 그러면 도망가세요  예  예 조금 고달파질 수 있어요  오뚜기는 지금 물타기는 안 하면 되겠다  김성훈님 물타기 안 하고 그냥 지켜만 보세요 요 자리만 지켜준다면 반등 정도는 한번 해가지고 충분히 본정권 이상으로 한번 나올 수도 있어요  장사는 잘하더만 오뚜기가 보자 장사는 잘하나 보자  장사 잘하고 있네 분기도 오면 좀 1200  그죠 예 내내 들어가세요  잠기지도 뭐 잘하고 있고 장사는 뭐 그럭저럭 하는 집안이니까 버텨보십시오 두주면은 뭐 버틸만하던  cs 그죠 cs 위인데 찔찔찔 빠지고 있죠 이거 위험해요 조심해야 돼 찔찔찔찔 빠지잖아  한번 실세 냈다가 빠졌다가 반등 나왔다가 찔찔 찔 찔 깨지잖아요 이거 조심해야 돼  vt 우와 이 센 걸 본다고 별들의 천국님 그냥 갖고 가세요 보유하고 계시면 잘 안 보는 종목인데  음 VT 우와 이 센 걸 본다고 별들의 천국님 그냥 갖고 가세요 보유하고 계시면 잘 안보는 종목인데  보유하고 계시면 잘 안보는 종목인데  가가시면 됩니다  아무튼간에  이 추세 약한 애들을 보는 것보다  추세 센 아이들을 보세요  추세 센 아이들  센 아이들 보세요  센 아이들  이거 말고  이쪽에 있는 애들  올라가고 있는 애들 무서워  시간이 지나면  한 주가 지나면  가격이 올라가 있는 애들  그죠?  한 주가 지나고  두 주가 지나고  이렇게 지났을 때  가격이 점차 상승하는 아이들을 보는게  돈 버는데 훨씬 더  도움이  더 많이 됩니다  명심하십시오  많이 빠졌다고 사는게 아니고  아 이거 무서워서 어떻게 사지?  라는 생각이 드는 종목들을 사세요  아 이거 어떻게 사  계속 올라가네  빠지겠지  빠지겠지 했는데 안빠져  내 생각과 다르게 가는 종목 사세요  김승훈님  나중에 한 주를 사더라도  아시겠죠?  그게 돈 돼요  많이 빠졌다고 사는 것보다  많이 빠진 것은  더 빠질 수 있다  하나만 적고 가세요  많이 빠진 종목은  종목은  더 많이 빠질 수 있다  네  니꼬쿠님 감사합니다  함부로 막 들어가지마요  많이 빠진 종목은 더 많이 빠질 수 있다  특히나 신저가를 갱신하는 종목은  더 빠질 수 있다  함부로 사지 마라  추세라는 것을 보십시오  하락 추세면 될 수 있으면 건드리지 마세요  고생 더 많이 합니다  과감하게 나오세요  그래서 현금 차라리 갖고 계세요  그게 기회비용을 아끼는  기회 될 겁니다  아시겠죠?  자 뭐 시장은  전반적으로 대형주들은  삼성전자 잘 안 죽는다 했죠?  삼성전자 잘 안 죽어요  삼성전자는  좀비다  뭐다? 지수만 잡아준다  하이닉스도 좀비다  뭐다?  지수만 잡아준다  지수만 잡아준다  지수가  바지 내려가면 안 될까봐  지수 바지 내려가면 안 되니까  바지 못 내려가도록  무슨 역할을 한다?  허리띠 역할을 한다?  허리띠 역할만 한다  허리띠 역할만 하는 거예요  삼성전자하고 하이닉스하고  그렇게 세게 가지지 못합니다  허리띠 역할만 하고  밑에서 슬금슬금슬금 올라오는 종목을  많이 보시기 바랍니다  갖고 있으면 좀 답답할 거예요  대형주 1, 2주  1, 2위 종목들  1, 2, 3위 종목들  큐비츠웨어  아직 갖고 있어요  우리 얘네들 팔았잖아 이거  사가지고  팔았잖아  사가지고 팔았잖아  사가지고 팔았잖아  그냥 지켜보려고요  일단 음봉이 크니까  음봉을 좀 잡아주는  잘 자라는 얘기가  좀 나와야 되지 않겠습니까  잘 자라는 거 좀 나와야지  한 200여 선이나  이 언저리에서 자리 잡는 거 보고  판단하셔도 될 것 같아요  월봉상으로는  완전 신고까지 안 돼요  여기를 아직 못 넘겼어요  못 넘기기 못 넘겼어요  다 넘기고 나면은  괜찮을 텐데  못 넘기고 나서 좀 쉴 수 있죠?  생각보다 좀 쉬고 있겠죠?  가격대가 길게 들어갈 수도 있어요  가격대가  15,000원 언저리까지  생각보다 좀 아프게 들어올 수도 있어요  아직까지는 적극적으로  매수하지 마세요  추가 매수하지 말고  갖고 있으시면 더 갖고 계시고  가격이 어차피 만원 밑에  여기서 잡아놨으면  버텨보시는 건 나쁘지 않은데  가격이 생각보다 많이 들어올 수 있다  라는 거 생각하시고  추세는 일단 돌려놨으니까  월봉 추세는 돌려놨으니까  고생 좀 할 수도 있어요  이 기간이 돌려놓고  돌려놓고 옆으로 기는 기간이  생각보다 길 수 있습니다  1년 이상도 걸릴 수 있어요  그것까지 생각하셔야 돼요  뭐 그렇대요  뭐 여기서 밑에 깔려 있으면  우리가 한참 전에 샀다가 팔았죠  휴비츠 같은 경우에는  우리가 언제 샀나  10월달 12월달  작년 10월달 12월달에 사가지고 갖고 있다가  5월달에 그냥 매도해버린 종목인데  매도해버린 종목인데  바닥에서 깔고 가고 있으면  조금 더 버텨보세요  지금 뭐 들어와도 수익권이면은  갖고 계셔보십시오  나중에 추가 매수 자리가 나올 수도 있을 것 같다  이거 회사는 아직까지는 괜찮았잖아요  분기 실적 뭐 꾸준하고  영업이익 괜찮고  회사는 탄탄하니까  요거를 견뎌야지  지금 우리가 예전에 갖고 있었던 종목에도  이렇게 들어오는 종목들이 있어요  아직까지 그런 종목들은  우리도 갖고 있는 종목이  여기서 사 갖고 있는 종목들  이건 잘났지만은  당기기 너무 급등이 나와가지고  잘라버렸지만은  버텨보십시오  한 15,000원까지는 충분히 보셔야 될 것 같아요  기다려보세요  수익 깔려 있으니까  만원에  들어와도 뭐 50% 수익이 되겠죠  까질 거 뭐  버텨 그냥  얼마나 들었지 모릅니다  얼마나 들어왔다  얼마나 길지 모릅니다  수고 많이 하셨습니다  애쓰셨어요  오늘 금요일 밤 몇 시에 방송  여기까지 하도록 하겠습니다  개인들이 많이 가는 것 같던데요.  개인들이 많이 가는 것 같던데요.  개인들이 많이 가는 것 같던데요.  포스 그 집안요?  글쎄요  아 단기기 너무 많이 나가지고  힘들지 않을까  아니면 위에서 조정을 너무 길게 하지 않을까  금방 땡겨놨다고 바로 가는 게 아니거든요  땡겨놨다고 바로 가는 게 아니에요  땡겨놨다고 바로 가나?  아 바로 안 갑니다  요런 종목이 있다가  왕창 깨고 간 종목이 있긴 있었는데  그 때로 뭐 나오면은 뭐 어떻게 될지 모르겠지만  개인투자 너무 좋아요.  개인투자를 너무 좋아해가지고  한번 찝박할 수도 있어요  일단 우리는 정리를 다 했으니까  갖고 계신 분들 잘 갖고 계십시오  흔들리지 말고  수고 많이 하셨어요  애쓰셨으면 저는 이만 물러가도록 하겠습니다  주말 잘 보내시고요  다음 주 월요일날 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  아 프로게임모드 나와서 샀다고 그래요? 뭐를?  포스코 DX를 정쳐야 된다 정쳐야 돼  프로게이머도 샀다 그러고  개인투자도 많이 샀다 그러고  그러면 소문이 많이 났다는 거예요  연예인들도 많이 샀겠네  연예인도 많이 샀겠네  그러면 대부분 빠지더라고  연예인들이 사고 방송에서 자꾸 나오면 그죠?  고점이더라고 단기 고점이 될 수 있습니다  애 묻겠다 경고잖아 조심하십시오  애쓰셨습니다 감사합니다 마치도록 할게요  들어가세요 즐거운 주말 보내시고요  건강한 주말 보내시기 바랍니다  감사합니다  네 유튜브 구독자 여러분들도 감사합니다  좋아요 구독하기 많이 눌러 주시기 바랍니다  제시플러스님 리코쿠님 전서울님 들어가세요  심재균님 들어가시고요  감사합니다 무료님 들어가세요