 여러분 반갑습니다. 2023년 7월의 첫 일요일이네요. 주아롱쌤의 종목 진단 시간 가져보도록 하겠습니다.  6월 기관 순매수 상위 종목과 외국인들의 순매수 상위 종목, 그 다음에 인공 감미료, 발암물질 이슈가 있었는데요.  거기 관련된 종목 살펴보도록 하겠습니다. 기관 순매수 상위 종목을 먼저 살펴볼 건데요.  첫 번째로 리노공업이라는 종목입니다. 6월 말에 기관들이 대량 순매수를 보인 종목 중에 한 종목인데요.  반도체 검사용 소켓, 그 다음에 핀을 주력 사업으로 하고 있고요.  그 다음에 다품종 소량의 비매물이 반도체 칩에 대한 수요가 높은 그런 회사입니다.  월봉 보시면 지금 꾸준히 15년간 꾸준한 상승세를 보였다가 최근 하락세를 좀 면치 못했습니다.  작년 연말에 실적 부진 때문에 좀 하락세가 컸고 최근에 또 1분기 실적이 썩 좋지 않음에 따라서  주가가 14만원대로 내려오는 그런 상황입니다. 다만 이제 5월달에 강한 음봉을 맞으면서 추가 하락이 나오지 않은 상태이기 때문에  지지선 라인이 12만원대 만들어져 있는 상태고 다행히 11만원대, 그 다음에 10만원대를 깨고 내려가지 않았기 때문에  다시 한번 급반등하는 그런 모습을 보여주고 있습니다. 일단 전체적인 기술적 분석이나 기본적 분석 같은 경우, 특히 기본적 분석 같은 경우에는  1분기 보다는 2분기 실적이 좀 좋아지고 하반기로 가면서 실적이 좀 좋아질 수 있는 그런 어떤 테마성을 갖고 있는 상황입니다.  주가도 기술적 분석으로 살펴봐도 13만원대, 12만원대 강력하게 지지를 받고 지금 상승 중에 있는 부분이고  최근 반도체 업환군들이 조금 상승 추세로 돌아가는 종목들이 많기 때문에 일단 당분간은 상승 추세로 보시고요. 수익 매물을 접근하시는 분들은 17만원대에 생각이 듭니다.  만약 17만원대를 돌파한다면 제차 큰 월봉 상승 추세를 이어갈 확률들이 높습니다.  워낙 기업 실적이 좋은 종목이고 장기 우상향했던 종목이기 때문에 단기적으로는 17만원대까지 살펴보시고요.  17만원대에 와서 다시 한번 박스를 그린다면 앞쪽에 있었던 이런 또 지루한 구간이 조금 생길 수는 있습니다만  전체적으로는 14만원대를 깨지 않으면 보유 관점으로 보시는 게 좋을 것 같습니다.  리노고금은 좀 장기적인 안목을 보고 보유 관점으로 갖고 가시고 만약에 13만원이 제차 깨진다면 다시 한번 전자점 5월달에 있었던 전자점 구간까지 위협할 수도 있는 부분이기 때문에  그것만 염두를 두시고 가시면 될 것 같습니다. 일단은 당분간은 홀딩 구간을 보시고 매수를 해나가셔도 괜찮을 종목으로 보입니다.  그 다음에 또 똑같이 반도체 업황에 속해 있는 종목인데요. 바로 고형이라는 종목입니다.  리노고금과 고형 둘 다 월 추세를 보면 전반적으로는 비슷한 폼을 보이고 있는 종목입니다.  다만 조금 다른 것은 반도체 쪽에 3차원 정밀 측정 장비를 설계하고 만드는 회사인데  지금 같은 경우에는 리노고금은 꾸준하게 최근에 상승세를 좀 보이고 있는 부분이었고  최근 고형 같은 경우에는 똑같이 작년 연말부터 올 초반까지 실적 악화를 내가지고  조금 하락되는 부분도 좀 나왔습니다. 이 종목도 마찬가지. 13,000원대 지지라인이 만들어지고 있는데요.  다만 조금 찝찝한 부분은 급등 이후에도 급락이 강하게 나오는 금요일 날 마무리가 되는 모습들이기 때문에  이 부분들이 음봉이 멈춰주지 않으면 재차 13,000원대를 위협할 가능성이 좀 있어 보입니다.  앞쪽에 좀 급등했던 모습들이 잠깐 보이는 상황이었구요. 전반적으로는 하우스의 상승세를 보였습니다.  하우스는 하방 박스권에 들어갈 수 있는 상황이긴 한데 리노고목보다는 전반적인 변동성이 좀 더 커질 수 있는 장대 음봉이 출현하는 상황이기 때문에  13,000원이 깨지지 않는지 잘 살펴보시고 대응을 하시면 될 것 같습니다.  동종목도 마찬가지. 1분기 실적은 썩 좋지는 않습니다.  작년 동기 대비해가지고 110억에서 97억까지 좀 내려앉은 상황이고  다만 이 동종목도 하반기로 갈수록 3분기, 4분기로 갈수록  다시 영업이익이 제자리를 찾을 가능성이 있기 때문에 13,000원만 깨지 않는다면  조금 홀딩해서 보시되 단기 변동성은 대응하시는 전략으로 가시면 될 것 같습니다.  이것도 뭐 당분간은 보유 관점으로 보시구요.  조금 음봉이 커져 가지고 재차 13,000원대를 위협한다 하시면  단기적인 13,000원대를 손절 라인으로 잡아 놓으시면 될 것 같습니다.  자 그 다음에 또 기관들이 많이 매수한 종목이 있는데요.  이 종목은 기관들이 매수했음에도 불구하고 최종에 제점을 깨는 종목입니다.  바로 카카오 게임즈 인데요.  음 카카오로 이제 많은 종목들이 2020년 2019년 많은 종목들이 상장이 되었었는데  상장되고 나서 11만 6천원까지 상승세를 보이다가 최근에 4만원을 깨는  그리고 최근에는 3만 5천원을 깨는 신저가 행렬을 보여주고 있습니다.  음 전반적인 어떤 영업이익이나 외출에 관해서는  이런 것들은 연관으로는 상승 추세에 있는 모습이긴 합니다만  단기 순이익이 작년에 크게 적자를 내는 모습이고  1분기에도 물론 이제 적자는 면하기는 한 상황입니다만  전체적인 영업이익이 좀 많이 떨어진 상황에 있습니다.  최근에는 이제 신작 제품인 3분기 신작 제품인 RS를 공개를 하면서  조금 더 주가에 활력을 불어넣을 수 있는 상황이 깃털이 만들어졌습니다.  조금 더 주가에 활력을 불어넣을 수 있는 상황이 깃털이 만들어졌습니다.  조금 더 주가에 활력을 불어넣을 수 있는 상황이 깃털이 만들어졌습니다.  지금 주가의 현상황으로 봐서는 신작 제품도 그렇게 썩 시장의 좋은 반응을 이끌어내지는 못할 그런 가능성이 좀 있는 것 같습니다.  지금 주가의 현상황으로 봐서는 신작 제품도 그렇게 썩 시장의 좋은 반응을 이끌어내지는 못할 그런 가능성이 좀 있는 것 같습니다.  단기적으로는 저점이 깨지는 상황이기 때문에  성급하게 저점 부근 이라고 해서 매수를 들어가시기 보다는  좀 더 관망하는 자세로 좀 지켜 보신 다음에  그 다음에 주가가 어느 정도 반등과 하락이 반복되는 박스 구간이 출현하는 것을 보세요.  어느정도 반등과 하락이  반복되는 박스 구간이  출현하는 것을 보시는게  확인하시는게 조금 더 유리할 것 같습니다.  당분간은 카카오게임즈는  관망 부분으로 보시구요.  하락 부분은 조금 더 커져가지고  산만한 부분들이  깨지는 신조가가  계속해서 연이어 나오면 일단은  지금 구간에서 산만한 게 깨진다면  손절하고  그 다음에 관망을 하신 다음에  주가가 터나는 구간들을  확인하시고 매수를 하셔도  늦지 않을 것 같습니다.  일단 당분간은 적극적인 물타기나  매수보다는 관망으로  가시는게 좋을 것 같습니다.  산목의 신자 게임들이  잘 되어야 될텐데  전체적으로  게임 시장이 좀 위축되는 모습  NC소프트도 많이 좀 하락하는 모습들이  보였기 때문에 카카오게임즈도  거기에 동조하는 모습으로  전반적인 시장에서 약세를  보이고 있는 그런 종목이다.  라고 보시면 될 것 같습니다.  기관 순매수 상위종목인 리노고 고용  카카오게임즈를 봤는데요.  리노고 고용은 상담박스를  잘 유지를 해준다면  관심권으로 보시고 카카오게임즈도  관망하시는게 좋을 것 같습니다.  그 다음 종목으로 외국인 순매수  상위종목을 하나 살펴보도록  하겠습니다.  첫번째 종목으로는 하나기술입니다.  이것은  2차전지 테마를 타고 있는  종목이죠. 2차전지  쪽에 자동화 설비  제조를 하면서  지금 원형이나 각형 파우치형  등 외형별  전지 설비 공급이 가능한 기업이  유일하게 국내  3사 LG 에너지 솔루션 삼성  SDI SK온에 고객사로  두고 있는 그런 회사입니다. 상장한  지 얼마 되지 않았는데 2년밖에 되지  않았는데 기술적 분석으로는  상장한 부분들을  신고가가 쓴 모습들이었기 때문에  조금 더 관망하시고  지켜보셔도 될 것 같습니다.  혹시나 보유하시고 계신 분들은  조금 더 관망해서  지켜보시고요. 다만 이제  앞쪽에 나왔듯이  거래량이 좀 많이 나오고 나서  제자리 7만원대나  7만5천원대로 내려오는 좀 습성이  있긴 한데 요번 조정을  만약에 양호하게 8만원대  앞쪽에 나왔던 박스 돌파구간이  8만원대를 지지를 해준다면  재차 다시 상승할 수 있는  박스 상단을 노려볼 수 있는  그런 위치에 와있기 때문에  단기적인 조정은 올 수 있습니다만  조정의 폭을 보시고  홀딩한다든지  다음 전략을 짜시면 될 것 같습니다.  그러면 지금 상황에서는  빨리 매도하거나  그렇게 할 필요는 없고  중장기적인 관점으로 지켜보셔도 될 것 같습니다.  월봉상 전반적인  돌파가 다 나오는  역사적 신고가 나온 모습이기 때문에  성급하게 매매를 하시기보다는  관망하시면서  보유하시는 분들은 홀딩 관점으로  보시면 될 것 같습니다.  신규로 접근하시는 분들은  8만원대 지지가 되는지 보고  그 다음에  매수 전략을 잡으셔도 늦지는 않습니다.  국내에 유일하게  배터리 1차 밴드사에  다 납품을 하고 있는  그런 회사이기 때문에  전망성이 좀 밝은  그런 회사라고 보시면 될 것 같습니다.  그 다음에 외국인들이 많이  매수를 한게 바로 프로텍인데요.  프로텍 같은 경우에는  반도체 장비 회사죠.  주력 제품인 디스펜서로  반도체 장비를  국산화하면서  삼성전자의 인정을 받아가지고  전체적인  외출이 꾸준히 나오고 있는 종목입니다.  1분기 실적이  전년도 대비해가지고  굉장히 저조한 부분이긴 합니다만  2분기 실적이 좀 기대되는 모습이고  연간 실적도  꾸준히 상승 중인 종목입니다.  기술적 분석으로도  한동안 3만 5천원에서  2만 5천원 때 박스권에 갇혀있었는데  약 2년간 박스권에  갇혀있는 모습이었는데 최근  박스를 강하게 돌파를 하면서  금요일날도 5만  1,300원으로  연중 신고가를 쓰는 모습입니다.  추세가 굉장히 강한 모습이기 때문에  보유하실 분들은 당연히  조금 더 길게 보시면 될 것 같고요.  신규로 접근하시는 분도  4만 5천원이나 4만 6천원  언저리에 오면은 일단 매수를 하고  보초병을 보내서  매수를 하고 좀 기다려 보시는 것도  괜찮을 것 같습니다.  새로운 시세를 쓰고 가고 있는  종목군으로 보이니까요.  강한 종목군이라고 생각하시고  기회가 될 때마다 피라미딩하는  종목으로 보시면 될 것 같네요. 강한 종목이니까요.  이렇게 보시면 될 것 같습니다.  최근 반도체 팡들이 살아나고 있기 때문에  반도체 종목들이  속속들이 하나 둘 신고가를 쓰는 모습을  계속해서 보여주네요.  외국인들이 매수를 잘한 것 같습니다.  그 다음에 외국인들이 매수한 종목 중에  하나가 현대바이오인데요.  이 종목 같은 경우에는  현대전자에서 나와가지고  지금 이제  화장품, 바이오 화장품 쪽으로  집중을 하고  있는 상황이죠. 탈모제품도  좀 생산을 하고 있는  그런 상황이고  지금 CN팡과  협업해가지고 제약 분야로도  사업을, 영역을 확대하려고  준비 중에 그런 상황입니다.  다만 단기적인 앞쪽에  6월 초에 6월 9일과  6월 13일까지 단기 급등이  좀 나오는 상황이고  그 급등에 대한 눌림목이  지금 나오고 있는 상황입니다.  전체 월 추세는 살아있으나 단기적으로는  앞쪽에 있었던  2021년도 급등세가  너무 좀 큰 가파른 모습이기 때문에  최근에  단기 급등이 나오고 나면  모두 다 되자리로 돌아가는 모습입니다.  단기 지지라인이 지금  2만원대  형성이 되고 있는 상황인데요.  앞쪽에 나왔던  상승이 4만원을 넘어가지 못하는  상황에서 재차하러 가는 모습이기 때문에  눌림목이 깊게 나온다면  2만5천원까지  들어올 수 있는 상황이다 보시고요.  당분간 좀 관망을 하시고  바닥이 지지가 되는  2만원대나 2만5천원대의  지지가 되는 라인을 보시고  접근을 하시는게 좋을 것 같습니다.  당분간은 매수보다는 좀 관망을 하시고요.  앞쪽에 좀 물리시거나  3만5천원 고점에  접근을 하신 분들은  재차 반등을 위해서 탈출하는 기회를  삼으셨으면 좋을 것 같습니다.  아직까지는 앞쪽에 나왔던  6만6천원대 매물대가 좀 강하게  많이 포지션되어 있는 모습이기 때문에  단기간에  또다시 급등하는 것을 노리기보다는  깊은  하방으로 인해서 조정이 깊게 들어오고  오면 그때 접근해 보시는게  좋을 것 같은데 그 접근  가능 지역이  2만5천원정 그 다음에  2차적으로는 2만원 위쪽으로  보시면 될 것 같아요. 2만원이 깨지게 되면  조정이 다소 깊어질 수도 있으니까  그것만 염두를 해주시면  될 것 같네요. 지금  기존 원래  있었던 이 전자부분 사업을  벗어버리고  피부 미용  바이오 화장품과 그 다음  제약 쪽으로도 조금 이제  확대하는 사업 영역을 확대하는  부분인데 일단 단기적인  어떤 이슈나 테마 때문에  급등하고 나서 조정 부분은  구간이다라고 생각하시면 될 것  같습니다.  자 그 다음에 마지막으로  인공감미료 때문에  인공감미료 발암물질 이슈 때문에  금요일날 급등한  종목들이 있었는데요. 바로 이제  대한재당입니다. 대한재당과  MSC인데 일단 먼저 대한재당  보도록 하겠습니다. 말 그대로 대한재당은  최근에 뭐 급등세를 많이  보여주고 있는 종목이고 2021년도에  핵면 분할도 있었던  그런 종목입니다. 말 그대로  설탕 쪽으로  시제제일재당이 나오고 국내에서  과점을 형상하고 있는데요.  이제 금요일날  좀 재밌는 뉴스가 나왔습니다.  로이터통신이  설탕 대체 인공감미료 중에  하나인 아스파탐을  세계보건기구 산하에 있는 국제암연구소에서  발암물질로  다음달에 분류할  예정이다 라고 나오면서  시중에 많이 있는  제로슈거 제품에  들어가는  인공감미료 중에 하나가 아스파탐  인데요. 아스파탐이 설탕이  200배의 강한  당도를 보이는 합성감미료  인데 이 제품은 발암물질로  등재가 된다고 하니까  원래 차라리 그러면  설탕들은 인공감미료 말고  원래 설탕을 넣는게 낫겠다  라는 어떤 인식이  나오면서 대한재당이  강하게 상승을 보였습니다.  그래서 일단 상승세를  보이고 있는 모습이고 전체적인  큰 모습은  예전이 강한 상승추세를 보이고 있는  상황이기 때문에 단기 이슈로  해가지고 월요일날 아마  3천원대로  3,200원대로 다시 내려올 가능성도  있긴 있는데요. 장기적인  안목을 보고 가신다면  오히려 큰 이슈 이후에  조정이 조금 날아온다면  매수구간으로 보시고요.  단기보다는 중장기 종목으로  월봉을 보고 가시면  좋겠습니다. 일단은 매수구간은  3,200원 정도로 보시고요.  만약에 단기로 익절하실 것 같으면  4,200원, 2,300원 정도로  단기 수익은 가능한  종목이긴 한데 아마 이슈 나와가지고  급등을 했기 때문에  월요일날 소폭, 웜봉이 걸려줄  가능성이 좀 있는 것 같습니다.  일단 대한재당은 워낙  가치주이기 때문에  보유를 하시는 분들은 중장기로 보시고  가시면 될 것 같고요.  지금 천연감미료를 쓰고 있는  MSC가  금요일날 거의  상한가 근접하는 모습이  나왔는데요. MSC도 장기  박스권대에 있는 모습이기 때문에  일단 월요일날  단기적으로 7,000원이  깨지는 웜봉이 나온다면  재차 한번 하락을 하고 갈  확률도 있기 때문에  그렇다면  단기적으로는  매수구간이 또 올 수 있는 상황이고요.  중장기로는 일단은  월요일날 추가적인  상승세가 나온다면은  아마 조금 더 매수를 해서  갖고 가셔도 될  위치에 있다고 보시면 될 것 같습니다.  박스를 돌파를 하려고 하는  위치에 와있고요.  단기적으로는 어제 금요일날  거래가 좀 많이  터지는 부분이기 때문에  7,000원대에서 6,500원대에  다시 한번 매수를 준다면은  그 매수기여를 이용하셔가지고  박스 탈출을 한번  노려보는 자리로 보시면 될 것 같습니다.  아스파탐을 대체하는  천연감미료를  제조를 하고 있기 때문에  조금 더 부각이 되지 않을까  생각을 해봅니다.  일단은 중장기로 보시는 분들은  홀딩 관점이고 단기로 접근을 하시는 분들은  월요일날 소폭 하락이 나와준다면은  7,000원대에서 6,500원대  매수하셔가지고  기다려보셔도 될 것 같습니다.  자 전체적으로  외국인과 기관들  수매수 상위종목 봤고요.  그 다음에 금요일날  이슈가 있는 종목 두 종목을  해서 봤습니다.  늘 말씀드립니다.  다만은  항상 종목의  어떤 이슈가 너무 크게 붙을 때는  잠시 한발 물러서시고요.  너무 흥분하시면 단기 고첨에  물릴 가능성이 있기 때문에  전반적인 회사의 큰 추세와  성장성을 보고  투자를 하시는 현명한 투자자가 되셨으면 좋겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.