 코스피 5000이 될까 말까 했는데 굉장히 가파르게 올라왔어요. 오늘도 장 시작하면서 5000포인트를 찍었어요. 5000포인트 살짝 찍는게 아니고 5021포인트까지 올라갔다가 조금 밀렸다가 변동성이 컸는데 아침 시작은 굉장히 산뜻하게 출발했습니다.  오늘 제가 말씀드리겠지만 지금 시장에는 종목들 대형주들 함부로 팔지 마세요. 팔고 나면 잘 못삽니다. 5000포인트 이후에 결론적으로 말씀을 드릴게요. 5000포인트 이후에 주식 투자법은 이거 팔면 팔잖아요? 팔면 못삽니다. 이게 정답이에요. 대형주 어떤 것이든 팔면 못사요.  조정 들어올 것 같은데 조정 안들어오고 이렇게 서있다가 훅 넘어가버릴거라니까요.  그런 패턴들이 많아서 혹시나 여러분들이 일부 수익을 한다고 팔았거나 아니면 다 팔았어. 팔더라도 다 팔지는 마세요. 다 팔지마. 정 무서우면 일부만. 다 팔면 안됩니다. 지금 팔면 못 따라갑니다.  눈 뜨면 10만원 20만원 올라가버리는 장이기 때문에 조금만 조정해버리면 그냥 더 사든지 조정 받아버릴 생각을 해야해요. 팔아버리면 못사.  오늘 현대차 한번 볼까요?  급등 나오고 35만원부터 급등이다. 뒤로 가서 보세요. 여기서는 좀 답답했어요. 36만원부터 급등인데 잘 보세요. 차트 잘 보세요. 급등하고 음봉으로 돌파합니다.  그러니까 아침에 시작하거나 오후에 올라갔거나 어찌됐던간에 아침에 돌파하고 오후에 쭉 밀린단 말이에요. 그런데 이 양봉을 훼손을 안하잖아요. 또 넘어가고. 또 다음날 양봉. 30만원대 봤는데 어느새 37만원가 있죠. 또 음봉.  그런데 이거는 여러분들 음봉으로 보는데.  양봉이야. 이틀 연속 맞았어요.  이러면 또 고민되죠.  이틀 연속. 3일 연속.  은봉이 출연하더라도  내 돈으로 내가 사면 된다고.  중요한 건 오늘 이런 뉴스가 나왔습니다.  여러분들 뉴스 보셨는지 모르겠는데  현대차 노조가. 국내 현대차 노조입니다.  당연히.  아틀라스와 전면전. 노사 합의 없이는  한대도 투입 못한다.  라고 질에 겁먹고 있습니다.  사람들이 하는 게 있어요.  근데 그런 것들까지  내 자리까지 뺏기겠다 싶어서  미리 지금 방어막 치는 거예요.  그래서 일시적인 진통은  있겠지만 자동차는  그걸 극복을 할 거다. 그리고  타협을 하게 될 거다.  아직까지는 약간 기우다.  생각보다 로봇의 발전 속도가 빠르긴 하지만  아직까지 사람을 다 대체하기에는  상당히 시간이 많이  걸린다라는 거예요.  최근에 1월 셋째 주차  개인투자제 순매수 상위를  기사에서 좀 뽑아왔는데  현대차를 제임하셨어요. 개인들이.  2조 6천억 원. 글로비스 3박  기아, 현대차. 거의 자동차를  싹쓸이 했어요. 그럼 살짝 조정 들어올 수도  있고. 지금 조정 들어왔어요.  지금의 시장은 약간  골고루 돌아가는 장이기 때문에  현대차가 일단 과열에서 툭 튀어나왔어요.  그럼 지금 대기하고 있는 애들이 많죠.  차가 나가고  반도체 오늘 또 나가죠.  그죠? 그 다음에 조선오판 또 있죠.  지주사들 있죠. 금융 있죠.  건설 있죠. 그 다음에 뭐  전기전력 있죠. 로봇.  로봇도 지금 변동성 큰데  레인보우 같은 거 보면 또 신고가다.  과열인데 과열에서  들어가버리죠. 과열이다 했는데  조정 좀 들어왔다가 또 나중에 되면  또 나가버리죠. 개인투자가 쉽게  접근할 수 있는 구간은 아니에요.  쉽게 접근할 수 있는 구간은 아닌데  겁먹을 필요도 없다라는 거예요.  아 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고  가세요. 계속해서  2탄, 3탄, 4탄에  주주환원 정책을 하기 위한  상법 개정안이 계속해서  대기 중이에요.  그리고 그저께 드린  한국전력.  제발 폭락이란 말을 쓰지 마세요.  이게 뭐가 폭락이냐. 올라갈 때는  올라갈 때 19%, 20%  10% 주고 올라갔는데  떨어지는 거 5%, 6% 빠지는 거  뭐 폭락입니까. 어제도 봐봐.  유한양이 막 빠진다고 회사도  또 다 왔다고  끝났다고 카드. 유한양이 이틀 연속  나온다. 빠지는 게 좋은 거예요  안 좋은 거예요. 맨날 싸게 주면  싫어. 희한하다. 진짜 주식시장에 오시는  회원님들이나 구독자 여러분들은  조금만 빠지면 고마워  마 싫대.  아니 회사 우량하고 신고가 났다가  조정 들어오고 이런 것도 당연한 거  아니야. 주가가 맨날 올라가기만 올라가  조정은 뭐다  선물이다.  대형주 뿐만 아니라 소형주 중형주  다 상관없어요. 추세가  살아있으면서  신고가 나고 룰리모는  구간은  축복이다. 이렇게 해야지. 길게 쓰면  이게 정답이지. 강세장에  제일 조심해야 되는 거  리스크 관리한다고  잦은 매도.  또 뭐 있어요?  조금 먹고 파는 거  강하게 드러났어요. 강하게 빵  강하게 빵. 이제 조정을 여기  위에서 할 수도 있지  한화처럼. 그럴 수도 있다라고 생각합니다  한화. 한화가 조정을 위에서 했잖아요  그렇죠? 이럴 수도 있어요  세게 빵 띄워놓고 우와  6개월 안 가네. 이럴 수도 있어요  레인보우도 마찬가지예요  빵 띄워놓고 우와 안 가네  버려야 되는 자리인가요?  빵 띄워놓고 조정 좀 들어왔어요  옆으로 세우고. 안 빠지면 결국 사야 되는  자리죠.  근데 쉽지는 않을 거라고  여러분들이 이 구간을 견뎌본 이력이 없거나  이런 구간을 태생적으로 싫어하잖아요  대부분. 주식 돈 모을 때 하고  돈 쓸 때 하고  돈 투자할 때 하고  똑같이 생각하시면 돼요  저는 이제 부자 아빠님하고 얘기를 하면서  진지하게. 야 5천이 문제가 아니다  지금. 그죠?  아빠님. 5천이 문제가 아닌 거 같아요  따불은 가야 되지 않겠습니까?  마는 가야 되지 않겠니?  농담이 아니고 이런 말을 합니다  아빠님하고. 중간에 리스크는 분명히 올 거예요  변동성의 리스크는 있을 거라고  그렇지만 시장 결코 약하지 않다는 거  내가 차트를 봤더니  계속해서 흘러내리는 종목을 갖고 있다  신규 상장인데 계속 흘러내리더라  그러면 팔고 나와야 됩니다  코스피 5천 이후에도 전략은 똑같습니다  신고가와 그 다음에 강한 상승을 보여주는 종목을 계속 담아요  이 방법밖에는 없어요  무서워도 담으세요  즐거우려면 고통스러운 구간도 좀 지나가야 됩니다  마냥 계속 좋을 수는 없습니다  그러면 병원에 가야 돼요  매일 기분이 좋다? 병원 가야 돼  이거 너무 힘든 장이었어요  진짜 2022년 10월부터 해가지고  지금까지 2025년 4월까지  진짜 죽을 만큼 힘들었어요  남들이 다 한국장 안 된다고  다 미국 갈 때 우리 한국장 지키고 있었다고  결과적으로 지금 지수 5천을 바라보고 있죠  박수 치워드리고 싶어요 저는  여러분들을 위한 박수가 아니라 여러분들을 위한 박수예요  진짜 고생 많이 하셨어요  잘 모르면 시장 전체를 사라고 계속 제가 말씀을 드리잖아요  잘 모르면 그냥 시장 전체 사세요  이게 돈이 안 될 것 같아요  대통령 2천만 원 넣어가지고 4천만 원 됐답니다  아 그때 살 걸  설마 이만큼 갈 줄 어떻게 알았나  지금도 늦지 않았다라는 거예요  아무도 한국장 안 믿어요 지금  잘 모르면 시장 전체를 사세요  여기 좋은 종목 다 들었어요  여러분들이 사고 싶은 종목 다 들었다니까요?  봐봐 삼성전자, 아나운서, 현대차, 기아차,  하나에러스페이스, 두산에러비티, 신한주유 다 들었네  이거 사야지  엉뚱한 거 사지 마세요  하여튼 시장이라는 게 단기에 상승이 나오면  조정이라는 게 따라옵니다  이렇게 한 달이 됐지 두 달이 됐지 세 달이 됐지 알 수는 없습니다  근데 좋은 주식이라고 생각됐고  신고가 나서 넘어가는 주식이라고 판단이 됐으면 견뎌보십시오  견디는 것도 여러분들이 하셔야 되는 거고  투자 수익도 결국은 여러분들이 하셔야 되는 거고  투자 수익도 결국은 여러분들이 하셔야 되는 거고  여러분들이 갖고 가시는 겁니다  잘 견딘 만큼 여러분들이 그 과실을 갖고 가는 겁니다  그래서 주식 투자는 고통의 대가라는 말을  앙드레 코스토나니가 한 거예요  우리나라가 계속해서 만년 꼴찌였습니다  만년 꼴찌가 1등 할 수 있는 비결은 단 하나밖에 없습니다  포기하지 않고 끝까지 시도하는 거  이거밖에 없어요  지금 돈이 없다고 포기하지 마세요  지금부터 공부하면 돼요  시장이 1년을 더 갈지 2년을 더 갈지 알 수가 없습니다  끝까지 포기하지 말고 시도 계속 하시는 여러분들 되셨으면 좋겠습니다