 반갑습니다. 녹화 들어갑니다.  어서오세요. 반갑습니다.  소리양님  2023년 11월  8일이고요.  수요일 밤인데  무료방송입니다.  월수금 10시에 제가 무료방송을  하는 시간인데  일단은  조금 일찍 시작하도록 하겠습니다.  10시 전이긴 하지만  상관없어요.  유튜브 쪽에 활기찬 부장님 감사합니다.  체크해 주셔서 너무너무  감사드려요.  아마니님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들 제목이  연말은 산타랠리일까  아니면 조정일까  라고 제가 제목을 잡아봤는데  여러분들 생각은 어때요?  말이 많더라고요.  어서오세요. 반갑습니다.  퍼퍼링이 걸렸나?  여러분들 연말은 산타랠리다.  1번. 해피영화님 어서오세요.  일찍 왔는데  내가 방송을  일찍 열어가지고  조금 늦었다.  긍정희님 어서오세요. 반갑습니다.  꿀보러서 오시는 분 어서오시고  유튜브 쪽에 약간  버벅거리는 것 같다.  그러네요.  일단 녹화는 해놓을 테니까  일단 끄고 다시 해야 되나?  오늘따라 퍼퍼링이 상당히 심하네요.  잠시만요.  곧 안정화될까요?  안 될 거예요. 조금만 기다리세요.  금방 됩니다.  몰라요.  여러분들 생각이라는 게 있잖아.  생각 없어요.  되는 대로 사는 거예요.  주는 대로 먹고  잠오면 자고  올라가면 올라가는 대로  아니면 아닌대로  그런 겁니까?  여러분들 목표하는 게 있을 거 아닙니까?  연말까지 내가 어떻게 하겠다.  아니면 올해 말까지는  그래도 어떻게 하겠다.  그래서 시장이 어떻게 됐으면 좋겠다.  희망사항은 있을 거 아닙니까?  희망사항은 당연히 산타를 잃리겠죠.  허계찬님 어서오시고 반갑습니다.  버터님 꿀보러서님  구경장님 감사님 어서오세요. 반갑습니다.  내가 원한다고 되는 게 아니라  간절히 원하면 될 수도 있잖아.  허계찬님 그렇진 않을까?  너무  지금 나이가 그렇게  많지 않은데 너무 지금 한 70대 된  어르신처럼 얘기하는 거 아니야?  그냥 그래야 돼.  올라가면 올라가는 대로  내려가면 내려가는 거지.  어쩌겠니?  뭐  왜 그래?  나이도 젊으신 분이  중요한 건  중요한 건 이게  말이 잘못됐어요.  어떻게 보면 제 질문 자체가  잘못된 거예요.  연말에 산타랠리든지  조정이든지  중요한 건 뭐예요?  산타랠리 할 종목을 많이 담아놓으면 될 거 아니야.  그럼 내 계좌는 산타랠리 하잖아.  산타랠리 안 할 종목 많이 담아놓으면  내 계좌는 산타랠리 안 할 거고.  맞아요.  어떤 불황과 악자가 와도  산타랠리를 계속 하는 종목을  담아놓으면 돼.  정답이죠.  너무 쉽게 얘기하나?  희망이 하도 무참히 여러 번 밟혀가지고  이제 희망도 안 생겨요?  그래도 희망을 가져야지.  그래도 희망을 가지십시오.  비트 정속률이 권장 비트 정속률보다 낮다.  유튜브 쪽에 조금 문제가 있는 모양이네요.  스트리밍 상태가 지금 별로 안 좋아.  정 안 좋으면 그냥 팔팔TV로 넘어오세요.  이왕이면 빨간색이죠.  집이 온통 빨갛고 그렇진 않습니다.  팬티도 빨간색 될 수 있으면  빨간색을 좋아하려고 하는 거지.  중요한 건 오늘 지수는  조정 국면에 들어갔어요.  볼이 필요한데요.  뷔씨님 어서 오세요. 반갑습니다.  지금 팔팔TV 쪽으로 오시는 게 좋을 것 같아요.  유튜브 쪽에 살짝 이게 연결 상태가  좋긴 좋은데  비트 연결 비트가 조금 버벅거리네요.  한 방에 올라갔던 6%짜리  그냥 5.6%니까  근 6%짜리를 이틀 동안  음봉으로 마무리가 되면서  너무 급등했던 거에 대한 후유증이 슬슬 나오고 있습니다.  썩 좋아 보이지 않는다고 제가 말씀을 드렸던 게  대형주들 일부 특정 대형주들이 너무  왜곡되게 강하게 올라갔기 때문에  조금 걱정된다라고 했는데  아니나 다를까 오늘까지는  내일이 옵션 만기일이다 보니까  오늘까지는 전반적으로  종목들이 대형주들이 좀 조정을 하는 모양새를 보였어요.  내일 끝나고 주말이 또 어떻게 될지는  지켜봐야 되는 부분이긴 합니다만  일단  개인투자자들이 가장 많이 생각하는 게  호이파이브는 하루가 다닌  최예지프로스님 어서오세요.  이 공매도 금지  이 공매도  금지  요것만 하면  내가 가진 종목들이  왕창 올라가겠다  라는 어떤 희망 아닌  희망을 갖고 있었습니다.  그렇죠  개인투자자들이 느낀 게 이거예요.  공매도 금지  공매도 금지만 나와라  그럼 어떻게 된다  급등한다  급등했어요  내가 가진 주식  내가 가진 주식  겁나 올라간다  열나 올라간다  부자 된다  이런 어떤 생각을 하셨을 거라고  근데 지금 생각보다 잘 안 되죠  아니야  일단 바로 효과는 안 나오겠지만  11월까지 기다리면 나올 거야.  라는 생각을 하고 있지만  생각대로 안 될 경우를  제가 생각을 해 놓으라고  말씀을 드리는 이유가  바로 그겁니다.  그라테룰로 오랜만에 뵙습니다.  만에 하나 그런 생각으로 했는데  내가 가진 주식이 겁나 열나 안 올라간다  그랬을 때는 어떻게 할 것인가  라는 것을 다시 한번 생각했어요.  이게 재밌는 뉴스가 좀 나왔는데  이게 재밌는 뉴스가 좀 나왔는데  이게 재밌는 뉴스가 좀 나왔는데  오늘 9시 50분에  앞에 있는 전문가님이 좀 일찍 마치셔서  제가 조금 일찍 시작했습니다.  재밌는 뉴스가 나와서  제가 캡쳐를 떠왔는데  이거 한번 보실래요  일단은 결론적으로  연말에 산타랠리를 할 건지  아니면 조정을 할 건지  지수가 조정을 하든지 말든지  그게 중요한 게 아니고  여러분들이 가진 종목이 산타랠리를 하면 됩니다.  그럼 산타랠리가 다른 게 아니라  다른 게 없습니다.  맞아요.  내가 가진 내 거 나만 잘되면 돼  약간 이런 생각  내 거만 잘 올라가면 돼  지수가 뭔 상관이 없단 말이에요  지수는 뭐 행보를 하든  박스 피해 가치든 상관은 없어요  내가 선택한 종목  내가 선택한 그 지점에서  열심히 올라가 주면 된다고  근데 개인투자자들이 지금 많이 갖고 있는 게  아무래도 2차전지 쪽에서  조금 실망이 더 클 거 같아요  재밌는 뉴스가 나왔어요  이거는 여러분 찾아보시면 되는데  별론사님 어서오세요  황금호련님 어서오시고  우리나라가 개인투자자들이 비중이  세계 최고래요  64% 랍니다  근데 이게 최근에 늘었어요  500만에서 1400만으로 한 3년 만에  5백만에서 1400만으로 한 3년 만에  2020년도 초부터 시작해 가지고  3년 만에 급격한 게 는 거예요  미국은 22%  일본은 36.5% 라고 합니다  근데 우리나라가 이렇게 높을 수밖에 없는 게  미국 같은 경우에  201K로 직장인들이 대부분  연금식으로 주식에 자동으로 투자가 되고 있기 때문에  실제로는 이거보다 높지만  딱 개인만 집어 산다면  우리나라가 높다라고 나오는 건데  이게 지금 최근에 많이 나오고 있어요  아마추어님 어서오세요  그래프 보시면 최근에 늘었죠  1000만 명 정도 안 되겠습니까  2020년 하고 2021년 중간  그리고 1400명까지 늘었는데  1400만 명 어마어마해요  어마어마해  근데 이 많은 투자자들 중에  거의 제가 예상하건대  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  예상하건대 한 80%는 지금 2차전지에 있는 것 같아요  그죠? 주가 하락의 원흉으로 주목했던 공매도만 막으면 내 주식이 꼭딜을 걸을 줄만 알았는데  아니죠. 아직까지는 아니에요.  아직까지는 아니에요. 조금 더 시간이 지나면 어떻게 될지는 모르겠습니다만  공매도 금지 후 지금 3일째인데  첫날은 너무너무 좋았고 완전 그냥 내 주식이 달나라 갈 것처럼 너무 좋았는데  이틀 동안은 별로 안 좋아요.  그런데 우리나라가 실질적으로 따져보면 공매도 거래 대금이 많아봐야 6%래요.  미국이나 일본은 40%.  얘들은 왜냐면 지금 MSCI에 우리가 가입을 하려고 하면  외국인들이 요구하는 게 있어요.  아 네 그래 트롤링 감사합니다.  외국인들이 뭘 요구를 하냐면  지금은 코스피 200, 코스닥 150 종목의 공매도가  공매도를 칠 수 있게끔 돼 있는데  그거 말고 전 종목의 공매도를 칠 수 있게 해주라.  그리고 뭐  원화시장을 24시간 거래할 수 있게 해주라.  몇 가지 요구 조건이 있는데  그 중에 하나가 전 종목에 대한 공매도가 있어요.  왜? 걔네들은 그렇게 다 할 수 있거든.  그런데 우리나라는 지금 한정적인데 그것까지 막아 놔버렸단 말이에요.  그런데 지금 실제로 찾아보니까  하루 공매도 차지하는 거래가 비중 6% 정도라는 겁니다.  침재환님 어서 오세요. 반갑습니다.  그러면 어떻게 돼요?  생각보다 선진국에 대해서  선진국에 비해서 공매도의 퍼센테이지는 낮은데  공매도가 표적이 됐다라는 것은  개인들과 그 방향을 달리하고 있다라는 거예요.  등지고 있다라는 겁니다.  이해되셨습니까? 이해되죠?  공매도를 개인들이 안 좋아할 수밖에 없는 이유는  개인들하고 개미들하고  이런 상표 있잖아.  이 상표 뭐지?  이렇게 등지고 있는 상표 있죠.  이거 상표 뭐고?  그림을 못 그리나?  악연이래. 악연. 등지고 있잖아요.  힐링하는 동자님 어서 오세요.  마저 보고 있으면 인연이고 등지고 있으면 악연이라고 그러잖아.  개인 투자자들이 어떤 비중이 날로 많아지면 많아질수록  공매도에 대한 표적은 점점점점  공매도가 표적이 될 수밖에 없는 상황이 돼 있고  중요한 거는  오고 있다님 어서 오세요.  이게 개인 투자자가 시장에서 많아진다는 것은  거품도 빨리 낀다는 거예요.  개인 투자자가 많다?  개인 투자자들이 많다.  이건 뭐다?  간단하게 얘기하면  쏠림 현상.  아주 강하다.  강하다.  이건 뭐예요?  그러면 거품이 빨리 생성된다.  이 개인 투자자들이  제대로 교육을  카파예요?  아 카파구나.  대거 부자님.  개인 투자자들이  그냥 많은 게 아니고  이 개인 투자자들이 어떻게 많으면 좋으냐면  교육받은  아니면 88TV에서 열심히  뭡니까?  공부시켜 드리는  시세의 원리를  시세의 원리를 알고 있는  개인 투자자들이 많으면  그나마 공매도로 그렇게 뭐라고 하진 않을 거예요.  그런데 이 개인 투자자들이  1,400만 명 되는  개인 투자자  율브라더님 어서 오세요.  1,400만 명이나 되는  개인 투자자들이 거의 구할이  90%가  언제 주식을 시작했다?  최근 3년 안에  주식을 시작한 거예요.  골드폴든.  대주주가 해먹기 좋은 시장.  그렇죠.  왜? 개인 투자자들이 교육이 안 돼 있어요.  몰라요.  시장에 대한  작동 원리나 메커니즘이나  내가 어떨 때 매수를 해야 되고  어떨 때 매수를 하지 말아야 된다는 것 자체를  알 수가 있어요.  알 수가 없고  알려고도 하지 않는다는 것.  그게 가장 중요합니다.  개인 투자자들은 뭘 한다?  김재광님 어서 오세요.  에코프로.  같은 종목을  싸게 사거나  아니면 오래 보관하거나 하지 않고  우리 특히나 이거는 약간  초보자들이 많이 이런.  하는 걸 이런 식으로 투자를 많이 하는데요.  어떤 식으로 투자를 하냐면  복권형.  복권형.  주식 선호.  이게 뭐예요?  한 방에 대박 내려고 하는 거예요.  상층가 다 뱉어냈죠.  개인 투자자들이 이거를 선호하기 때문에  그죠. 몰빵 투기 자체가 복권형이에요.  한 방만 터져라.  그럼 인생이 역전이다.  이겁니다.  차근차근 가기를 원하지.  않는다는 거예요.  눈 굴리기를 안 하죠.  눈을 굴리더라도 빨리 그러니까  이런 비탈에서 서서히 서서히 굴리는 게 아니고  눈이 그냥 한 방에 뿅.  이만한 눈덩이가 생겼으면 좋겠지.  이게 문제라는 겁니다.  개인 투자자들은 거의 복권형.  복권 사듯이 주식을 산단 말이에요.  한 방만 터져라.  대박만 나라면.  그렇게 어떻게 해요?  그렇게 하니까 어떻게 돼요?  몰빵하고 비중이고 나발이.  비중이고 나발이.  비중이고 나발이.  안 지키고 몰빵하고.  그다음에 주가의 고점에 사가지고 조금만 빠지면 누구 탓합니까?  공매도 탓한다는 거예요.  공매도 실제 비중이 5%밖에 안 되는데  선진국이 5%밖에 6%밖에 안 되는데  우리는 빠지면 누구 탓한다?  내 탓 안 해요.  투자자들은 본인 탓합니까?  내 탓. 본인 탓 안 해.  본인 탓 절대 안 합니다.  빠지면 누구 탓해요?  이거 이야기한 사람.  이거 나한테 전달해 준 사람.  아니면 더 큰 어떤 비난의 세력을 만들죠.  그게 공매도예요.  네 루이스코님 어서 오시고요.  절대 본인 탓 안 한단 말이에요.  여러분도 그랬지 않아요?  저도 그랬어요.  제일 처음에 주식 사가지고 조금 수익 났다가 깎아먹고 주주를 내려와.  저도 고점이 막 이거 에코프로는 아니지만.  사가지고 조금 더 올라가서 수익 났는데.  그럼 수익 좀 나자마자 계속 빠져.  그러니까 날 탓 안 해요.  내가 왜 이렇게 비싸게 샀을까 라는 생각을 안 합니다.  비싼지도 아닌지도 몰라요.  그래서 이거를 나에게 소개시켜 준 사람.  제 3자. 엄청 욕했어요.  괜히 주식 얘기해 줘가지고.  김미란님 어서 오세요. 반갑습니다.  괜히 주식을 나한테 소개시켜 줘가지고.  모르고 있었으면 괜찮았을 텐데. 남 탓합니다.  남 탓.  진짜? 하계상 부장님?  도대체 인생 2회차도 아니고 지금 왜 이렇게 사람이 성수계정인 거야?  그럴 수도 있죠.  그라처류로. 그럴 수도 있어요.  한 분 보여요.  그런 분이 한 분 보인다고.  자기가 얘기해 놓고 계속해서 고메도 때문에 못하겠다.  고메도 때문에 못하겠다.  약간 옛날 셀트리온 서정진 회장처럼.  bsh bsh님 어서 오세요.  옛날 서정진 회장님이 여기서  고매도 때문에 뭐 해먹겠다면서  주식을  주식 이렇게 올라갔는데  이렇게 갑자기 빼는게 어딨냐  우리 회사 돈 잘 버는데  네 김인하님 반갑습니다  주식 겁나 잘하고 있는데  갑자기 하종과 치고  우리나라  우리 회사 분식 얘기 안했는데  분식 얘기했다고  루머 퍼뜨리고 고매도 때문에 못하겠다  못하겠다  계속 그랬잖아요  공매도 때문에 못하겠다는게  3만원대에서 주식을 거의 30만원대까지  뽑아먹었는데 공매도 때문에 못하는거에요  아니에요 그거 다 핑계에요  허오징어넴 어서오세요 반갑습니다  핑계  핑계 핑계 분홍색 닭이라고  핑계  대주주들은 좋지 뭐  땡겨 먹고 빠지면  자기들은 더 사면 되잖아요  우리 회사 주식 좋은데  네  단기간에 너무 많이 나왔네  단기간에 상상상 나왔네  에이 팔어  하종과 나왔어 싸네 다시 사  자기들은 된단 말이야  근데 이거 산 개인투자자들은  열받죠  언제 샀어요  대주주처럼 싸게 들어올때 사나요  개인투자자들이 아니에요  상보고 따라가요 상보고  상보고 따라가요  향희아빠님 어서오세요 그게 문제에요  뺨은 어마어마하네  성격불가다  고3  성격불가가  다시 친한통로에서는  나중에  엉뚱한한테 가서 막고  이렇게 상 치고 이렇게 빠지면  누구한테 뭐라고 그러는거에요  응  누구한테 뭐라고 그래  비님 어서오세요 반갑습니다  아유 유튜브 쪽 영 오늘  버퍼링 심하네  엉뚱한 쟤 밥먹고 와가지고  집에가서 화풀이하는 거잖아  맞습니까  공매도 탓하면 안돼요 공매도  공매도 탓할 필요가 없어요  나를 돌아봐야 되나  내가 지금 너무 상치인데  상승한 거 올라갔는데  로또 복권처럼  사지 않았나?  라는 것을 스스로를  돌아봐야 돼요. 보통 사람들은  그걸 잘 안 한단 말이에요.  특히나 개인 투자자들, 특히나  초보자들은 남탓하기 바빠요.  네, 어서오세요.  반갑습니다.  그러니까 근본적으로  뜯어 고치지 않고  그냥 미봉책이죠.  그래서 화가 난다라는 거예요.  그렇죠. 최소한  무차입 공매도만 못하도록  막아 놔버리거나  해버리면  그나마 낫습니다.  그렇죠. 별이라면 맞아요.  오고 있다니 복권 당첨보다는 힘든 장에 들어와서  좋은 경험하는 것 같아요.  그렇게 생각하면  나의 어떤  투자 경험이 하나 더  늘어나는 거예요.  그런데 실제로 복권 당첨보다는 힘들지는 않아요.  진짜로 주식시장이  상승한다면  복권 당첨보다는 확률이  높아. 그렇기 때문에  개인 투자자들이 소수긴  하지만  소수긴 하지만 100%, 200%  수익나고  300% 수익나고  꾸준히 수익을 내는 분들이  있단 말이에요. 다수가  아니라서 그렇지. 복권 당첨보다  훨씬 확률이 좋긴 좋습니다.  이해하시겠습니까?  개인 투자자들 같은 거  꼭지에 복권  스타일로 투자를 하고  꼭지에  너무 과잉 확신을 한다는 게  문제죠. 확신도 그냥 확신이에요.  과잉. 무조건 갈 거야.  무조건 200만 원 갈 거야.  무조건 100만 원 갈 거야.  100만 원 왔으니까  200만 원도 갈 수 있어요.  갈 수 있습니다.  못 가진 않아요.  근데 조정을 하고  갈 수 있다는 건 생각을 안 해요.  내가 샀기 때문에 바로 갈 거야.  아니 본인이 샀는데 바로 간다는  그런 어떤 확신이 어디서 생기는 거예요.  네?  네?  네?  네?  네?  네?  네?  네?  네?  내가 사도 주가가 충분히  아니면 더 많이 내가 예상했던 것보다  더 많이 조정할 수 있다는 것도  충분히 머릿속에 넣어놔야죠.  예전에 그런 게 있었어요.  로또를 그때 얼마였어요?  로또를 1억 원치 샀나?  1억 원치.  유튜브가 1억 원치 사가지고  로또는 아니고  이게 그 주택 복권처럼 글른 거 있죠?  글른 복권 1억 원치 샀는가?  뭐 그런 유튜브가 있더라고요.  1억 원치 사가지고  실제 실제로  긁어봤는데  긁어봤는데  뭐 천만 원 당첨되고  나머지 다 꽝.  뭐 이런 상황이 오더라고요.  1억 원치 사가지고  천만 원 수익 내는 거면  그죠?  차라리 주식 투자가 낫잖아요.  부영님 어서 오십시오.  금섭만님 어서 오세요.  반갑습니다.  아무튼 아무튼  중요한 건  내가 어떤 업황과  어떤 종목을 갖고 있는지가 중요해요.  아까 봤던 에코프로 같은 경우에는  지금 실적도  이분 실적도 조금  생각보다 안 나와서  충격이 좀 더 큰 거 같아요.  증권사에서는 죄다  어 리포트를  매도 리포트를 엄청 쏟아내고 있어요.  실적이 예상보다 훨씬 적게 나왔네요.  이게  650억 나왔어요.  예상치는 이게 1800억인가  2000억 가까이 나왔던 걸로 알고 있는데  지금 반토막이 반토막이 반토막도 아닌데.  반토막보다 더 적게 나왔어요. 조금 적게 나온 것은 이해가 되는데 작년 분기보다도 그렇고 지난번 앞전 분기보다도 그렇고  이건 너무 큰 어떤 영업이익 감소라서 조금 시장에서 충격이 좀 있을 것 같아요. 물론 회사라는 게 좋았다가 조금 나빴다가 좋았다가 조금 나빴다가 영업이익이 그렇습니다.  이렇게 영업이익도 주식 올라가는 것처럼 이렇게 한 분기 좋으면 한 분기 좋으면 나빴다가 조금 더 나빴다가 좋아졌다가 이렇게 하긴 하는데 급격한 어떤 변동성은 뭔가 시장의 변화가 있을 수도 있다는 생각을 해봐야 됩니다.  그리고 주식이 상가 올라갔던 것을 이틀 만에 다 깎아 먹으면 문제가 있는 거죠. 내일 옵션 만기까지 잡혀져 있고  이번 주까지 변동성을 잘 견디면  이 상가의 부분들을 잘 견딘다면 또 반등을 한번 정고점까지 노려볼 수는 있겠습니다만은  저는 계속해서 누차 말씀드리지만 2차전지 같은 경우에는 이번 공매도 금지로 인해 가지고 반등이 나온다면은 적정한 부분에서 비중 조절하고 나오시는 것을 권해드립니다.  너무 개인 투자자의 한쪽으로 몰빵되어 있어요. 공매도 금지가 꼭 이런 내가 가진 종목만 올라가라는 법이 없어요.  공매도 금지로 지금  굉장히 고통 받았던 종목도 잘 올라올 수 있는 환경이 마련됐어요. 실제로 올라오고 있고  그런 종목들 위주로 보시는 게 위에서 고가에 잡아 가지고 고생하시는 것보다 수익률이 단기간에라도 훨씬 더 좋을 수가 있습니다.  전반적으로 2023년 연말 랠리, 연말이라는 것은 12월 달부터 내년 초 4일 1, 2월 달까지를 같이 보시면 되요.  이걸 같이 연결해서 보시면 딱 12월 달까지만 산타 랠리가 나오자라고 생각하시기 보다도 내년까지 좀 연장해서 한 3개월 정도 안에 큰 내가 가진 주식이 랠리가 나오면 수익을 취할 수 있는 방향으로 가시면 되구요.  전반적으로 최근 한 5년 사이에 연말 랠리는 전반적으로 나오긴 나왔어요. 물론 2022년에 연말에는 좀 고생을 하긴 했습니다만은,  물론 2022년에 연말에는 좀 고생을 하긴 했습니다만은,  고생을 했죠. 근데 이제 1월까지 보면 거의 뭐 본정권, 그렇게 빠지지 않았던 부분이고  2021년에 조금 내리막길을 좀 많이 걸었었고 여기는 이격이 났으니까 대부분 다 올라갔습니다.  2020년은 뭐 당연히 급등랠리였고 그나마 또 2019년도 연말에는 또 올라가긴 올라갔어요.  연초에 좀 많이 빠져있어서 그렇지. 그 다음 2018년도도 뭐 나름 2017년 하고 2018년도 연결되는 부분인데,  그 다음 2018년도도 뭐 나름 2017년 하고 18년도 연결되는 부분인데,  그 다음 2018년도도 뭐 나름 2017년 하고 18년도 연결되는 부분인데,  2017년도도 연말에 상승 랠리가 좀 나왔고. 2017년도도 연말에 상승 랠리가 이어졌었죠.  같이 연결되는 부분이고. 2016년도도 마찬가지 연말에는 상승 랠리가 어느 정도 나와주는 그런 구간이었기 때문에.  대체적으로 주가가 바다권에 와 있다거나 아니면 저점을 높이고 있는 상황이라면,  산타랠리, 연말랠리, 아니면 연초랠리까지 이어질 수 있는 가능성이 있기 때문에,  여러분들이 이때의 종목들을 잘 선별해서 담아놓으신다면  훨씬 더 좋은 수익률을 얻으실 수가 있을 거예요.  그렇죠. 결국은 내 포트폴리오에 따라 달라지는 게  주가 수익률이죠. 다른 게 없지 뭐.  중요한 건 내가 뭘 갖고 있느냐가 중요한 겁니다.  계속해서 빠지고 있는 종목들이 아니면 고점에 있는 종목들  2차 전지도 어떻게 됐지는 모르겠지만  전반적으로 에코지반 같은 것들을 많이 갖고 있다 그러면  고생을 할 수도 있죠.  에코프로 BM 같은 경우에 상한가가 있는 것을 벌써 깎아먹고 있기 때문에  좀 힘들 것 같고요.  그 다음에 카카오 반등 나온다고 굉장히 좋아하시는데  이런 게 반등이 좀 나올 수도 있어요.  너무 좋아하지 마세요.  적당히 올라오면 또 횡보할 가능성도 없지 않아요.  그래서 제가 이번에 포트폴리오 담는 방법도 좀 알려드리고 해서  11월 달에 특강 예정에 있습니다.  지금 드리머님 특강하고 계시죠?  11월 14일부터 종목 부성법으로 인한 포트폴리오 강의를 드릴 거고  그 다음에 노를 좀 책임질 수 있는 그런 투자법도 좀 알려드릴 거고  지금 당장 담아야 될 종목들이 몇 개가 있을까요?  몇 개 있긴 있어요.  지금 시장을 워낙 크게 선도하고 가는 종목들이 있기 때문에  그런 종목들도 좀 담아놓으세요.  강한 종목도 담아놔야 돼요.  이런 카카오 같은 앞쪽 국면에 있는 종목이 있단 말이에요.  무서워도 담아놔야 돼요.  에코프로를 이제 잡는 게 아니고  에코프로 BM을 이제 잡는 게 아니고  에코프로 BM처럼 이제 막 박스 돌파 나가는 종목들이 있단 말이에요.  여기 박스 돌파 나가는 종목들이 있단 말이에요.  무서워도 담아내야 되는 종목이 있어요.  그런 종목도 담고  완전 전평가에 대해서 올라오는 종목들도 담고  그렇게 해가지고 여러분들이 포트폴리오를 좀 알차게 구성을 해서  연말을 맞이하시는 게 좋지 않을까 생각이 듭니다.  저번 9월달 특강에서 드렸던 종목  세 종목 크게 조정이 많이 없습니다.  크게 조정 없고  한 종목은 지금 또 호재도 많이 나와가지고  주식도 많이 불려서 받을 수 있는 상황까지  됐기 때문에  뭐 그런 종목들은  중장기로 복구 가면 되는 종목인데  이번에도 좋은 종목들 선별해서 드릴 테니까  특강 때 오셔가지고 공부를 좀 하시는 게 좋지 않을까  개인 투자자들이 시장에 1,400만 명이나 들어왔고  선진국보다 64%나 많은 시장인데도 불구하고  늘 남탓만 하다가  뭡니까?  허송세월 다 보내고  공부도 안 되고  공부도 안 되고  돈 날리고  뭡니까?  짜증나고 화나고  정신 건강에 안 좋고  정신 건강에도 안 좋고  정신이 안 좋으면 어떻게 돼요?  몸도 안 좋아지고  다 안 좋아진단 말이에요.  그런 것들에 여러분 탈피를 하셔야 돼요.  탓하는 사람 꿈에 나와요.  꿈에 나오지.  나올 수밖에 없습니다.  왜?  내가 말하는 대로 되거든요.  내가 욕을 굉장히 입에 달고 산다.  욕과 짜증을 입에 달고 산다.  그러면 이분들은요.  내가 욕을 먹든 욕을 하든  계속 그런 상황을 내가 끌어들여요.  똑같은 상황을 끌어들인다고.  맞습니까?  내가 욕하는데 상대방이 그냥 좋게 받아들일 사람이 있어요?  없어요.  상대방도 욕해요.  상대방도 짜증내요.  근데 내가 항상  감사하게 고맙게 생각하고  항상 즐겁게 대화를 한다면  상대방도 짜증이 났다가  갑자기 고맙습니다 하네.  굉장히 쾌활하게 즐겁게 나를 받아들이네 하면  상대방도 수그려서  아니면 기분 전환해서  서로 감사하고 하하호호 할 일이 많아지는 거예요.  그거는 진리예요.  맞아요.  길 가면서 걸음걸음 가면서  감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 해보세요.  떨어지는 낙엽도 감사하지.  어? 바스락 소리 나네.  어? 운치 있네.  짜증나게 생각하고  아 지저분해.  이거 안 치우고 뭐하는 거야.  사람들.  어? 지저분해.  아 낙엽 좀 없었으면 좋겠어.  계속 그러면 떨어져 있는 낙엽뿐만 아니라  모든 것이 다 짜증나요.  하루 왼쪽에 감사합니다 해보세요.  아침에 일어날 때부터 시작해서  저녁에 잘 때까지 감사합니다 해보세요.  정말 감사할 일밖에 안 생기지.  생각 자체가 바뀐다니까.  그 생각 자체가 바뀌기가 힘든 거야.  그래서 잘 안 하지.  잠시 해보고  아 소용이 없네.  될 때까지 하면 되는데.  해피용화언니 취업에 성공했어요.  고3이긴 한데  미리 취업하셨습니다.  축하드립니다.  시드머니는 적고  공부해서  신경 쓰지 마세요.  고3이긴 한데.  미리 취업하셨습니다. 축하드립니다.  실패 두 번 이상 하시면 됩니다.  너무 아픈 말이에요.  비님  얼마나 아픈 말인데 그게.  이름 있는 회사야.  이름 있는 회사라고.  주식이 상장도 돼 있어요.  해피용화언니는 다 내려고 하는데.  취업이 한 번에 탁 되어버렸죠.  아 맞네. 월급으로.  자 그리고 일단은  물가가 안 오르는 게 없긴 없는데요.  물가가 안 오르는 게 없긴 없는데요.  하반기에 조금 이제  하반기에 조금 이제  기업 자체가  기업들 자체가  실적이 좀 많이 부진한데  이게 그 기본적으로  들어가는 비용들 있잖아요.  비용이 증가할 가능성이  비용이 증가할 가능성이  또 많이 생겼어요.  이게 무슨 말이냐.  이게 무슨 말이냐.  내일부터  산업용 전기요금이  인상됩니다.  많이는 아니에요.  안 돼요.  근데 이렇게 되면 대기업 중에서도  실적을 잘 못 내는 아니면은  실적을 잘 못 내는 아니면은  수주가 많이 좀 약한다거나  영업을 잘 못하는 쪽은  안 그래도 고정비용은 많이 들어가는데  안 그래도 고정비용은 많이 들어가는데  전기요금도 많이 들어갈 수밖에 없겠죠.  전기요금도 많이 들어갈 수밖에 없겠죠.  많이 차지하지는 않겠는데  한 번 인상이 됐다라는 것은  또 인상이 될 가능성이 높다라는 거예요.  요번에 다행히 산업용만 인상이 되고  그다음에 가정용하고  중소기업 이런 것들은  인상이 안 됐다 보니까 다행이긴 한데  지금 한전이 적자가 워낙 크기 때문에  지금 한전이 적자가 워낙 크기 때문에  또 올릴 추가 여지의  그런 입장은  열어놓은 상태예요.  상반기  매 분기 적자만  2조원 넘죠.  일단 3분기는  흑자는 안다라고 되어 있는데  날라인지 모르겠습니다.  적자를 많이 줄이긴 줄였는데  이건 매우려면  또 올릴 거예요.  기업으로는 부담이  증가되긴 하겠죠.  다른 나라에 보면 산업용 전기가 워낙 싸가지고  부담이라고 하긴 합니다만  아무튼  조금  부담되는 상황이 올 수도 있다고 해요.  금리가 일단은 아직까지 내려가진 않기 때문에  동결이다든지  내년이 돼서  금리 하방에 대한 부분도 열려있기 때문에  지금은 조금 부담이 될 수도 있어요.  그것도 참고 좀 하시고요.  한전이 좋으려나 이제  한전이 고생을 많이 하긴 했어요.  적자도 많이 났고  오늘 일단은  올라오긴 왔어요.  공매도에 대한  뭡니까  부담에서 조금  벗어날 수도 있겠다.  아직까지 기대하면 안 될 것 같아요.  이런 종목들은  워낙 고생을  많이 했기 때문에  배급부장님 새벽 출근 먼저 들어가십시오.  네.  여러분  두들겨 맞으면  여러분 두들겨 맞으면  어떻게 됩니까?  단단해지겠죠.  초점도 계속해서 지키고 이러면  한 번은 좀 세게 나와줄 거예요.  말 맞다나  전기 없이 지금 되는 게 아무것도 없잖아요.  공장 돌리려고 해도 전기 있어야 되고  가정에서 살려고 하면  전기 있어야 되고  전기 요금 인상폭이  작긴 합니다만 계속해서  전기 인상 요금이  조금을 올리고 있고  최근에 또 유가도 좀 빠졌어요.  유가도 최근에 조금 빠지고 있고  동결했는데  전반적인 중국시장이나  이런 큰  시장들의 침체가  좀 와 있는 상황이기 때문에  유가가 좀 많이 빠지는 상황이네요.  원달러 환율도 좀 진정되고 있는 상황  오늘 좀 1300원 대 다시 올라가긴 했습니다만  1300원 대 한번  깨 봤죠.  월요일에 한번 깨 보고  다시 급등 나오긴 하지만  환율도 또 진정된다면  아마 생각으로 빨리  한전의 적자폭을 줄이는데  뭔가 좀 도움이 되는  그런 상황이 오긴 올 거예요.  긍정적으로 한번 지켜보는 것도  나쁘지 않습니다.  역별이 너무 오래돼 가지고  그런 정도부터 한번 지켜봐도 됩니다.  저도 진상이에요.  여기서 갈 줄 알고  한번 또 들이대 봤다가  아 이거 아니네. 손 안 대고 있는데  마냥 이렇게 빠지진 않을 거예요.  계속해서 많이 빠졌던 애들  진로 있잖아요. 진로.  부자아빠님의 원픽  이런 애들도  너무 많이 맞으면 올라올 거라고  노운데도 노우준비님  어서오세요. 반갑습니다.  많이 두들겨 맞으면 또 올라옵니다.  그냥 죽지 않아요. 기업들이  특히나 상장된 주식들은  누가 끌어올려도 올립니다.  그래서 너무 많이 빠진 애들  미워하지 마세요.  올라온다니까.  오늘 게임주도 엄청 많이  올라왔더만요.  미친듯이 막 올라왔대요.  근데 nc는 많이 안 올라왔어.  nc는 뭐 살짝 올라오고  액톨소프트 상  근데 오늘 너무 급등이기 때문에  또 너무 따라가려고  하지 마세요.  단체로 급등 나오면은  좀 두드려 맞습니다.  이것도 계속 맞았죠.  계속  계속 맞았죠.  계속 맞았어요.  계속 맞았어요.  근데 요거는 또 뭐 코인에  자회사 코인시장에  또 재상장한다는 얘기가 있고  그래서 그런데  하여튼 뭐 너무 많이 때리면  급반등이라도 한번 해준다라는 거에요.  그죠?  근데  빨리 들어가지 마세요.  빨리 들어가지 마세요.  고생합니다.  상한가 나왔다고 빨리 들어가지 마세요. 고생해요.  천천히 접근해도 됩니다.  천천히 접근해도 됩니다.  그나마 다행인 건 cj그룹들이 조금  반등이 실적 동반해서 나오고 있다라는 거  요거는 좀 긍정적인  모습이에요.  요거 적자로 되어있는데  cj그룹이 잠정영업  실적공시에서 흑자전환 해가지고  흑자전환 해가지고  적자가 아닙니다.  요런 것들은 그나마  조금 더 눈여겨봐도 되지 않을까 싶기도 해요.  조금 더 눈여겨봐도 되지 않을까 싶기도 해요.  그래서 좀 들였다 고생을 하셨죠.  잘라버렸는데  또 나가면  또 사면 됩니다.  오늘 좀 많이 끊어지죠.  유튜브 쪽에 좀 이게  오늘 상태가 조금 안 좋아서  녹화는 안 그럴 텐데  라이브 방송에 좀 버퍼가 심하네요.  버퍼가 심하네요.  기업이라는 게  주가를 매번 빼기 위해서만 있는 게 아닙니다.  주가를 매번 빼기 위해서만 있는 게 아닙니다.  지독하게 빠지면 어느 정도  반등이 또 나온다라는 거 꼭 믿으시기 바랍니다.  아시겠죠?  게임에서는 반등이 좀 세게 나오긴 했습니다만은  게임에서는 반등이 좀 세게 나오긴 했습니다만은  그거 재미도 없는 거  그거 왜 내놨는지 모르겠다.  작가가 누군지 모르겠다.  돈 겁나 많이 들이고  초호화 캐스팅인데  돈은 못 벌고 맨날 그러죠?  그럴 필요가 없어요.  CJ E&M이 조금  아 조금  드라마 만드는데 좀 생각을  달리 해봐야 되지 않을까 싶어요.  바이오 쪽도  지금 반등이 좀 세게 나오고 있어요.  정군당 이런 것들 좀 세게  반등도 나왔고요.  6배열에서 크게 고생을 많이 하다가  이런 종목들 나온다는 거죠.  그래서 공매도의 금지로 인해서  내가 가지지 않은 종목은  어떤 쪽에서 반등이 나올까도  한 번 생각을 해보시는 게  한 번 생각을 해보시는 게  괜찮습니다.  내가 가진 종목만 뚫어져라 쳐다보지 말고  아시겠죠?  한전 2020년  6조 흑자  하다가 지금은  200조 적자  안 믿으면 어떡합니까?  그래도 믿어야지.  그 다음에 국제회계 표준에 따른 건데  이거를 안 믿는다?  그러면 믿을 게 없어요.  우리나라.  실총 11조 3000억짜리 대형주, 우량주를  안 믿어버린다면 어떡해요?  32조 6000억이  22년도 적자났는데  23년도에는  7조 6000억만 적자날 거라  라고 얘기를 하잖아요.  왜?  미반영된 거고 반영이 돼가지고  요금 인상된 부분을  반영하니까  그리고 영업이익이 이렇게  급격하게 줄어드는 건  자산도 좀 매각하고  아니 이제 뼈를 깎는  그 식이 있잖아요.  구조조정  그런 것까지 하니까  부대비용  판관비용  고정비용 것들을 줄이니까  조금씩 빨리  돌아나오려고  한다라고 하는 거죠.  주인 없는 회사라고 너무 미워하지 마세요.  주인 없는 회사도  여태까지 살아오면서  몇 번의 반등을 세게 줬어요.  주식을  색안경 끼고 볼 필요는 없습니다.  어제까지 안 좋게 봤다 하더라도  만약에 모양이 점점점  갖춰진다 그러면은  과감하게  뭡니까?  소위 말하는 융통성  융통성이라는 이  세 글자가 굉장히 좀  아이러니한 그런  단어이기도 한데  융통성  융통성 너무 많이 부르면  어떻게 돼요?  원칙이 다 깨져 버리죠.  적당히 융통성을  부릴 수도 있어야 됩니다.  융통성이 너무 많으면  줄 데 없는 거죠.  근데 부릴 때는  부릴 수 있어야 되고 시장은 또  이게 맞게 내가  카멜레온처럼 색깔을 바꿀 수 있어요.  배우가 이뻐보면 다 봐요.  금리 인하시  금리가 인하되면  아무래도  회사 측  입장에서는  기업적인 측면에서는  가장 쉽게  생각할 수 있는 게  내가 자금 조달할 수 있는 비용이  급격하게 부담이  줄어드는 거니까  금리가  금리가  사이클이 있습니다.  금리의  저점과  금리의 고점과 저점에 따라서  시장 사이클  계란, 달걀 이론이라고 있는데  전반적으로 금리가 내려가기 시작하면  내려가기 시작하면  여기서부터 주가는 상승하는 모습이  나와요.  지금 주가가 많이 빠져 있고  하는 게 무슨 이유예요?  시장이 이렇게 많이 눌리는 이유가 뭡니까?  돈을 왕창 금리  풀어주고  돈을 왕창  거둬들이잖아요.  거둬들이는  가장 큰  액션을 할 수 있는 게  뭡니까?  금리를 계속 높이는 거예요.  돈 빌려가는 이자 비용을  계속해서 높여가지고  기업들의  자금 조달 비용  것을  점점점 부담을 가게 합니다.  그러면 어떻게 됩니까? 빨리 갚아야지.  가만히 앉아가지고 이자를  한 달에 5천만 원씩 낸다고  생각해봐요.  1천만 원씩 내다가 갑자기 5배를 내야 된다?  부담돼요? 안 돼요?  돈을 빨리 갚는 수밖에 없어요.  그렇기 때문에  돈 갚는다고  영업 이익의 일부분을  돈 갚는다고 써버린단 말이에요.  채무 상환에 써버리게 되면  기업에 남는 자금은  적게 되죠.  남는 자금이 적게 되니까  설비 투자라든지  신사업에 나가는데 부담을 느끼겠죠.  기업의  영업 행위가 축소되는  상황이 나오는데 그게 아니라면  5천만 원 내다가  갑자기 3천만 원 내야 된다. 그러면  2천만 원 세이브 되는 거잖아요.  그러면  기업 활동에서는 점점점 더  뭐가 됩니까?  기업 활동 자체가  활성화될 수 있는  증시도 상승할 수 있는  부분들이 생기는 거죠.  여타 다른 부분들도 많이  있습니다만은  가장 쉽게  생각할 수 있는 게  그런 부분이라는 거죠.  금리가 내려가면 내려갈수록 좋고  지금 미국 시장도 계속해서  내년을 자꾸 기대하는  이유가 뭐냐면  일단 올해까지는  12월 달에 한 번 더 상승할 수도 있다.  금리를  너무 자만하지 마라.  너무 허리띠 풀어놓고  금리 안 올라가라고 생각하지 마라고  경고를 자꾸 하는데  그럼에도 불구하고 올해보다 내년이 더  중요하다고 생각하는 게  금리는 올라올 때까지 올라왔다.  이제 내려갈 일만 남았다고  하기 때문에  기술주라든지 이런 종목들이 아직까지 빠지지 않고  올라온다거나 내년을 보고  계속해서 올라오는 거예요.  그렇게 생각하시면 됩니다.  가장 쉬운 게  돈 빌리는 데 비용이 많이 드는지  적게 드는지  안 되면 어떻게 돼요?  상장된 회사는 좋다고  뭐해요? 유상증자 하면 돼요.  채권 발행하면 되고  신주 이수권 부사체  CW, BW  CB, BW 발행하면 되고  주주들한테 돈 빌리면 된다고  은행에서 돈 못 빌리니까  못 빌리는 건 아닌데 은행에서 돈 빌리니까  까다롭고 금리가 높으니까  주주들한테 손벌리는 거죠.  그래서 최근에 유상증자가  굉장히 많아졌잖아요.  앞으로 이제  이렇게 이렇게 할 거니까 돈 좀 빌려주세요.  이거거든  종이쪼가리 드릴 테니까  우리 회사 종이쪼가리 드릴 테니까  돈 좀 주세요. 이겁니다.  그래서 최근에 유상증자가  굉장히 많아졌습니다.  채권이 그거잖아요.  일정 비율의  이자를 내가 줄 테니까  언제까지 돈 빌려주세요.  2년이 지나면  5년이 지나면  원금하고 이자도  이자를 매년 드리고  원금도 갚아드릴게요.  돈 빌리는 거잖아요.  그렇게 생각하시면 됩니다.  근데 금리가 내려가게 되면  아무래도 시장에는 좋은 호재다  라고 보시면 될 것 같습니다.  자 오늘은 조금 일찍  시작해서 조금 일찍 마치도록 하겠습니다.  일단은  오늘부터  88TV에  제  특강이 나갈 건데  14일부터  19일까지 다음 주입니다.  네  산타랠리 할 수 있는 종목으로  한번 또 볼 테니까  3강으로 화수목  저녁 9시 밤 9시에 강 3강 하고요.  일요일까지는  강의 다 보실 수 있으니까  화요일부터 일요일까지 강의 보시기 바랍니다.  그래서  특강 많이 오시면  공부되니까 공부하십시오.  연장 안 하셔도 됩니다.  14만원 들여가지고  내가 시작해서 뭔가 하나 얻어갈 것인가  아니면 계속해서 헤맬 것인가  그걸 자꾸 생각을 하시고요.  뭔가 변화를 원하신다면  액션 하시는 게 훨씬 더  여러분들께 도움이 될 겁니다.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 금요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  푹 주무시고요.  날씨 추우니까 쌀쌀하니까  감기 조심하시기 바랍니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  오늘 유튜브 쪽 방송 환경이 조금 안 좋아서  죄송합니다. 녹화는 잘 되어 있으니까  한번 더 보시면 될 것 같습니다.  들어가십시오. 고맙습니다.  수고 많이 하셨어요.  이만 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다.  유튜브도 이만 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오.  수고하셨습니다.  고맙습니다.