 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  S&P500이 빠지고  나스닥 100도 지금 5포인트 빠지는 거 보니까  얘들로 연장 3일 지금 때리는 거죠  지난주  목요일부터 목, 금, 월요일까지  우리나라는 미리  겁나 많이 맞아버렸고  그런 상황에서  일단은 해외시장  일본도 지금 세게 맞았고  아시아시장이 워낙 세게 맞은 상황이고  국내 시장도  코스 B200 종목 중에 상승한 종목이  딱 한 종목이었습니다  그것도 거의 계속  하락이었는데  막판에 변동성 나오면서  한 종목만 상승이고  대부분 10%대를  하락을 보여주고 있거든요  그만큼 지금 오늘 시장의  패닉이 좀 컸습니다  일단 오늘 시장의  급락을 좀 막으려고 하는  사이드카 발동도 되고  선무시장 먼저  루이스쿠님 어서오세요  선무시장이 먼저 급락이 나와서  그걸 막는 사이드카가 발동이 되고  그 다음 서킷브레이크가 양시장에  발동이 되면서  좀 막으려고 했는데  어차피 뚝이 터져버렸어요  밑으로 뚝이 터져버린 것을 막기는  좀 역부족이었기 때문에  그 방향으로 좀 나왔고  다만 이 아래 꼴을 좀 달면서  말아올리긴 했는데  내일도 여진이  아니면 이번주 쭉  여진이 조금 있다고 생각하시면 됩니다  그 말은 뭐냐면  떨어지는게 바로 끝나는  바로 반등 쫙 나오는 거를  바라지는 마시라는 거예요  이해 되셨습니까  반등 나오더라도  좀 고생시키면서  한번 들었다가  살짝 들었다가  한번 더 때리는 경우가 생깁니다  생길 가능성이 좀 있을 것 같아요  황금쌤님  별농사님 어서오시고  청춘주식농장님 어서오세요  뭐 그런 거는  하고 가야 되지 않을까 싶어요  지금 뭐 역사적으로 봐도 그렇고  코로나 때는 좀 유별나게  좀 세게 빨리 좀 땡긴 거고  여기는  어  전세계 시장이  음  강하게  어  얻어 맞아서  전세계 시장에 강하게 얻어 맞아서  돈을 급격하게 풀었는데  지금 뭐 지금 돈 풀 상황도 아니고  그죠  연준에서 돈 풀 상황도 아니고  금리는 낮출 수 있다  라고 얘기지만  여기처럼 돈을 급격하게  시장에 풀 상황도 아니에요  어차피 고금리로 돈을  또 다 걷어 놓은 상태이기 때문에  지금 상황에서  음  뭐 걷어들일 상황은 아니고  요런 모습이 좀 나올 수도 있다  뭐 예  예  지금 세게 맞았죠  세게 맞으면 어떻게 됩니까  살짝 나오는 것 같다  음봉 세게 한 번 더 맞죠  요렇게 한 번 더 맞을 수도 어떻게 될지는 모르겠습니다만  일단은  어  단박에 부의자 반등 보라 바라는 거는  아닐 것 같아요  음  조금 더 나올 수도 있어요  예  뭐 지금 좋은 종목들을 갖고 계신 다면  버텨야 되는 게 맞고  지금 상황에서 오늘이나 내일  뭐 급락이 조금 더 여진이 좀 나온다 고 해서  여기서 투메이에는  여기서 투메이에 동참할 필요는 없을 것 같아요  항상 이 투메에 동참하게 되면  늘 후회스러운 상황들이 많이 발생해요  그냥 참기도 좀 힘들 거예요  될 수 있으면  시장 상황 내일 아침에 보지 마세요  상승부터 님  보고 나면  굉장히 스트레스 받고 화날 겁니다  음  아직까지는 아닌 것 같은데요  내일 한 번 더  어 뭔가 좀  어  시장이 더 출렁거린다면  뭐 그런  에 자금이 조금 들어올 수는 있긴 있지  만은  뭐 시장에서  정부에서 그렇게 적극적으로  시장의 어떤  어  기금을  투자할 상황은 아닌 것 같아요  그나마 대 다행인 건 오늘  개인  아 개인들은 일조육천 다행은 아니지만  외국인들 1조 5천원 5천억 원을 팔았는데  그나마 다행인 게  연기금이  뭐  엄발에 오줌 누기가 될 수 있습니다만  그나마 조금 방어하는 모습으로  2300억 정도  매수세가 조금 막판에 좀 들어왔어요  이게 어떻게 보면  시장에 조금 끌어올리는 모습이 되긴 되는데  워낙 세게 맞고 개팔하기 때문에  약간  아 연기금 자금을 쏟아 붓는 게 역부족일 수 있습니다  내일도 조금 한 번 더 맞을 수 있어요  미국 정보 잘 아는데  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  아  정말 시장에 맡기는 스타일이에요  그래서  근데 보면 우리나라는  물론 이격 많이 난  종목도 있습니다만은  지금 우리나라는 크게 올라간게 없어요  크게 올라간거 없이  이 앞쪽에  2023년 연말에 맞았던  3개월짜리를 그냥  한달에 8월 한달  7월 말부터 시작된  8월 한달에 다 맞고  치우는거에요 그러면  변동성이 더 나왔다가도  아래꼬리를 이렇게 길게 다는  이런 모습이 나올 수 있습니다  이런 모습? 아니면 이런 모습이 나올 수 있기 때문에  지금 상황에서는  투매에 동참하지 말고  오히려 버티시는게 맞아요  코로나 때도 그렇구요  이때도 그렇고  거의 뭐 계좌 반토막 나신 분들  많았어요 50%  60%까지 간 사람들 많았는데  다시 회복됐습니다  이때도 마찬가지고 이때가  미국시장 강등인데  이때도  이때도 폭이 굉장히 컸어요  하락폭이  요 보면 요것도 근 10%일걸요  9.88이잖아요  마지막 9.88  한방 맞고 그죠  갭으로 한방 세게 맞고  다음날 더 맞았는데  골이 달면서 쭉 올라와가지고  9.88이죠  요것도 거의 7% 8% 짜리고  9.88 들어서 한번 더 놓고 하는데  거의 3방 4방 정도 맞으면  자리 잡을 가능성이 많습니다  금방 나오는 구간에서는  코로나 때도 마찬가지  빠진 거는 급락 나와가지고  요 한 일주일 상간에 다 빠져 버렸어요  세게 갭으로 빵  한방 두방 세방 꽝 그죠  서서히 빠지던 구간까지 하면은  근 보름이긴 하지만  거의 대부분 급락 이후에  상승을 해 줍니다  지금 상황에서는 아무 소리도 안 들리시고  그저 그냥 무서우실 거예요  근데 지금 이런 상황이 오잖아요  시장에 투매가 나오는 상황이  나오면 시장을 억눌렀던 악재들이  조금 투자자들을 위해서  개인 투자자들이 원성들이 워낙 크고  자금들이 많이 빠져나가기 때문에  그동안 시장을 좀 억눌렀던  어떤 뭐 대주주에 대한 부분들이나  뭐 금투세 같은 부분도  살짝 유예를 좀 더 빨리  더 땡겨서 한다거나 하는  그런 조치가 미봉책이긴 하지만  되긴 될 거예요  되긴 될 건데  어차피 지금 뭐 거진 다 맞은 거 같아요  내일 한방 더 맞는다고 해서  아침에 꼬리 달고 쭉 나왔다  꼬리 달고 올라갈 수도 있고요  꼬리 달고 결국 올라가잖아요  이렇게 여기처럼 꼬리 달고  지수가 이렇게 세게 맞아 가지고  올라가게 되면  아침에만 잘 견디면 됩니다  지금 뭐 선물을 보니까  거의 거진 뭐 다 맞은 것 같아요  이거 제로 만들 것 같긴 같은데  옵션 만기일 전까지 콜옵션이 있어야지  콜옵션이니까  등가가 332이긴 한데  350, 340까지 가볼까  거의 다 맞을 거예요  내일 한방 더 때리면  거의 제로까지 가는 상황이기 때문에  콜옵션에서는 거의 뭐 내일까지 밀리면  선물옵션 만기가 8일인데  6일로 화요일 수요일 하면  거의 다 맞을 것 같습니다  그래서 지금 상황에서는 매도보다는  오히려 사고 싶고  높은 종목도 비싸서 못 샀던 종목들을  매수하기를 바라시거나  아니면 매수를 직접 해보신다거나  아 그러셔야 될 것 같아요  선물한 사람 망한 거 아니죠  방향 잘 잡은 사람은 선물을  방향 잘 잡은 사람들은 돈 벌지  그죠 코스 비백인데  선물 방향을 하방으로 잡았다  얘들은 상방 하방 다 노릴 수 있거든요  하방으로 잡았다고 하면 대박 난 거죠  예  하방 베팅한 사람들은 대박난 거고  뭐 푸드옵션 같은 경우는  상방 베팅한 사람들은  매수한 사람들은 대박난 거지만  이거를 다 맞출 수가 없단 말이에요  이거 홀짝 게임이라서  쉽게 맞출 수 있을 것 같은데  쉽게 맞추기가 힘들어요  그리고 여기서 쪽박이 또 많아요  대박보다는 쪽박이 훨씬 더 많이 나요  요아이리님 어서오세요 반갑습니다  뭐 앞쪽에서 많이 맞으셨던 분들은  뭐 코로나도 겪어 보고  2021년부터 해가지고  요거까지 맞으셨던 분들은  크게 뭐 덤덤하실 거예요  월봉 보면 요거 3개월이죠  앞쪽 2018년도 1개월 겁나 세게 맞고 그죠  요것도 10월입니다  요거 예 요거는 연초고  이거 뭐 이거 많이 맞아 보셨던 분들은  크게 뭐 요동이 없이 덤덤하실 거예요  그런데 오늘 시장이 워낙 오랜만에  전 종목이 거의 다  시끄럽게 질릴 정도로 맞았기 때문에  충격이 크신 분들은  크실 거예요  더네임님 어서오세요 반갑습니다  올해 좀 장 수익 많이 났던 것들  한 방에 다 까먹었죠  그나마 추세가 있었던 종목들 같은 경우에  다 끌고 내려와버려가지고  지금 충격이 좀 크실 건데  근데 참 재밌는 건요  우리나라가 지수도 그렇고  뭐 일부 종목들이야  굉장히 시세를 많이 내긴 돼가지고  시세를 내긴 냈습니다  근데 대부분의 종목들이 바닥에서 놀고 있어요  바닥에서 놀고 있다고  네이버 카카오 같은 것들이  오늘 신저가 썼는데 보면  얘들이 추세 만들고 나서  여기서 지금 바닥 형성하고 있는데  바닥 형성하고 있는데  오늘 신저가 쓰면서 더 때려 버렸 죠  우리나라 주식들은 크게 올라간 게 없어요  많이 올라가지도 않은데 오늘 그냥  너무 세게 맞은 거에요.  반도체 때문에 더 세게 맞았는데  뭐 그냥 죽게 하겠습니까  반도체의 반등이라는 게 있기 때문에  대형주 반등이라는 게 있기 때문에  조금 지켜볼 필요도 있습니다  겁먹지 마시고  오히려 더 좋게  싸게 매수할 수 있는 기회가 오고 있는 거 같아요  LG나 이런 거 같은 경우에  시세 난 것도 없어요  봐봐요  2022 23 24 시세 안 났어요  그냥 계속 옆으로 놀고 있었어  근데 오늘 세게  그냥 때렸죠  그냥 한 방 맞는데 한 방 더 맞은 거에요  앞에서도 맞았는데 한 방 더 맞은 거에요  이런 애들은 별 충격이 없어요  왜 올라간 것도 없지 그죠  오늘 좀 충격을 많이 받았던 게  반도체하고 그 다음에  약한 놈이 더 세게 맞긴 맞았어요  배진이 못 서시고  옵션 만개 쪽에서는 만 프로가 낙인 났습니다  세게 맞은 애들이 원래 약했던 애들이 더 약해지는 거에요.  원래 약했던 애들이 더 약해지는 거에요.  원래 약했던 애들이 더 약해지는 거에요.  원래 약했던 애들이 더 약해지는 거에요.  네이버 카카오가 신저가 나 버렸고  LG화학 이런 것들이 11% 빠지면서  오히려 더 신저가 더 써버렸고  애들은 뭐 그냥 빠지고 있는 상황이었고  그런 거에 비하면  뭐 뭐 금융주 라든가  이런 것들은 뭐 하락 폭이  오늘 세긴 쎘습니다  그건 뭐 8% 7%까지 나왔으니까  KB금융 이런 것들이 변동성 엄청 주면서  11% 빠졌습니다  일단 위에서 버티고 있는데  요것도 밑에까지 왔다 갈 수 있으니까  감안하시고  근데 뭐 바로 죽지는 않을 것 같아요.  워낙  강했던 종목들이고  하기 때문에  그래서 지금은  툼에 동참하시지 마시고  돈이 없으시면  가만히 기다리시고 계시는 것도  괜찮아요. 대신  대신에 계속 흘러내리고 있었던  종목 추세가 원래 안 좋았던  종목들을 갖고 계시면  조금 힘들 수도  있습니다. 네이버 카카오도  그런 모습이 좀 보이고  그죠? 원래 추세가 안 좋고  흘러내렸던 애들은 조금  힘이 들 수도 있어요.  현대 HD  엘렉트레인요. 걔는  그렇게 다른 애들 빠진 거에 비하면  그렇게 많이 빠지진 않았잖아요.  근데 이것도 이격이 나있는  상황이기 때문에  좀 막고 갈 수 있어요. 올라온 거  비하면 올라온 거에 비하면  맞은 것도 없어요.  상승 모터님.  맞았어요?  많이 안 맞았어요. 오늘 3%  중간에 많이 빠졌지만  3%로 마무리가 되는 상황인데  이거는 다른 애들에 비하면 적게  맞긴 맞았어요. 적 무서우시면  1절을 하신다거나 아니면  3개월 4개월 세게 맞으면  이런 모습 나올 수 있어요.  굉장히 좀 아플 수도 있어요. 이거  감내하시고 가실 것 같으면 가십시오.  그냥 가진 않을 거예요.  원래 약 같은 애들이 더 약해지고 있어요.  그게 조금 더 문제이긴 합니다.  음  뭐 어차피 재방송을 들으신 분들은  2차전지 쪽은 많이 안 갖고 계실 것 같긴 한데  얘들은  떨어지는데 더 많이 세게  맞고 있는 상황이고  금융주들은 그나마 오늘 버텼습니다.  물론 대형주들은  10% 가까이 맞긴 맞았지만  위에서 조정했다는 게 중요한 거고요.  그에 비하면 카카오뱅크나 이런 것들은  힘이 좀 많이  딸리는 모습이죠. 얘들은  시세도 크게 못 쏘고 이런 거 보면  바닥을 한 번 더  밑으로 형성을 할 수도 있지만  여기서 더 때려봐야 얼마나 더 때리겠어요.  그죠? 이런 것들  그 다음에  기존에 좀 더 바닥을 잡고 있었던  게임주들 같은 경우에 넷마블 같은 거  뭐 조금 올라다 맞았잖아요.  이런 거 보면 크게 뭐  더 맞을 것도 없는 것 같아요.  게임주들은 보면  워낙 지금 바닥권 형성이죠.  추세를 크게 이탈 안 했어요.  근데 가지도 안 했어요. 화장품도  아무래  그죠?  좀 세게 맞았고  세게 맞았으면  얘는 벌써  여기서 바닥권을 형성하고 앞쪽에 너무 세게  맞았단 말이에요. 세게 들어올 것도 없죠.  이런 거 보면은  또 그렇게 세게 때릴만한  어떤 건덕지도 없는 것 같아요.  해외시장 빠지니까 덩달아서  뭐라고 해야 될까?  조금 흥분한  과흥분한 상태에서 투메가  나온 것 같아요. 오늘 투메 내일 투메  나오면 대부분 투메 다 나올 것 같은  그런 생각이 듭니다. 왜냐하면  이게 시장이 사이드카하고는  서킷 브레이크 걸릴 정도로  굉장히 강한 투메가 나왔기 때문에  프로그램 쪽에서도 컴퓨터 쪽에서 대량 매도로  막 때려버렸기 때문에  오죽했으면 오늘 코스피 200 종목을  잠깐 보실래요?  아 저 코스피 200을 매일 매일 보는데  야 오늘 진짜 전 종목이  다 이렇게 빠진 걸 정말 오랜만에 봅니다.  거의 다 뭐 한 7% 떼면  7% 5% 떼면 양호하게 빠진 걸 정도로  거의 다 맞아 버렸어요. 엄청나게 많이 맞았어요.  200개 종목이.  코스피 200개 종목이.  쭉 내려가면 180번대에 여기  세화재경지주 한 개만 플러스인데  나머지 다 세게 맞았어요.  근데 좀 과하다 싶을 정도로  종목들이 세게 맞아서  물론 요번 주 목요일이 옵션 만기기 때문에  그전에 한 방 조금 더 때릴 수는 있는데  더 이상 뭐 크게 또 겁먹을 것도 없는 게  한전이나 이런 거 보면  그죠? 한국전력이나 이런 거 보면  크게 맞지도 않았어요 또.  맞아요?  올라간 것도 없지만  오늘 다른 애들 10% 뭐 15% 빠지는 거에 비하면  뭐 양호하게 빠진 거죠.  더 이상 바닥 만들 때도  더 깨고 내려갈 때도 없단 말이에요.  맞아요? 웃기죠.  바닥 벌써 만들어 놓은 애들은  더 깨고 내려갈 때도 없어요.  박진영이.  박진영이 걱정.  에이 연예인 걱정은 하는 게 아니에요.  무령이님. 왜 연예인 걱정을 해.  걔네들 담보.  집 담보 잡아도  죽을 때까지 나오는 음원 수익금이 있는데  근데 JYP도 이런 것들도 엔터줄도 많이 빠지긴 빠졌어요.  아직까지 추세를 못 잡다 보니까  상반 추세를 못 돌리다 보니까  이런 애들 더 빠지죠.  아직까지는 조금 더 고생을 해야 될 건가 봐요.  아 근데 역대급으로 빠지네 JYP도.  한 번도 이렇게 너무 세게  지금 근 1년간 빠진 적이 잘 없었는데.  장기 비중상 깨면서.  이번에 좀 세게 깨긴 깨네요.  실적도 그렇게 나쁘진 않던데.  1분기 300억.  꾸준히 그냥 300억 정도는 벌어내던데  좀 과하다 싶을 정도로 때리네요.  그게 뭐 시세긴 한데  거의 10만 원이 날아가고 있어요.  14만 6천 원인지 오늘 5만 원 깨서  4만 8천 원까지 갔으니까  10만 원 날아가는.  이게 자리 잡으려면 시간 많이 걸릴 것 같아요.  혹시라도 엔터주 미리 들어가서 고생하시는 분 있으면.  지금 물타지면.  가지 마세요.  충분히 옆으로 겨야 돼요.  그러니까 아직까지 매수하기는 조금 이르다.  만약에 매수하고 싶으면  지금 상황에서는 한 주씩만 접근해 보세요.  한 주씩만.  여기서 갑자기 뭐 왕창 타가지고  불자 반등을 노려야지.  요거는 조금 어불성설이기 때문에.  이 봐봐요.  앞쪽에서도 엄청 세게 때리면 엄청 세게.  이거 이거 앞에서 여기에 비하면.  지금에 비하면 여기서 세게.  세게 때린 것도 아니다.  그죠.  자리 잡는 데 시간이 좀 필요해요.  자리 잡는 시간이 필요하다고.  때리고 그죠.  들어서 한 번 더 때리고.  그죠.  세 번 때리.  세 번 네 번 때릴지 다섯 번 때릴지.  네이버 같은 경우는 지금 몇 번 때리는 거야 지금.  한 번 때리고 두 번 때리고 세 번 때리고 네 번 때리고 다섯 번 때리고.  여섯 번 때리고 일곱 번 때리고 여덟 번 때리고.  계속 때리죠 그죠.  그러니까 충분히 바닥 잡는 구간이 필요하기 때문에.  뭐 오늘 많이 빠졌다고 해서 JYP가 좋으니까.  JYP를 좀 매수를 해 놔야지.  예.  라고 생각하지 마시고 천천히 천천히 접근하세요.  너무 급할 필요가 없어요.  자금 있으면 뭐 강한 종목들은 사보기는 하시되.  빠지고 있는 종목들을 더 매수를 하지 마세요.  추세가 아직까지 만들어지지 않은 상태에서.  계속 흘러내리고 있는 종목들은 추가 매수하시면 좀 더 고생할 수 있어요.  이해되죠.  별이라면.  아시겠습니까.  최소한 이 구간이 옆으로 좀 기어 줘야 돼요.  옆으로 좀 기는 모습이 나와야 돼요.  네이버나 카카오나 뭐 이런 애들처럼.  최소한 이 바닷건에서 더 이상 빠져 주지 않고.  옆으로 기는 모습이 나와요.  얘도 여기서 기는 모습 같았는데 한 번 더 깨잖아요.  그러니까 바닥에서는 급하게 많이 빨리 매수할 필요가 없어요.  조선주도 사봐도 되긴 되는데 천천히 접근하세요.  급할 필요는 없잖아요.  현대중공업.  오늘 그나마 위에서 조정을 하긴 하는데.  자칫하면 이렇게 세게 오로록 오로록 왔다가 간단 말이에요.  오로록 왔다 만나요.  급할 필요 없어요.  이번 주 주간 자체를 그냥 쭉 빠지는 주간으로 아예 그냥 설정을 해 놓으세요.  이해되셨어요.  오늘 내일 끝나겠다 라고 생각하지 말고.  이번 주 주간이 맞고 또 맞고가 생길 수도 있구나.  아 이거 맞아.  다 맞았다고 생각했는데.  맞고 들었다 한 번 더 때릴 수도 있구나 라고 생각을 하세요.  그래야 마음이 좀 편할 거야.  아시겠죠.  지금 상황에서는 일단은 접근을 하되 급하게 접근하지 말고  조금씩 소량씩 매수해 보는 수밖에 없어요.  다만 다만 시장 상황은 주식들이 이렇게 급락을 하기 위해서  시장에 남아 있는 게 아니다 라는 것만 아시면 됩니다.  급락이 나오면 또 급등이 나오게끔 되어 있어요.  그냥 안 죽어요 시장을 말씀드리지만.  나사 나팔 하시면 됩니다.  나나사고 나나팔고.  그나마 최근에 매도에서 현금 확보한 돈을 째려보고 전 종목을 샀어요.  잘하셨네.  최근에 우리가 조금 이격이 난 종목들을 많이는 아닌데  한 두세 종목 팔아 봤어요.  조금 찝찝한 종목들도 팔았는데 다 팔지는 않았습니다만.  이격난 종목들은 좀 팔아서 현금을 갖고 있는 분도 있고.  팔자마자 다시 사셔서 지금 고생하신 분도 있긴 있는데  뭐 대형주 같은 경우 중에서도  이렇게 위쪽에서 조정하는 구간이 뭐 크게 조정이 안 들어온다면  접근을 해 보셔도 크게 문제는 없을 것 같습니다.  그나마 오늘 조선주들이 아래 꼬리를 좀 달고  많이 올라오긴 올라왔어요.  대형주들이 조선주도 볼까 한국조선해양도 아래 꼬리를 달고 올라왔고  물론 운봉이 큽니다.  근 20%까지.  밀렸다가 겨우 달고 달아 올린 게 14%긴 한데  이게 살짝 더 밀릴 수도 있다.  그 다음에 현대 마린솔루션도 솔루션도 좀 밀렸어요.  얘는 신규 상장이기 때문에 깨고 내려가네요.  얘는 볼 필요 없겠다.  얘는 보지 마세요.  얘는 보지 마세요.  현대중공업 쪽으로 보는 게 낫긴 낫겠다.  내일 어떻게 될지 몰라요.  내일 갑자기 오전에 오늘처럼  나오면서 겁나게 만들다가 이 자리도 깨는 거 아니야  2100도 위험한 거 아니야 2300도 위험한 거 아니야  이렇게 쭉 밀다가 또 끌어올릴 수도 있고  아니면 또 여전히 계속 맞을 수도 있고  그건 모르는데 사람이란 게 간사한 게  빠질 때는 부정적이고 안 사고 싶고 겁나기 때문에  어떻게 해야 되나 어떻게 해야 되나 발만 동동 구르다가  또 이런 거 나와봐 봐요.  갑자기 갑자기 진정되면서 뿅!  튀어나와봐 봐.  지수 한 3% 5%만 띄어 봐봐요.  응?  어떻게 돼?  어?  괜찮은 거 아닌가?  이런 생각 든단 말이야.  근데 마냥 때리진 않아요.  앞쪽에서도.  이거 맞았으면 이거 맞아 본 경험이 있으면  22년도 6 7 8 이거 맞아 본 경험이 있으면 버티세요.  결국은 그 자리 지나가지고 너무 왔잖아.  맞죠?  너무 왔잖아.  그래서.  지금 상황에서는 겁먹어서 갖고 있는 포지션을 다 버리는 건 좀  어리석은.  그리고 현금만 갖고 있어서 좀 더 더 들어오면 사야지 못 사요.  안 사죠?  무량이니 빙고 내릴 때 주식이 없는 사람 오를 때도 주식이 없어요  .  예?  없어.  맞습니까?  그래서 지금 상황에서는 이 투자 포지션은 내 포지션을 잊어버리지  마세요.  포지션을 홀딩하세요.  어설프게 현금화해가지고 더 빠지면 사야지 그거 매번 있었어요.  코로나 때도 미리 손절해서 다행이다 휴 다행이다 이러면서 1400까지 봤  는데 사지던가 안 사지.  안 사죠.  한 번 더 바닥 찍겠지 이렇게 쌍바닥 나왔으니 이렇게 찍겠지 쓰리바닥  찍겠지 그러면서 계속 관망만 했다 요.  어디까지 본인이 손절했던 라인 까지 올라갈 때까지 계속 관망만  했어.  이 바닥에서 결국 못 사는 거야 안 사지는 거야 현금화해도 못  사집니다.  그렇죠?  그럴 때 어떻게 돼요?  차라리 내가 포지션을 홀딩하고 있으면 그 과정이 결국 지나가면  원래 있었던 포지션으로 다시 돌아 옵니다.  응?  그렇죠?  다 그랬어요.  여기서도 북한이 핵실험 해가지고 무너지고 막 난리치고 이랬을 때  .  막상 안 사지고 손절하고 싶은 자리 에요.  손절했더니 올라올 때 사지느냐 안 사지느냐 안 사져요.  안 사져 안 사져 안 사져.  안 사져가지고 결국 2017년 이거 놓친 거예요.  계속 그러다 말겠지 뭐 이러다가 .  무당도 주식 방향은 몰라요.  무속인도 주식 방향은 모른다고 어떻게 알아 그거.  그거 알았으면 무속인들이 다 막 떼부자지.  .  몰라 그거 찾아가지 마세요.  찾아가지 마.  이게 정말 이 막상 지나오면은 별 거 아닌 것처럼 보이는데 리먼 때  도 그렇고 이게 정말 아픈 자리는 아픈 자리예요.  근데 이거는 정말 희한하지 않아요 .  이거는 리먼 때도 맞을 때는 주가 가 고점 부근에서 이격이 많이 난  상태에서 지수가 맞았어요.  맞아요 imf 때도 이격이 많이 난 상태에서 맞았어요.  .  2001년 여기 911 사태도 이격이 난 상태에서 엄청 맞아요.  맞았어요.  그리고 여기 여기 여기도 바닥에서 리몬부터 열심히 올라와가지고 2010년에 미국 신용 강등할 때도 지수가 많이 올라온 상태에서 맞았어요.  2018년도 17년도 마찬가지 요번에 2021년도도 마찬가지 근데 지금 요번에는 지수가 힘을 안 쓰고 있었어요.  근데 여기서 맞았어요.  좀 과하게 맞은 거예요.  과하게 과하게 맞은 거예요.  맞아요 무석이는 무조건 주식하지 말라고 하던데요.  그래요 무조건 하지 말라고 그래요 그분들은 본인들이 못 맞춰서 그런 거 아니야  본인들이 할 말이 없어서 그런가 아무튼 무석이들 깡통 많이 차요.  할머님들 뭐.  도령님들이 찍어준 주식 몰빵했다가 깡통 마시한다고 그분들은 분산 안 하거든 왜 자기들은 그 직감이라는 게 있고 그죠 신이 가르쳐준 대로 하기 때문에 분산 절대로 안 한다고 보면 요번에는 지수가 크게 올라가지도 않았고 코스닥도 마찬가지예요.  정말 신기한 게 요번에는 어떤 랠리를 하지 않았어 지수는 죽여놓은 상태에서 종목만 좀 올라가고 그 상태에서 지수를 다 때려버렸어요.  이건 뭔가 조금 거시기하다 많이 거시기하다.  거시기의 느낌은 아시겠죠.  그래서 오늘은 뭐 뭐 이것저것 할 거 없이 다 맞았어요.  전기 전자 뭐 음식료도 세게 맞았고 금융도 세게 맞았고 그죠.  철강 뭐 밧데리 뭐 할 거 없이 다 맞았습니다.  건설도 좀 올라오는 건설도 맞았고 바이오도 엄청 맞았고 지금 오늘 제가 샤려봤거든요.  네. 하락 종목이요.  하락 종목이 몇 종목인가.  2,557개.  이야 진짜 이거 진짜 오랜만에 봅니다.  하락 종목이 2,500.  2,500개.  2,500.  왜 안 그리지 너.  2,557.  하락 종목이 2,557.  정말 오랜만입니다.  엄청 엄청 세게 맞은.  하락 종목 둘의 수예요.  코스피 코스닥.  2,600개 정도 되는 종목.  2,700개 되는 종목에서.  600개지.  2,600개에서 지금 상승 종목이 오늘 뭐 다 해봐야 50개가 안 되니까 거의 뭐 다 맞았어요.  예전에 이런 적 있죠.  코로나 때 이렇게 맞았죠.  코로나 때도 그랬어요.  코로나 때도 거의 전 종목 다 시푸르딩딩했어요.  여기.  안 시푸르딩딩 할 수가 없어요.  여기.  여기.  여기.  그리고 김정은.  저 저 저 저.  김정은 사망.  사망 사건 때인가.  사망 사건 때인가.  그때.  그때.  엄청 엄청 세게 맞았어요.  엄청 엄청 세게 맞았어요.  엄청.  엄청 세게 맞았어요.  9.11 때 그랬고.  9.11 때 그랬고.  2008년 임원 때 그랬고.  2008년 임원 때 그랬고.  여기는 완전히.  여기는 완전히.  완전히.  이때는 사이드카가 이틀 연속 발통됐어요.  이때는 사이드카가 이틀 연속 발동됐어요.  많이 그래요.  자주 그래요.  자주 그렇진 않지만.  간혹 그래요.  한 2,500개 정도.  2,000개 넘게.  간혹 그래요.  한 2,500개 정도.  2,000개 넘게.  시퍼렇게 불 들어오는 경우가.  있었어요. 이때는  뭐 어떻게 답이 없어요. 근데  단 한 가지. 단 한 가지.  투메에만 동참 안 하면 돼요.  보통 겁나가지고 던져버리거든요.  머리 아파가지고.  쭈뼛쭈뼛  해가지고 버려버린단 말이에요.  근데 희한하게 개인들은 오늘 또 샀어요.  1조 5천억을 또 사네.  근데 요거는  내일 잠깐 반등 나오잖아요.  내일 만약에 아침에 잠깐 반등 나오면  다 떨어져 나갈 돈이에요.  오늘 코로나가 심각했다고?  아니요. 코로나보다 안 심각했어요.  코로나도 이거 얼마나 아팠는데.  이거는  일주일 동안 지그시  때리고 때리다가 3월  3월 19일이 아니고  제일 아픈 건데 3월 18일하고  17일이 제일 아팠어요. 여기가.  어디까지 떨어질지  몰라가지고  어디까지 떨어질지 몰라가지고  이게 제일 아팠어요.  뭘 역대 최대 폭락에 찾아볼까. 10%짜리 얼마나 나왔는지.  코스피에서  옛날 거를 사람들이 안 봐서 그래요.  뭐 역대 최대야.  10%짜리 많았는데.  이거 11.83%인데.  2008년 10월 26일이  11.83이에요.  11.83이라고.  걔네들 멀리 안 생각했다.  퍼센테이지로 보면 여기 11.83이라니까.  10.57. 오늘 종가 기준이 얼만데요.  오늘 종가 기준 얼만데.  종가 기준 8.77인데.  여기 9.11은 더 심했는데.  여기 10% 나갔어요.  9.11 사태 여기 얼만데.  12%인데.  개 뿔. 확인도 안 하고.  종가 기준 12.02%예요.  9.12 사태.  세게 맞은 거.  시청 기준으로 보면  낙폭이 좀 큰. 하여튼 오늘도 역대급인 역대급.  오늘도 역대급은 역대급이야.  아팠어.  오늘도 아팠어.  뭐가 맞다가 아니고.  퍼센테이지로 보면 비슷비슷하긴 한데  10% 빠지는 거 이런 거는  정말 오랜만에 보는 거 맞긴 맞아.  걔네들 확인 잘 안 해요.  요즘 뉴스 쓰는 애들  코로나 때 9.11 사태 때  얼마 빠졌는지 제대로 보고  실증 데이터로 얘기하는 거 잘 아니에요.  근데 오늘 봐서는  포인트로 빠지는 230포인트 빠졌기 때문에  그런데 오늘 봐서는 포인트로 빠지는 230포인트 빠졌기 때문에  굉장히 많이 빠진 게 맞긴 맞아요.  그러나 저러나  아픈 건 매일 아파요.  도토리 키재기.  거기서 거기예요. 어차피.  내일 한 방 더 때리면  진짜 완전  오늘까지 버텼던 개인 투자자들이  투매가 아마 한 번 더 나올 수도 있을 것 같아요.  어떻게 빠질지 몰라  여기까지 왔다 갈 수도 있고.  이거 안 깨지 싶었는데  찍고 올 수도 있어요.  여름 조정을  바라지 않으면  여름 조정하고 가네.  근데 중요한 건  봐봐요.  코로나 때도 마찬가지고  2022년도 여기 투매  여름 투매 있죠.  이것도 보면 큰 거거든.  이거 봐. 이거 장난 아니야.  이거 14%입니다.  2022년 6월  여기 여기 여기  14%  6월달 한 달 14%  이거 13%  이거 이거  13%  이거  3월달 한 달 27%  이거 이거  잘 봐요.  마이너스 27%  어떻게 됐어요.  어떻게 됐어.  역대급으로 두드려 맞으면 어떻게 돼요.  반등 세게 나온다니까. 반등  반등 세게 나와.  역대급으로 두드려 맞으면 반등 세게 줍니다.  이거 몇 퍼센트  종가 기준으로 보면 38%  이거 이거 38%  역대급으로 두드리면 하면  반등 엄청 셉니다.  한방 더 때리라 그러고 있다고요.  상권.  다른 분들한테 욕 얻어 먹어요.  현금 보유하고 계신다고 그렇게 좀  너무  과격하게 하시는 거 아니에요.  다른 분들 힘들다고 지금 현금 없으신 분들은  그냥 온몸으로 맞으면서 버텨야 되는데  상승모터님  리먼트 38% 맞았죠.  저도 이거 맞았어요.  2007년 꼭대기 갔다가  개고생했죠 진짜. 와  그때 생각하면  다시는 주식 안 하고 싶은  감이었어요. 이때.  근데 38%가 뭐야. 이거 다 맞으면  이거 다 맞으면 60% 맞은 건데.  근데 지나고 나니까 세월이 지나고  나니까 어떻게 돼요. 여기  9.11  사태하고 이라크 사스 전쟁까지  다 맞고 나니까 어떻게 됩니까.  저런 찬스였죠.  저런 찬스였어요. 결국은 저런  찬스. 약 15%에서  20% 나오는  요거는 요런 구간.  많으면 30%입니다.  요 퍼센테이지가  봉 하나에 타격이  다 온다 그러면 요거 지금  8월달이잖아요.  8월달 벌써  마이너스 13% 종가 기준으로는  11% 그랬는데 내일 더 맞아서  약 한 15% 정도 나오면  대충 끝나는 게 될 수도 있어요.  제가 뭐  지수 예측은 안 하는 게  낫긴 하지만  기대는 해볼 수 있잖아. 그래도  빠지더라도 이 라인만 지켜준다면  아래 꼬리 달고  이 라인만 지켜주고 요 근처에서  논다면 저럴 찬스가 될 수도 있어요.  그죠?  그때는 연속 하한가죠. 오늘 그래도  하한가가 코스닥에  잡주 두 개밖에 하한가가 없어요.  코스닥에  잡주만 하한가가  두 개 나왔지  이때 하한가가 겁나 많이  나왔습니다.  이번 때도 하한가가 나왔죠. 이때도 하한가가  많이 나왔어요. 근데 지금은 하한가가 없어요.  왜? 하한가가 때릴 만큼  그만큼 종목들이 막 코스닥  종목들이 버블나지 않았거든.  이때는 하한가가 겁나 많았어요. 하하하 맞았거든.  참으세요.  상승 못했네요.  이왕 열심히 할 거라고 마음먹었으면  중간에 오는  어떤 큰 악재나  투매잖아요.  이런 것들은  안 맞으면 제일 좋아요. 주식하면서  안 맞고 싶은 거예요. 이런 것들  안 맞고 싶어. 정말로  맞으면 아프거든.  갔다 오는 거는 알긴  아는데 맞으면 겁나 아프단 말이야.  응?  맞으면 겁나 아파. 그래서  안 맞고 싶은데 또 안 맞을 수가 없어요.  하다 보면 시장이 남아있다 보면  근데 맞았잖아요.  맞았으면 이미 맞았으면  그죠? 거기다가  파스 바르고 반창고 바르고  붕대 감고 버티세요.  맞았다고 도망가지 말고.  그러면 정말  저점에 다 팔아버리고  또 장이 좀 삭 좋아지면  와가지고 또 그때부터  뭔가 해볼까 시도하다가  또다시 고통받아요.  이해되셨죠?  이왕 마음먹었으면  뭐 무작정 견디라는 건 아니에요.  시장 추세가 완전히  무너진 종목들을 내가 들고  있으면 고민을 해봐야 되겠지만  그게 아니다 그러면  이 종목들은 조선주도 담아놓고  금융주도 좀 담아놓고  뭐 골고루 담아놨다.  추세가 살아있는 종목으로  달아놨다면 깨진 애들은  빨리 올라오지 않아요.  빨리 올라오기 힘들어요. 한번 깨진 애들은  오늘 NC같은 애들은  깨진 애들은 한번 깨진 애들은  빨리 올라오기 힘든데  앞쪽에서 깨진 애들 있죠.  요쪽에서 깨진 애들 갑자기  느닷없이 가다가 이렇게 맞는 애들 있잖아요.  잘 가다가 갑자기  30만원에서 20만원으로 30%  40% 빼는 애들 있죠.  이런 애들은 빨리 올라와.  세게 맞으면 빨리 올라옵니다.  그때 생각해도 되니까  이 투매에 동참하지 말란 말이에요.  잠깐 왔다 가요.  이해되죠?  좀 힘드실 거예요. 아프면서 힘들어요.  근데 추세가  만들어져 있는 상태에서 투매를  맞아버리고 나서는  올라오기를 빨리 올라옵니다.  그럴 때 월봉 보면서 내 종목이  계속 흘러내리고 있는 구간에 있는 종목인지  아니면 월봉 구간에서  이런 구간에 있는 건지  올라가다가 이렇게 두세 달 맞는 건지  그것만 판단하시면 돼요.  아시겠죠?  이런 것들은 빨리 안 올라옵니다.  한번 깨지면 잘 안, 지금 깨지고 있는 애들은 잘 안 올라오죠?  줄줄 흘러내리고 있는 애들은  잘 안 올라옵니다.  요런 애들은 조심해야 돼요.  깨지고 있는 애들은  잘 안 올라와요.  인기가 많았던 애들은  잘 안 올라옵니다.  지금 현재 인기가 좀 붙었던 애들은  깨졌다가 빨리 반등이 나올 가능성도  있으니까 꼭 기다리십시오.  아시겠죠?  시장 투매에  조금 괴로우시고 잠도 안 오실 거예요.  하루 아침에 그냥  올해 수익이 다 날라가버리고  마이너스로 돌아가면  굉장히 괴로우실 겁니다.  그래도 그럼에도 불구하고  우리 투자자들이  가는 길이  쉬운 길이 아니에요.  제가 아침에  우리 회원님들한테  전체적으로 문자를 보내드렸는데  우리가 가는 길이  이게 쉬운 길이 아니고  어차피 어려운 길을 선택했습니다.  여러분 쉬운 길 아닙니다.  어려운 길을 선택하고 가고 계시는 거예요.  남들은 하지 말라는 걸  하고 계시는 거예요.  변동성이 엄청나게 크고  위험이 엄청나게 많은  길을 가고 있어요.  근데  보상을 크게 받을 수 있는  길이기도 해요.  그러면  어차피 어려운 길을 가겠다고  선택을 하셨으면  긍정적으로 최선을 다할 수 밖에 없어요.  우리가 할 수 있는 건 뭐?  긍정적으로 최선을 다하는 길 밖에 없습니다.  어차피 어려운 길 가기로  여러분들 온 거야.  시장에 들어왔어요.  시장에 들어왔던 것 자체가  쉬운 길 가는 거 아니에요.  그죠?  쉬운 길 가는 거 아니라고.  긍정적으로 최선을 다하는 수 밖에 없습니다.  믿음 가지고 가십시오.  빠지면  크게 올라온다는 거  믿고 가야 돼요.  그 수밖에 없어요.  지금 상황에서는 툼에 동참한다고  여러분들 마음이 편해질까요?  안 편해져요.  언제 다시 들어가야 될지 모르고  언제 다시 내가 매수를 해야 될지  도저히 지금 상황에서  왜?  팔고 나면 여러분들 마음이 편해질 거 같은데  팔고 나면 마음이 더 불편해요.  팔고 나면 올라오면 사야지.  절대 안 됩니다.  절대 안 돼요. 잘 안 돼요.  그죠?  맞아요.  시장에서는 그냥 뭐  허지부지하다가 말 그대로 포기하고  그냥 돌아가느냐  집에 가느냐  아니면 계속 도전해서 성공으로 가느냐  두 갈리 길 밖에 없습니다.  포기해서 집으로 가잖아요.  계속 집에 있나요?  아닙니다. 다시 옵니다. 시장에  뜨거워지면 다시 와요.  다시 시장. 포기. 집. 다시 시장.  이거 반복할게요.  포기하지 말고 성공으로 가실래요?  뭘 결정하실 때는 여러분들이 선택하시는 거예요.  지금은 포기할 때 아니에요.  정말로 큰 장 올 수 있는  좋은 조건이 만들어지는 것 같아서  저는  마음이 설렙니다. 여러분들은  좀 그렇지 않을 수 있다라고  생각을 하지만  그죠?  마음이 설렙니다.  얼마나 이게 끝나면  얼마나 크게 또 올라갈까  시장이  뭐 해준 것도 없이 이렇게 세게 때렸는데  그죠?  여기서 만약에 바닥을 잡으면  바닥을 잡으면  이게 얼마나 크게  크게 날아갈까  그걸 생각하는 거예요.  황성아님. 저도 그 생각이에요.  자, 요번에 조조장님 투메가  갑자기 느닷없이 이런 투메가 나왔어요.  얼마나 큰 그림이 나올까  이 다음 그림은  뭐 찢고 볶고 하겠지  또 안된다  미국이 다 안된다  뭐 이러고 있는데  자, 시장에서  뭐 좋은 종목들 나가는 구간은  누워있어도 나갔어요.  누워있어도 나갔고 투메 이후에 상승은  더 많이 나갔고 투메 나오고 나서  오른쪽 그림이 얼마나 또 멋있어질까  그걸 계속해서  머릿속에 그리는 거예요.  지금은 절망보다 뭐가 필요하다?  희망이 필요한 거예요. 이런 구간에서  절망이  쌓인 구간에서 희망을 봐야 돼요.  희망을. 그죠?  희망 보기가 힘들지.  근데  얼마나 투메이  투메가 잘 조정 끝나고 나면  얼마나 또 좋은 종목들이  나가겠어요.  얼마나 또 준비된 종목들이 갑자기 또  조정 잘해주고 확 날아가겠어요.  그런 거 잡을 생각해야지.  거의 봐봐요.  투메 바닥 잡았다고 생각했는데  아주 박살내고  신고가  리몬 전 세계 다 은행들 다  박살 날 것 같은  그런 어떤 험난한 자리  그죠? 1800에서  1900에서 800이 날아가는  1000이 날아가는  이 자리에서 투메 잘  마무리하고 나니까 엄청나게  올라갔잖아요. 900에서 2000이  갔잖아요. 대단하지 않습니까?  대단하지 않나요?  우리나라 시장  그거 하나 갖고 왔는데  어  이게 유튜브 쪽에 나가면  뭐  시청 정지 당하겠지.  그래도 상관없다.  음 여러분들 힘내시라고  이런 거  이거 괜찮은 거 같아요.  안세형의 무릎을 아시나요?  2020년 도쿄올림픽에 참가했던  안세형은 당시 세계랭킹 2위  셔니페이와 그녀는 이렇게  안세형이 금메달  땄잖아요.  금메달 땄는데 이게 쇼츠로  좋은 말이 나오더라고 한번 봅시다  진짜 힘들었어요  네  진짜 힘들었는데 그래도 포기하지 않으니까  되더라고요  안세형의 무릎을 아시나요?  다시 한번  2020년 도쿄올림픽에 참가했던 안세형은  당시 세계랭킹 2위  경기 끝났습니다  안세형  정말 힘들었다  진짜 힘들었어요. 네  진짜 힘들었는데 그래도 포기하지 않으니까 되더라고요  안세형의 무릎을 아시나요?  이걸로 가야 돼요 여러분들은  이 정신으로 가야 돼  정말 힘들었는데  죽을 만큼 힘들었는데 포기하지 않으니까  결국 되더라  운동선수들한테 배워야 돼요  운동선수들한테 배워야 돼요  무릎이 아파서 쫄뚝쫄뚝 거리면서  포기 안 하니까 우승하잖아요  그거 마찬가지예요 시장에서  여러분들이 수많은 악재 구간을  딛고 넘어갈 때  그게 이제 경험담이 되고  모험담이 되고  어떤 투자의  나의 어떤  역사가 되는 거예요  역사가 되는 거예요 믿으십시오  시장에서 살아남으면  결국 모든 어떤  에피소드 됩니다  그런 투매들이 다 에피소드가 돼요  그때 말이야 시장에  하중가가 몇 개가 나왔고  전 종목이 2500개가  하락이 나왔는데  내가 버텼지 그래서 더 샀지  그래서 또 버텼지  그랬더니  내가 지금 여기까지 왔지  그걸 하려면 시장에 남아있어야 돼요  시장에 남아있어야 돼요  살아있어야 돼요  포기하지 마세요  두려움에 공포에 떨지 말고  투매하지 마세요  그지 그지 그지  그런 거예요 포기하면  결국 포기하면 여러분들이  결국 여기 온다니까 안 올 것 같죠  다 이거 와요  지금 포기하잖아  여기 다 온다 지금 그렇게 세게  역대급이라고 하긴 하는데  그죠 그렇게 크게  여러분들이 겁낼 자리는 아니에요  다 온다니까 여러분들 겁내면  겁내고 도망가면 또  고점이 옵니다  시장에 살아남으면  모든 것들이 다 무용담이 됩니다  구매도 금지도 그렇고 주는 거 같거든요  여러 가지  모든 조건들이 어떻게 보면 참  매수하기 좋은 날로 가고 있다  매수하기 좋은 날로 가고 있다  그렇게 보시면 될 것 같습니다  시장에 오늘 모든 종목들이 대부분  하락을 면치 못했습니다  코스피 200종목  조차도 상승종목이  단 한 종목밖에 없었으니 그만큼  굉장히 되게  많이 세게 맞은 날이긴 합니다  그건 어떻게 부인할 수 없는  사실이에요  사실인데  시원하게 또 소나기 내리고 나면  땅이 굳고  여름도 끝나지 않은  통염도 끝날 것 같지 않지만  결국 끝나듯이  또 좋은 날 옵니다  조금 시간이 더 걸릴 뿐이다  조금 더 일부  후퇴했다 갈 뿐이다 라고 생각을 하십시오  아시겠죠  네 염소장님 오늘 말에 뵙습니다  건강히 잘 계시죠  힘내십시오  힘내시고  차라리 너무 힘들 때는  장을 안 보는 것도 좋아요  그러면 왔다 갑니다  너무 힘들 때는  시장에 잠시 덮어놓고  다른 일 하시는 것도 괜찮아요  자 힘내십시오  폭염도 지나가고  곧 입춥니다  음역으로 입추가 오고  그죠  시장 하락도  마무리가 될 겁니다  원래 주식시장이라는게  공매도 세력이 판치고  주가가 하락하려고 있는게 아니에요  주식이 우상향하려고 있는게  시장이라고 생각하시기 바랍니다  아시겠죠?  힘내시고  겁먹지 마시고  파이팅 하시고  지금은  전기대박앤세일이다  먹고 싶었던  한우고기 먹고 싶었던  다금발이  겁나 비쌌는데  할인해주고 있다 50% 할인한다고 생각하시면  쉽게  사실 수 있을 겁니다  애쓰셨습니다 조금씩 조금씩  아 네네네  염소장님 잘하셨어요 사고 싶은  위치에 있는거 조금씩 담았습니다  잘하셨습니다  자 한여름  더위도 잘 견디시고  8월 하락도  잘 버티시고 오히려 좋은 종목 더 담으셔가지고  수익 크게 내시기 바랍니다  애쓰셨습니다 감사합니다 고맙습니다  숙포갑니다  사랑합니다  푹 주무십쇼  해외시장 너무 걱정하지 마시구요  바이바이  나 베리 라인님 루이스쿼트님 레드복무님  gc플러스님 불구농씨님 요아이리님 상승모터님 수고많이 하셨습니다 들어가세요  영어님 염소양님 사랑올리언스님  주님과 함께님 별룡사님  무령님 들어가시고 애쓰셨습니다  파미도원 율브라님  하루고다리님 부자들 운명님  레드봉봉님 수고많이 하셨어요  네 애쓰셨습니다 감사합니다  네 힘내십쇼  좋은 꿈 꾸고 두 발 쭉 뻗고  주무세요 잠 잘자야돼  잠을 잘자야 또 내일 하루  시작하지 주식시장이  왔다간듯 여러분들  일상생활 여러분들  직장생활이 바뀌는건 없습니다  인상쓰지 마시고  표정 밝게 어깨 딱 피고  그죠 스마일하고  내일 하루도 즐겁게 보내시기 바랍니다  왔다갑니다 지나갑니다  겁먹기보다는  파이팅 하시기 바랍니다  애쓰셨습니다 마치도록 하겠습니다  저는 수요일날 다시 찾아뵙도록 할게요 감사합니다  자 황승환님 dyk님  수고많이 하셨어요 감사합니다  들어가십쇼 애쓰셨습니다