 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  모습을 보였다가 조금 이제 밀리는 그런 모습이었는데 일단은 뭐 시장 상황은  연초에 랠리가 좀 나와요 뭐 여러분들이 아시는 곳에서 그렇게 뭐 강하게 나오지 않아서가 문제겠지만  시장은 반등이 나오기 시작했습니다 그래서 뭐 요 반등 랠리를 얼마나 이어갈지 종합주가 지수로 보면은  이때까지는 일단은 뭐 역헤드앤숄더가 좀 나온 모양이고 지금 이제 단기 매물대가 많이 걸려 있는 부분은 일단은 지수상으로  2500대 요기가 좀 물려 있습니다 그래서 뭐 삼성전자로 보면은  여기 보면 63,000원 64,000원 정도 되겠죠 63,000원대에 있다는 단기저항이 있기 때문에 여기를 제대로  딱 넘어가는지에 따라서 조금 더  반등이 좀 세게 나올지 아니면 요 부근에서 또 머뭇거리다가 어 이제 설을 지나고 나서 요번주 지나면 그쵸 설이죠  설 지나고 나면 또 1월달 시장이 마무리가 됩니다 마무리가 되면은 또다시 2월달 옵션 만기일까지 갔을 때  음 계속해서 들고 갈 것이냐 예 그것도 한번 또 고민해 봐야 되는 상황이에요 근데  뭐 일단은 1월 랠리에 대한 부분들은 아 종목별로 좀 나오고 있다 라고 보시면 될 것 같습니다  심지어는 예조라고 보시면 되겠습니다.  영원히 대화자님 어서오시고 황금호리노님 어서오세요. 반갑습니다.  아무튼 일단은 시장 랠리는 나오는 중이다라고 보시면 됩니다.  지금 유튜브에 많은 어떤 제목들이 조금 험합니다.  또 한 번 크게 누를 것이다.  다시 한 번 약세장이 펼쳐질 거니까 지금 현금 준비해라.  절대 주식 사지 마라. 이런 글들이 많이 올라오고 있고  그런 심리를 반영하고 있기 때문에  그런 것들은 오늘 또 제가 수치적으로  그 다음에 개인 투자자들의 어떤 움직임을 통해서  여러분들 한 번 시장을 살펴보고자 합니다.  하루가 다른 시골사랑님 어서오세요.  셀리 법진님 어서오시고  그래서 오늘은 개인 투자자들이 지금 시장을 떠나고 있습니다.  SK님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 안 보이네요.  라베님이세요.  유튜브 글이 작아가지고  일단은 PPT로 넘어가서 개인 투자자들이 떠난 시장이고  이제는 랠리. 랠리가 나와야 되는데  랠리가 실제로 나오고 있어요.  양미양님 어서오세요. 반갑습니다.  실제로 랠리가 나오고 있습니다.  근데 여러분들이 가진 종목에서 랠리가 좀 덜 나올 거예요.  내가 가진 종목에서 랠리가 나온다.  홈프로의 어떤 방송을 꾸준히 듣고  홈프로 식구들이다. 우리 식구다 하시는 분 말고도  저를 처음 들으시는 분이 아니면  지금 아직까지 밖에서 갖고 있는 종목들 중에  종목들 중에 내가 가진 종목들이 랠리가 나오고 있다 하시면  7번 한번 눌러보세요.  대부분 잘 없을걸요.  지금 물려계신 분들 랠리 잘 많이 안 나올 거예요.  생각보다 빵빵 치고 올라가는 종목들이  오늘도 나왔습니다마는  여러분들 포트폴리오에 없을 가능성이 많아요.  딴 거 보고 있지. 딴 거 보고 있는 종목이 많지.  나오고 있어요. 나오고 있으면 다행입니다.  정말 천만다행. 천만다행.  천만다행.  다른 분들은 별로 안 나와요.  별로 이제 뭐 감흥이 없어요.  떨어지든지 말든지 네 마음대로 해라.  나는 모르겠다.  그런 겁니까?  시장이 시장에서 개인 투자자들이 지금 많이 떠나고 있어요.  생각보다 매도세가 개인 매도세가 굉장히 감히  그래서 쉽지로 보면 개인 투자자별  매매 동향을 보면  이게 지금 오늘 거거든요.  오늘 그 매매 종합인데  개인 외국인 기간 이런 것들  매일 누가 얼마 팔았다.  누가 얼마 샀다.  이런 말씀을 취향할 때마다  많이 들으실 거예요.  근데 이게 매일매일 듣는 것도 좋은데  여러분들이 이걸 좀 누적해서 보시는 게 좋아요.  전체적인 어떤 흐름  개인 투자자들과 외국인 기간을  기관들과의 어떤 흐름들은  서로 다릅니다.  서로 다르기 때문에  이거를 매일 여러분들이 체크하다 보면  매일의 어떤 기관들이  머릿속에 쭉 흘러들어와서  이번 주는 어떤 흐름이 나왔구나를  전체적으로 통합해서 보시면 되는데  여러분들이 그거 모르시더라도  모르시더라도  전체적인 어떤 흐름들은  HTS나 아니면 여러분들이 쓰시는  증권사의  물어보셔도  물어보셔도 충분히  이 흐름들이 나오니까  이걸 조금 한번 체크해 보시는 것도  나쁘지는 않아요.  참가방편님 어서오세요.  시나마님 어서오시고  그래서 이것들을 체크해보면  오늘 개인들만 약 4,900억 팔았으니까  양시장 모두 하면 한 5,000억 정도 판 거예요.  근데 지금 시장에 외국인과 기관의 수급들이  계속해서 들어오고 있죠.  최근 들어가지고 외국인이 좀 적극적으로  매수를 좀 많이 하고 있고  기관들도 좀 매수를 좀 진행하고요.  근데 이거를 일주일 단위로  보면 지난주도 13일 기준으로 해놔가지고  개인들이 7,000억 정도 팔았으니까  벌써 이틀 기간 동안 1조원 넘게 판 거예요.  주렁주렁이 모아서 소명만림도 좋으시고  그래서 일주일 정도로  지난 최근 일주일 정도로 보면  개인들이 1조 8,000억 원을 팔고 떠났습니다.  떠나고 있는 도중에 매도하고 있다는 거예요.  지금 시장이 반등이 나오고 있습니다.  지금에도 불구하고  개인들이 이제 떠나는 거예요.  그걸 누가 받아요?  지금 외국인들이 1조 3,000억  기관이 4,000억 받으면서  시장에 균형을 좀 맞추면서  균형을 맞춘다기보다  개인들이 던지고 간 자리를  외국인들과 기관들이 메꾸는 거죠.  그래서 보면  그냥 차트로 넘어가서 보시면  차트로 넘어가서 보시면  최근에 지수가 상당히 좀 많이 올랐어요.  1월 5일부터죠.  1월 5일부터.  우리가 시장 상황을 살펴본 거니까  뭡니까?  개인 투자자들은  바닥을 찍고  1월 랠리가 딱 시작된  1월 4일부터 시작해가지고  조금 더 길게 보면  더 많이 팔았습니다.  3조 원 이상 팔았는데  1월 한 달간 보면  지금 올라오는 힘 속도가 굉장히 가파르죠.  지수가 이 정도 가파르게 올라오고 있고  코스닥도 조금 약하긴 합니다만  일단 7백만 원 정도가 올랐습니다.  일단 7백만 원 정도가 올랐습니다.  일단 7백만 원 정도가 올랐습니다.  일단 7백만 원 정도가 올랐습니다.  자격선 회복하면서 이렇게  1월달 랠리를  일단은 1월 16일이니까  일단 보름 동안은 상당히 가파르게  지금 올라오고 있는 게 맞아요.  근데 지금 개인들은 팔고 있다는 거예요.  중요한 건 개인들의 시장을 떠나고 있어요.  그죠?  단기적으로라도.  그리고 개인 둘이 시장을 완전히 또 빠져나가지도 못해요.  그 단기 자금을  단기성 자금에 지금  최근에 또 많이 들어가 있기 때문에  이제 시장이 조금 헷갈리는 거죠.  시장이 헷갈린다는 거예요.  지금 더 이상 이제 이게 바닥인지  어서오세요. 반갑습니다.  안녕하세요를 적어주셨는데  필명이 안 나와가지고 잘 모르겠네요.  이게 더 이상 바닥인지  여기서 한 번 더 떨어질 건지  도무지 감이 잡히지 않는다는 거예요.  누구는 빠진다고 얘기를 하고  누구는 올라간다고 얘기하고  누구는 지금부터 모아가라고 얘기하니까  개인 투자자들이 지금 혼란이 온 겁니다.  혼란이 온 거예요.  기존에 물린 종목들은  반등이 좀 쭉 나와서  나오고 있으니까  삼성전자 같은 것도  6만 전자 넘어가서  지금 6만 천 원대를  그리고 있으니까  여기서 이제  익절이 아니죠.  익절이 아니고  손 털고 나가는 거예요.  최근에 개인 투자자들이  가장 많이 판 업종 중에 하나가  반도체입니다.  지금 바닥권이라고  보여지긴 하는데  시간이 지나봐야 되겠지만  옆으로 얼마나 행보를 길게 할지  아니면 반등이 나왔다가  또 들어갈지는 모르겠습니다.  최근에 반도체 슈퍼사이클이 쏙 들어가고  반도체 이제 2022년도  연말이었으니까  2023년도 상반기까지  굉장히 뭐가 온다고 했습니까  침체가 오고  그 다음에  메모리 가격이 많이 떨어지면서  반도체 시장에 침체가 올 것이다  라는 얘기가 많이 나왔고  실제적으로 4분기 때  삼성전자 실적 발표를 했는데  굉장히 안 좋게 나왔습니다.  그렇다고 마이너스로 돌아가진 않았지만  1분기 실적이  1분기 실적이  1분기 실적이  1분기 실적이  4분기 실적이  작년  작년의 실적보다는  상당히 많이 내려간  그런 모습이었죠.  일단 2021년도  영업이익이 13조 8천억이었는데  올해  2022년도 12월달  4분기 실적이  4조 3천억이었어요.  13조 벌다가 영업이익 13조 났다가  거의 10조가 날아간 거예요.  10조가.  그 어마무시하게 어떻게 보면  시장에는 악재로 작용하고 있는 모습인데  주가는 반대로 이렇게 올라왔단 말이에요.  이제 이 박스를 돌파할 건지 말 건지  좀 머뭇거리는 상황이긴 하지만  김재광님 어서 오시고  락소님 어서 오세요.  반갑습니다.  하이비전이세요.  필명 가끔 없을 때가 있어요.  그래서 보면 이게 수치로라도 나타난단 말이에요.  ppt 한번 볼까요.  수치로 보면은  개인투자자들이 가장 많이 판 게  전기전자죠.  그죠?  전기전자.  지금 1조 9천억.  그리고 오늘 많이 판 게  금융업을 많이 팔았습니다.  근데 이거 판 거를  외국인이 지금 다 받아주고 있어요.  시장이 생각보다 내려가지 않고  반응하는 이유에는  시장의 외국인과 기관들이  요 금액들을 받아주고 있는 거예요.  그래서 어떻게 보면  똔똔 거의 뭐 이꼴이 되는 거고 그죠?  요 밑에 있는 종목 같은 금융업 같은 경우에는  오늘  상승이 나오면서 돌파 나가고 있죠.  그래서 제가 방송을 시작하면서도 그렇고  유튜브 방송을 시작하면서도 그렇고  2020년도 하반기 쪽에서는  금융 쪽을 좀 보시는 게 나쁘지 않다라고  말씀을 거듭 몇 번 드렸었는데  오늘 실질적으로 금융업종이 확 튀어나갔어요.  삼성전자 오늘 물론 나갔습니다.  장중에 근 1.3%까지 가면서 또 요.  단기적으로.  나마 요 박스  6만원대 6만 천원대 박스를 좀 넘어가면서  새로운 랠리를 보여줄 듯한  고런 어떤 자리가 나오긴 했습니다.  또 시장 또 막판에 좀 내려앉으면서  SK하이닉스도 마찬가지고 그죠?  삼성공주 아니고 너 말고 너 말고  SK하이닉스도 마찬가지로  일단은 세게 올라왔습니다만은  또 다시 쭉 내려앉으면요.  어떻게 됩니까?  조금 이제 상승의 힘이 좀 약해지는 그런 모습들을 보여줬단 말이에요.  근데 오늘 같은 경우 KB금융 같은 거 보면은  신고가를 근접하고 있죠.  최근에 작년 9월달과 12월달 조정을 잘 봤고  최근에 갑자기 약 한 20% 정도 수익이 났어요.  저점 구간에서 이건 제가 말씀드렸던  금융주들이나 배당낙주 같은 경우에 최근에 20% 이상 올라왔으니까.  배당주 같은 경우에 전략이 잘 맞았죠. 그죠?  앞쪽에서처럼 2020년도처럼 배당낙을 하고 쫙 빠지는 것이 아니고  그죠? 2021년도 마찬가지로 배당낙하면서 잘 못 올라가는 것이 아니고  배당낙에 들어왔을 때 여러분들이 더 사모은다면은  충분히 수익을 극대화할 수 있다라고 말씀을 드렸는데  해보신 분이 있는지 모르겠습니다만은 일단은 금융주들이.  일단은 금융주들이 수익을 극대화할 수 있다라고 말씀을 드렸는데.  해보신 분이 있는지 모르겠습니다만 일단은 금융주들이.  돌파가 나가고 있어요.  근데 지금 개인 투자자들이 가장 많이 팔고 있는 게.  또 반도체와 금융입니다.  이게 왜냐하면 전체 월봉을 보시면.  개인 투자자들이 실하게 생겼어요.  개인 투자자들 실하게 생겼다고.  엄청 지루하죠?  이쪽에, 6만원대 근처 오면은 계속 내려갔잖아요.  그죠? 계속 내려갔죠?  금융주가 갖고 계시는 분들은 징글징글 할 거예요.  징글징글 할 거야.  그죠?  잘 봐야 돼요. 시장을 잘 봐야 돼요.  그런데 지금 이 차트에서  뭔가 다른 그림을  지금 보여주고 있어요.  그걸 여러분들이 읽어내시면 좋아요.  시장의 능세나 제가 늘 말씀드리지만  강세 종목이 있기 마련이에요.  강세 종목이 있기 마련이라고.  잘 보세요. 그죠?  그리고 저번에 제가  지난주 월요일인가요?  힌트 드린 거 다 찾아서  보셨어요?  보셨습니까?  장이 좋으나 안 좋으나  주렁주렁님  장 안 좋을 때 쉬는 게 아니고  장 안 좋을 때 현금 들고  좋은 종목을 사모아야죠. 장 안 좋을 때.  그래야 수익이 극대화되지.  장 안 좋을 때  매집을 해나가야죠.  너무 꼭대기에서는 쉬고  이 꼭대기에서는 쉬고  꼭대기에서는 쉬고  이제 내려가서 바닥 잡으려고 할 때  좀 일찍 와가지고  그죠? 여러분들 시장이 빨리 들어와서  매집을 해야  수익률이 극대화되는 거예요.  다 찾아서  봤습니까?  오늘 또 신고가 났어요.  제비금융주지.  요겁니다.  지난주에  4종목 보여드렸던 것 중에  하나가 요건데  오늘 신고가 났어요.  만원 돌파를 해버렸습니다.  금융주들이 지금 강하다는 거예요.  플랫맨님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 여러분들 포트폴리오와  계속해서 삼성전자에 묶여가지고  본전도 본전도 할 게 아니고  본전도 아오 본전도 아오 할 게 아니고  개인 투자자들처럼  돈 다 빼가지고 어디 갑니까?  현금만 갖고 있거나 아니면은  단기성  자금을 굴리는 MMF 시장에  갈 때 여러분들이 좋은 주식을  갖고 있어야 돼요. 그리고  오늘 시장 보니까  이런 뉴스가 또 나왔어요. 한국경제에  나온 뉴스인데  요거 보니까 이런 것들하고  올해만 주식 2조 매도  그죠?  비디오 잠깐 제가 얼굴이  뿅 사라지고  요 주식 보면은  그 앵커 나와가지고  이렇게 얘기를 하죠. 올해만 주식  2조 매도. 올해 3조  매도였어요. 3조.  월초부터 보면은 1월초부터 보면은  2조가 아니라 3조. 주식만  3조 매도. 개인 투자자들.  3조가 넘어갑니다. 그리고 채권에  푹 빠졌다 그러죠. 시장이  계속해서 불안하니까 이제  안정성 자금으로 이제  넘어가려고 하는 거예요.  근데 여기 넘어가면 기회가 있을까요?  없을까요?  돈을  이렇게 왕창 빼가지고  아 주식 안 좋으니까 주식에서 왕창 빼서  채권 올인.  개인 투자자들도 올인 굉장히 좋아하는데  올인해봐야 별 재미가 없어요.  지금 물가상승률이 3%가  넘어요. 3%가 넘는다고.  그죠? 그리고  이렇게 실질적으로  실질적으로 개인들이 채권 매수가  2022년 하반기부터  시작해가지고 23년  1월 첫째 주까지 해가지고 약  뭐 이것만 보더라도  15조가 넘어가고 있죠.  그죠?  여러분들이 돈을  벌기 위해서. 이거 채권에  대한 부분들은 어떻게 생각  해야 되냐면은  여러분들이 위험  자산도 있고 안전자산도  있는데 그 안전자산을  갖고 있으면서 주식의  이 변동성을 약간 해치고  하는 느낌으로 갖고 가시는  거지. 모든 재산을 채권에  넣어놓으실 것 같으면은  물가상승률하고 이것저것  빼면은  시장상 그 그 물가상승률  인플레이션을 따라갈 수가 없어요.  하나의 채권은  안정자산 개념의  포트폴리오의 일부분이다라고 생각하시는  게 좋아요. 여러분들 그  재밌는 거 하나 보여드릴까요?  재밌는 거 하나 보여드릴게요.  채권 차트를 치면은  채권 차트가 재밌는 차트가  많아요. 코덱스 단계 채권을  쳐버리면 채권  차트가 이래요. 여러분들  어마무시하게 올라가 있죠.  음? 그죠?  다수가 몰려가면 기회가  없죠. 채권 차트 너무 멋있죠?  여러분들. 너무 멋있지  않습니까? 멋있다 1번  안 멋있다 2번. 와  이거 완전 급등주잖아요.  급등주. 급등주 아니에요?  채권 차트 조정도 안 해요. 크게  조정도 안 해. 이렇게 올라가.  코덱스 단계 채권 ETF예요.  멋지죠? 와  내 주식이 저랬으면 좋겠다.  환장하지 이거.  하하하하. 그죠?  너무 멋있죠? 음. 너무  멋있죠?  멋있을 수밖에 없어요.  근데 이게 수익률로 따지면요.  몇 프로일까요?  여기 2022년  7월부터 내가  투자를 해가지고  여기까지 올라갔어요. 몇 프로?  대충 그어볼까요?  1프로 났나 모르겠다.  1.2프로  1.2프로  아니 장난 아닙니까?  지금 주식이 이만큼  이렇게  주식 지금 단기 채권  그래프만 보더라도  이렇게 올라갔는데 1.2프로밖에 안 올라갔어요.  채권이라서 그런 거예요. 채권이라서.  이만큼 올라갔는데  약 8, 9, 10,  11, 12, 12, 1.  6개월간 올라갔어요. 6개월간 올라갔는데  1.2프로밖에 안 올라갔어요.  7개월간 올라갔어요.  말 그대로 안전자산이에요. 안전자산.  안전하게 올라간다.  안전하게 올라가는데  여러분 안전하게 올라가는데  수익률이 좋으면  그거는 사기예요.  안전하게 여러분들 원금을  따불로 불려준다.  그런 건 없어요. 세상에.  그죠? 너무 짜릿한데  돈이 안 되죠? 에이 내가 이거  먹으려고 지금 뭐 하나?  말 그대로 채권은  안전해. 안전해. 안전해. 안전해.  안전하게 하기 위해서  그냥 투자를 하는 건데  안전하면 돈이 안 돼요. 여러분들.  주식이 돈이 되는 이유가  뭡니까? 삼성전자 여러분들  열광했던 이유가 뭐예요?  삼성전자 열광하고  카코아 열광하고 2차전지에  열광했던 이유가 뭡니까?  막 올라갈 때  무섭게 올라가잖아요.  4만원 했던 게 9만원까지 막  1년도 안 내가지고 100%가 올라가잖아요.  이것 때문에 주식 투자하시는 거잖아요.  응?  여러분들 2차전지 왜 좋아해요?  에코프로나  포스코케미칼  이런 거 왜 좋아합니까? 응?  이런 거 왜 좋아해? 왜 좋아하십니까?  이거?  2017년 18년도 8천원  밖에 안 했는 주식이  2018년도 얼마입니까? 7만원  가고. 2020년도  5만원 했던 주식이 지금  23만 9천원 가잖아요.  여러분들은  안전한 걸 원하면서도  그 속내 안에서는  뭐가 있어요?  투기성이 들었어요. 투기성이  응? 투기성이 들었어요.  여러분들 투기성이 다분하다고  투기성이 다분하다고  그죠? 인정합니까 여러분들?  인정하세요?  아 이게 4만원이에요.  4만원  4만  여기 얼마에요?  여기 얼마라고?  17만원이에요.  얼마 뭐  얼마 올라간 것 같지도 않아요.  조금만 올라가면은 내 돈이 따불이 뭐야?  따불이면 8만원이고  4배  300%면은  그죠? 이까지 올라가잖아  300%면  내 갖고 있는 돈의  3배가 벌어난단 말이야  1000만원이면 3천만원이고  억이면 3억이 벌어지고  5억이면  15억이 벌어지고  10억이면 30억이 벌어지고. 요걸 노리시는 거죠.  인생 한방 때문에  그죠? 이권희님 어서오세요 반갑습니다.  어? 어?  어디서 말 본 성함인데  잘 불러야 되겠다 이거 큰일나겠네  그죠?  그니까  이 채권시장으로 넘어간다는 것은  주식시장의 변동성이 싫다는 거에요.  근데 여러분들이 돈을 벌기 위해서는  변동성이 있어야  돈을 법니다. 그게 핵심입니다.  불안해지고  초조해지고  뭡니까?  위험해야 돈이  벌어져요 위험해야  남들이 또 절로 다 넘어간다고  위험이 꼴은 돈입니다.  돈.  안전은 돈이 아니에요 안전.  안전한 거를 하시려면 5000만원씩 나눠가지고  예금 보장 보험이 되는  5000만원씩 나눠가지고  신용은행 여러 군데를 맡겨놓으시는 게  제일 좋죠.  지금 금리가 5%니까 차라리 그게 낫다니까  채권보다는 1년 금리니까  그죠?  안전한 것은 돈이  되긴 되는데  덜 되죠? 덜 됩니다.  이거 돈이 많이 되는 거고  여러분들 항상 이거를 원하면서  요거는 빼고  갈라 그래요. 위험은 빼고  갈라 그래요.  안 빼져요 여러분들. 이거는  고정값이라고  고정값  변하지 않는  고정값이에요 주식시장에서  여러분들 주식시장에서 돈을 벌기 위해서는  위험이라는 것을  고정으로 박아놓고 가셔야 됩니다.  근데 요거 빼고 안전하게  돈이 벌어진다  없어요 그런거  없어요  많이 빠져야 많이 올라와요  많이 빠져야  KB금융 뭐 이런 것들  얼마나 많이 빠졌는지  많이 빠져야  69,000원에서 코로나 맞았지만  아무리 코로나지만  7만원 근처 갔던 애가 반토막이 나죠  반토막이 나요  반토막이 나야 다시 6만원 가는거에요  다시 더블 나는거에요  아니 단기적으로  6만 5천원 갔다가 4만 5천원  한 30% 이상 빠져줘야  요런 자리에서  빠져줘야 다시 가는거에요 그냥 가는게 없어요  단기적으로 30% 이상 빠져  빠져줘야 간다고  그죠  와르르 쏟아지잖아요  그럼 또 불자로 나가잖아요  그러니까 하이리스크 하이리턴인데  사람들은 하이리스크 하이리턴이라고  하면서도 말은 하면서도  행동은 안된다는 거죠  행동은 안된다는 거죠  채권을 넘어가신 분들이 있어서  제가 이제 ppt에  최근에 그 채권에  푹 빠진 동학개미라고 요건  나오는데 요기에 대해서  제가 책을 읽어드릴게요  자 잘 보세요  요거는  전설로 떠나는  월가의 영웅에 피터린치가  지은 책이죠 이분이 하신  말씀이에요  이분이 하신 말씀인데  요기 요렇게 나옵니다  핵심만 읽어드리면  자 주식  시장의 수익률이  약 한 30년간 예전  예전 자료니까 1927년  부터 해가지고  요거 이제 책이  나왔을 때가  2000년 초반 때니까  그때로 보면 한 30년 동안  연평균 주식시장의  네네 어서오세요 반갑습니다  주식시장의 연평균 수익률이  9.8%  8%였어요  회사채는 5% 연평균 수익률이  정부채는 4.4%  재무부 단기증권  이게 대무부 단기증권이라는 것은  MMF를 얘기하는 거예요  최근에 우리 개인투자자들이  MMF를 많이 들어가고  요거는 단기성 자금을  넣어놓고 수익률을 굴리는 건데  최근에 이게 182조  187조가  187조  2865억이네요  어마무시하게  돈이 들어갔는데 요걸 얘기하는 거예요  단기성 재무 채권이  전체적 기간으로 봤을 때 3.4%  3.4% 미국으로 봤을 때  근데 우리나라도 크게 다르진 않아요  다르진 않아요  여기 이렇게 나옵니다  소비자 물가지수 CPI CPI  요거요  소비자 물가지수로 측정한 잔킴 인플레이션은  연 3%이므로  주식의 실질 수익률은  6.8%다  6.8% 이게 무슨 말이냐  이게 무슨 말이냐면  전체적으로 9.8%의  인플레이션을 빼야 되죠  물가가 오르니까 거기에 대한 3%를 빼면  실질적으로  주가의 수익률은  6.8%라는 거에요  그리고 가장 안전하다고 하려는  재무부 단기증권의 실질적인 수익률은  0% 3.4%였으니까  3.4%였으니까  4% 다 떼면 0.4%죠 그죠  전혀 가치가 없다라는 거  시간이 지나면 지날수록  자 주식시장이  주식의 수익률이 9.8%였고  채권의 수익률이 5%라면  그 차이가 하찮아 보일지도 모른다  하지만 다 무화를 들으면 생각이  달라질 것이다  1927년말 벤 윙클이  연봉리 5% 회사채에  2만 달러를 투자하고  60년간 잠들었다  하하하하  그러니까 1998년도  1999년도까지 잠을 들었다  보통 잠 못자죠  냉동인간도 아니고 그죠  연봉리 회사채에  안전하다고  아까 알려진  채권  채권에 투자하는 것과 똑같은 거예요  그가 깨어났을 때  373,584달러를  지게 될 것이다  37만 달러  이 돈이면 멋진 콘도와  볼보 승용차를 사고 머리를 깎을 수 있다  하하하하  차 한 대 사고  콘도 하나 사고 머리 깎으면  돈이 없다는 거야 60년 뒤에는  그 물가로 보면은  근데 반면에  연수익률 9.8%로  주식에 투자했다면  여러분 얼마나 불어났을까요  네?  얼마나 불어났을 것 같아요  한번 맞춰보세요  채권에 5%짜리 채권에  투자했을 때 37만 달러  37만 달러  우리나라 따지면 지금 환율로  따지면은  37만 불이니까  약 38만 불 잡고  4억에 4억  60년동안 4억이 불었어  근데 이게 연수익률  9.8% 주식에 투자하면  얼마를 벌었게요  하하하 얼마 벌었을 것 같습니까  채권에 투자했을 때  꾸준하게 4억이 벌어졌어요  들으시면 놀라실걸요  놀랄 금액이에요  작은 금액은 아닙니다  잡니까  숫자 나오니까  머리 아프고 힘듭니까  답만 얘기해요  아 역시 우리 회원님들  답답한 거 싫어해  구독자님  싫어해 싫어해 싫어해  100억  100억 가까이 가지 않아요  9.8%라니까요  개미는 상상중님  채권이 4억원  약 4억원 지금 걸로 보면  4억원인데  주식에 투자했으면  주식 오락내락 많이 하니까  올라갈 때 많이 올라가고 내려갈 때 많이 내려가니까  그죠  9.8% 주식에 투자했다면  어  545만  9720달러  545만 달러  저도 네이버로 쳐보고 있어요  545만 달러가 얼만가  약 550  550만 불로 치면은  얼마냐면  약  70억  아까 얼마에요  얼마 4억이잖아  4억이 10배가 넘어가  어 4억이 10배가 넘어가  60억  아 약 70억  정확하게 따지시는 분은  정확하게 따지자면  68억 2000만원  또 이 얼렁뚱땅한 거 싫어하시는 분 계셔가지고  제가 정확하게  말씀드리면은  약 68억 2000만원  차이가 너무 나죠  차이가 너무 나죠  차이가 너무 난다 아입니까  나도 나도 너무 난다 아입니까  60년을 그냥 냉동인간으로 기다렸어  60년을 그냥 냉동인간으로 기다렸어  60년을 냉동인간으로 기다렸는데  60년을 냉동인간으로 기다렸는데  하나는 4억  하나는 68억  여러분 어느걸 선택하시겠어요  뭘 선택해야되요  요거 선택해야되죠  요거 선택해야되요  근데 1927년부터니까  그중에 대공황도 왔고 그죠  87년 완전 대폭락도 왔기 때문에  87년 완전 대폭락도 왔기 때문에  그거를 안본다는 전제하에  68억이 벌어지는거에요  68억이 벌어지는거에요  저도 싫어요  산수도 약하다  그죠  물가상승률을 빼면  매년 5%에서  3%의 물가상승률을 빼면  실질적으로  2%짜리 투자를 하는거니까  2%짜리 투자를 하는거  실질적으로 현금가치는  이거보다 더 떨어지겠죠  2억  초반대에  상승률 따지면  그만큼 낮다는거에요  이해되십니까  그래서 채권을 가셔도 상관없습니다  4억이 뭐 얼라 이름이냐  너는 강아지 이름이 4억이냐  아니에요  4억도 엄청난 큰돈이에요  근데 지금의  어떤 그  지폐의 가치하고  미래의 지폐의 가치가  다르다는 것을 여러분도  시간이 지나면서  확실히 알고 계신다는 겁니다  예전에 천원 가지고  뭐 천원 가지고 뭐  살게 많았어요  아니 만원 가지고 살게 많았다고  지금 만원 가지고 시장 나가면  아니면 슈퍼마켓 나가면  애들 과자가 4천 5천원  그죠  빵도 요즘 비싸가지고  밀가격은 많이 지금 빠졌는데  밀가격은 많이 하락을 했는데  빵도 비싸가지고 두개 잡으면 만원이에요  살게 없다는거에요  그만큼 화폐가치가  점점점점 빨리 떨어진다는 겁니다  이해되죠  확 와닿죠 이렇게 있는거죠  그래서 여러분들이 투자를  왜 하느냐 생각하면  투자를  왜 하느냐 생각하면  내가 결국은 인플레이션보다  물가상승률보다 더  나은 수익률을  여러분들이 얻기 위해서 하는거에요  화폐가치가  확 달라지죠  왔다갔다 합니까  그죠  안전한걸 차라리  누르실거 같으면  은행에 넣어놓으세요  늘 말씀드려요 은행에 넣어놓고  여러분들이 안전하지 않고  리스크를 원하신다면  주식을 사세요  적극적으로  그렇다고 인생 한방이라고  코인쪽 가지말고  코인 잘못가면 어떻게 되요  코인도 비트코인만  제일 대장만 하면 되는데  꼭 2등 3등 신규 코인  나왔다고 들어가가지고  코인도 작살라고  코인도 작살라고  없어졌잖아  상장폐지당했어  예전 상장폐지당하는데도  통보하면 끝이야  일괄통보야 그냥  그럼 주식 이렇게 빠진거 아니에요  나도 가상화폐 만들어가지고  가상자산 만들고  한번 땡겨보자  주식 땡겨먹고  지네 가상화폐  어떻게 됩니까  어떻게 되요  그냥 일방통보야  너희들 하페  우리 거래소에서 거래 뭐하겠다  나가  나가야되요  어떤 법적 조치가 없어요  믿고  위메이더라는 회사  게임회사의 어떤 실질적인 가치  회사가 돈을 번단 말이야  1000억씩 벌고  3000억씩 벌고 영업이익이 막 나고  유보금 있어가지고  이 회사에서 만든  가짜 현실이죠  이 회사에서 만든 가상화폐를  내가 투자해봐야지  그래서 내가 게임 좋아하시는 분들이  게임하면서 그 가상화폐로  교환을 하면  현금 대신 쓸 수 있을거야  라고 생각을 했는데  그냥 나가  나가야되요  완전 무책임하죠  주가도 박살나고  황소하고 하고 있다고 하지만  그게 되겠어요  누가 법적 책임을 해줄 사람이  아무도 없단 말이야  주식도 상장 폐지되면  누구한테 물어요  여러분들 정부에 물어달라고 하면은  물어줍니까  안 물어줘요  안 물어준다고  개인빚은 나라가 어떻게 할 수가 없어요  네 프사님 어서오세요 반갑습니다  네 건강하시죠  이런거에요  이런게 주식이라는거에요  너무  너무너무 어떻게 보면은  실질적으로 데이터를 보니까  여기 보니까 채권형 수익  국내쪽에  많이 지금 들어가있어요  ppt로 가보시면은  증권사에서 나오는 제공해주는건데  지금 수익권  채권형 수익증권  채권형 수익증권에  100조 정도가 쏠려있으니까  최근에  늘어나고 있긴 있는거에요  고객예탁금은 지금  43조 5조 왔다갔다하고  역대급 최적적으로 내려가있고  지금  개인투자자들이 넘어가는거  혼란스러우니까 지금  mmf  단기성 자금을 굴리는  이쪽에 지금 사람들이 집중해 있고  지금 너무 혼란스러운거죠  본인들 생각에도  시장이 계속 남아있어도 여러분들 막 헷갈리는데  그죠  너무너무 헷갈리는거에요  유튜브를 또 보자니  많은  그  소위 전문가라고 하시고  돈 많이 벌으셨다고 하시는 분들이  또 한반이 겁나게 세게 올거에요  그러니까 현금 갖고 있으라 그러고  시장을 조금 암울하게 보고 있는것도  사실이다 보니까  그런거에 영향을 많이 받으시는 분들은  주식을 당장 덥석 사기가 힘들죠  아무리  외국인들이 들어오고  개인들이 판다고 해서  판다고 하더라도  이 수급만 보고 들어오기에는  지금 당장 불안한거에요  그죠  여러분들 편안하진 않죠  팔도가님 어서오세요 반갑습니다  돈이 잠자요 돈 잠자요  돈 잠자면 안되는데  돈을 얼른 깨우세요  일어나  일어나  일어나라고  경상도 표준으로  일어나라  빨리 일어나라  그만  자고 일어나라  깨워야되요  돈 잠자면 안돼요  돈 일 쉽게  돈 일 겁나 쉽게 해야되요  돈을 겁나게 일 시켜야되요  가만 냅두면 안돼요  가만 냅두면 안돼요  마지막이 다 되가니까  제가 힌트 하나 드릴께요  여러분 시장을 단기적으로  조금 더 상상  상승할 수 있는  어떤 그런 분위기가  만들어지는거 같아요  왜 그러고 하니  뭐 요런 어떤  개인들 매도세와  외국인들의 매수세 매도세가  서로 엇갈리고 있는  자리이기도 하지만  삼성전자들이 지금 많이 보고 있는게  개인들입니다  선물 임버스  임버스  임버스 쪽을 좀 세게 봐요  그리고 삼성전자를 비롯한  대형주들을 던지고  레버리지를 던졌단 말이예요  요거 보면 레버리지 있죠  요기 코덱스 레버리지  보이죠  그 다음에 임버스를 제일 많이 사고 있어요  그러면 생각보다 임버스를 많이 사는데  재미가 없을 수가 있어요  한번 볼까요  개인들  연기금 뭐 진애들 살 거  사고 있어요  연기금은 우리나라 연기금  아니라고 보시면 되요  딴 나라 연기금이예요  임버스가 많이 내려와 가지고  여기서 반등을 줄 것 같은  자리에 와서 실제로 반등 나올 수도 있습니다  반등 나올 수도 있는데  반등폭이 생각보다 크지 않을 수도  있다라는 걸 여러분들 생각을 하셔야 되요  이해하셨습니까  계속해서 요렇게  앞쪽에서 눌러주면  나오고 눌러주면  나오고 눌러주면  나왔던 부분들이 있기 때문에  또 한번 예측에서  들어갈 수도 있죠  많이 눌러주면 들어갈 수도 있는 게 정상이긴 한데  여기서 만약에 이 지지라인을  안 깬다면  아니면 지지라인을 깨버린다면  깨고 깊숙이 한번 더 들어온다면  여러분들 손절각이 나올 수도 있어요  손절각이 나올 수도 있다고  특히 임버스나  레버리지 같은 경우에는  그죠? 그렇기 때문에  일단 뭐 개인 투자자들은  레버리지를 좀 시장이 올라가는 쪽에  배팅을 안 하고 있고요  시간이 지나봐야는  결국 나타나겠지만은  일단 빠지는 쪽에 배팅을 많이  걸고 있고 삼성전자리 비롯해서  대형주들을 지금 신나게 많이  패고 있는데  그 중에 하나가 금융주들 지금 많이  매도시키고 있다는 거  반대로 나오고 있는데  여러분들 반대로 나가는 거 너무 무서워하지 말고  지금 다 잘나가고 있어요  신한주주도 그렇고  개인들이 많이 파는 거예요  오늘 장대 6% 나왔죠  어마무시하게 나왔죠  하나 금융지주도  오늘 세게 나가더라고요  금융지주들이 엄청 세고  오늘 6%예요  빠지지도 않아  그리고 우리 금융지주도  생각보다 되게 세게 나갑니다  오늘도 박스 돌파 나왔죠  14만원이요  삼성전자  2020년 1월부터  아이고야  삼성전자가요  1월부터  매매를 하셨으면  손실은 아니죠  이만큼 수익이 났다가  이만큼 내려갔다가 다시 올라오는 거니까  그래도 손실 안 본 게 어디입니까  손실 안 본 게 어디예요  필명이 안 나오시는데  주식시장에서  주식시장에서  손실 안 본 것만  해도 정말 다행이에요  개인들이 많이 팔았죠  일주일 사이에 개인들이 굉장히 많이 팔았고  삼성전자가 굉장히 많이 팔았는데  생각보다 그렇게 하락이  깊지 않고 반등이 나오고 있어요  물론 이제 반등은 저는 좀 제한적이라고  보여지긴 하는데  이걸로 뭐 또 반대쪽에서  선물 매도 때리고 이러면서  들어서 먹고 내려서 먹고 이렇게 하면은  개인 투자자들은 좀 재미없을 수가 있어요  근데 늘 말씀드리지만  2020년도  1월에 샀든 3월에 사셨든  5월 6월에 사셨든  간에 이 자리를  깨지 않고 지금 삼성전자가  버텨준다는 그나마  또 다른 어떤 저점 구간에 와 있는 걸 수도 있어요  그리고  이 수익을 취하지 못한 것은  취하지 못했지만  취하지 못하고 지금 이렇게  내려왔지만  손실 나지 않고 있다  대단한 선방입니다  대단한 선방이에요  손실 나지 않고 있다는 것만 해도  굉장히 선방입니다 지금 시장에  개인 투자자들이 거의  80% 이상 80%가 뭐예요?  90% 해외 시장까지 봐야 되니까요  해외 시장까지 보면  거의 90% 이상이 손실이에요  많게는 올인한 사람은  뭐 몇 억 단위가  손실 금액이 지금 커져 있고  못해도  몇 천만 원은 시장이  굉장히 암울해져 있는 상황이  그런 가운데서 손실 안 났다  대단히 잘 하시는 겁니다  웃을 일은 아니지만  좀 아쉽긴 하죠 그죠?  그래서 시장 자체를  뭐 굳이 그렇게  약재 속에 보실 건 없고요  중간중간 올라가는 종목들이  분명히 또 존재를  하기 때문에 그리고  오늘 이제 또  밤이 되었으니까 해외 시장도  조금 올라오긴 올라올 거예요  종목이 문제지 항상  종목이 문제  테슬라  테슬라를 늘 말씀드리는데  테슬라는  머스크가  도지코인하고  코인을 좋아해서 그런지  코인을 반영해서 그런지  차값이 뭐  600만 원 올렸다가  천만 원 넘게 받았다가  좀 안 펄리니까 천만 원 할인해 푸고  미리 산 사람은 완전  호구종의 호구잖아요  어이 뭐야  시장에 완제품을 갖다가  갑자기 천만 원씩 왔다 갔다  그러는 게 어딨어  너무한 거 아니에요  우리나라는  그렇다고 현대차, 기타차는  그래도 풀체인지 해가지고  껍데기 바꿔가지고  좀 이렇게 옵션 좀 더 달아가지고  한 150만 원 200만 원 더 받는데  외에들은 뭐 껍데기도 안 받고  계속해서 그러더만  갑자기 천만 원 올리는만  에이 차 안 팔린다  야 내려라  천만 원 싸게 팔아라  기존에 천만 원 더 주고 산 사람은  바보냐고  기업 이렇게 운영하면 안 돼요 여러분들  주식  너무 심하더라고  지금 중국에서 난리다고 하대요  돈 미리  미리 비싸게 준 사람들  물어내라고  약 2년 동안  한 천만 원 올렸을걸요  비싼 모델로 치면  한 천만 원 가량 올렸는데  요번에 차 안 팔린다고  2년 만에 또 천만 원 깎았어요  미국 애들은  생각이 좀 달라서 그런건지  좀 뭐  생각이 좀 달라서 그런건지  뭔지 모르겠지만 아무튼  시장은 이쪽은 아닌 거 같아요  기술 쪽은 아닌 거 같아요  지금 어디 쪽에 나온다  나이쿠 뭐 이런 거 쪽 나와요  나이쿠  나이키 잘 가잖아요  미국 시장 보시는 분들 포트폴리오 좀 변경 좀 하세요  돌파 나가는 애들 좀 보세요  돌파 나가는 애들  추세 좀 만들고 돌파 나가는 애들  그냥 아무거나 막 사지 말고 좀  그죠?  미국도 추세가 항상 제가 말씀드린  전통적인 제조업이 지금 잘 나가고 있다고  아무거나 막 사지 말고  아마존도 올라오지만  아마존도 크게 뭐  힘 못쓰고 있고 그죠?  올라오는 게 많이 조금  제약적이에요  아메리칸 에어라인지 이런 것도 보면은  박스 돌파 나오잖아요  미국 주식 보시는 분들  리오프닝 관련주들  잘 나가고 있어요  캐터필러 이런 건 지금 신고가냐  신고가  그죠? 그래서 만약에 해외 주식 보시는 분들은  좀 이쪽으로 가시고  국내도 지금 마찬가지입니다  국내도 지금  오늘도 뭐  카카오나 네이버 이런 것들이  반등이 나오긴 나왔어요  기술주들이  반등이 나오고 인터넷 관련주들이  반등이 나오긴 나왔는데  반등이 어디까지 나오려나?  지금 앞쪽에 거래량  좀 실리고 좀 거래량  많은 쪽이 8만원 9만원 쪽인데  요쪽 부분부터 한번 안 밀리겠나?  만약에 반등이 나온다면은  그 정도는 나올 수 있겠지만은  여기서 불자 반등을  노리기에는 좀 어렵지 않을까  해외 시장이 어느 정도  보여준단 말이에요  쿠팡 좋아한다 쿠팡  쿠팡은 글쎄요 아직까지 시간  반이 걸릴 것 같은데 쿠팡은  쿠팡 한번 볼까요  그나마 저점은 지켜주고 있는데  뭐 이게 뭐  해외 주식 이게 시장이 좁아서  그래요 밝은 미래는  쿠팡은 차라리 미국 주식  보려면 전 세계에 다  통영되는 미국  시장에 있는 전통적인 미국  주식을 보세요 쿠팡은 우리나라 거잖아요  근데 시장이 너무 좁아  우리나라 시장이 쿠팡이 뭐  뭐 중국에도 팔아먹고  그죠 동남아도 팔아먹고  동남아까지 해가지고 막  물건을 팔고 이러면 배달해주고 이러면  모르겠는데 쿠팡은 우리나라에  한정되어 있는 시장 안에서  어 이제 뭐  어느 정도 자리 잡아놓고 그죠  쿠팡 없으면 생활이 안되죠  그 다음에 이제 미디어 쪽으로  지금 힘을 쏟고 있는데  그 인프라를 가지고  이 해외에서 쿠팡 누가 알아줍니까  잘 못알아줍니까 근데 지금 얘는  15불 15불을 안깨면  다행이에요 15불을 안깨면  일단 15불을 지켜주고 계속해서  요 라인을 지켜주는게  관건이긴 해요  그 다음에 이제 적자도 좀 탈피를 하는  모습들이 나오고 있기 때문에  뭐 조금 더 기다려  보긴 봐도 되겠지만은  너무 많은 비중을 갖고 가지 마세요  생각보다 시간이 많이 걸릴 수가 있어요  글쎄요 요번 주말까지  좀 기다려보시는 것도 나쁘지  않을 것 같기도 한데  일단 뭐 추세가 일단  강한 모습이 나왔으니까 저는 뭐  괜찮아 보입니다  저는 괜찮아보여요 뭐 케이비나  뭐 이런 종국들 보면  일단 쎄기 때문에  쎄기 때문에 조금 뭐  더 봐도 되지 않겠나 싶긴  합니다 이게 만약에 여러분들  제가 늘 말씀드리지만  이 큰 산을 넘어가잖아요  이 큰 산을  65,000원짜리를 넘어가는  어떤 신고가가 난다  그러면 신고가  신고가가 난다 그러면은 여러분들  어 시각을 달리 보셔야 돼요  음  어  3600만점으로  났다구요 오우 잘하시네요  음 잘하시네  필명이 안 나오셔가지고  무령님 네 어서오세요 반갑습니다  음  2배속 듣고 오셨어요 와 대박  여러분들이 이  큰 자리가 넘어가게 되면  여러분들이 기존에 갖고 있던 편견을 좀  줄이시고 시장을  금융주 쪽을 조금  어  예의주식있게 좀 살펴보세요  여러분들이 싫어하는  예 금융주 별로 안좋아했잖아요  배당 많이 나오고 배당주면은  맨날 빠져 이게 배당랑 나오고  하면 맨날 뭐 배당랑 하기만 하면  줄줄 빠져 배당랑 뭐 장난아니야  뭐 배당랑 하고나면 쭉 빠지고죠  요 쭉 빠지고 예  2017년도 18년도 요만 이제  배당랑하고는 조금 더 올라갔지  배당랑하면 줄줄줄 빠지고  엄청나게 고생했잖아요 근데  지금 월봉상 보면 느낌이 조금  다른 그림이 좀 나올수도 있어요 그래서  만약에 이 큰 그림을 넘어가면  케비금융주의주 아니더라도  음 여러분들이 보시고  음 추세추종  예 홍프로가 좋아하는  주활홍쌤이 좋아하는 추세추종 하신다면은  한번 모험을 해보시는 것도  괜찮아요 배당랑 후에  빠진다는거 아 그러셨어요?  그럼 하나 잘 배운거죠  예 잘 배우신거에요  제너레이 이마트 아프리카TV가  손실이 크다구요  아이구야  투자금 3억정도로 3600만원  수익났으면요  10프로 수익이잖아요  그죠 10프로 12프로 수익이네  그럼 잘하신거죠  2020년  20년도부터 하셔가지고  2년이면 약 5프로 정도 수익이니까  나쁘진 않죠  어디가서 그정도 수익 냅니까  음  어제나도 그정도 수익내요  제가 늘 말씀드려요 주식시장에서  수익나는거는 날 수 있는거고  손실은 피할 수 없는건데  수익나셨으면 잘하시는거죠  제가 말씀드렸죠 시장의 90프로가  손실이라니까 2년동안  빵빵이를 한번 보세요  예  빵빵이를 보세요  2020년도 여기 기분 좋았죠  근데 2021년부터 2022년도  작년 재작년이 다 마이너스라니까  근데 그 중간에서  시장에서 수익을 나고있다  겁나 잘하시는거에요  프라이드 자신감을 가지시고  자신감을 가지실때 자만심을  하지마시고  아시겠죠  제노레이 제노레이  이거는 신규상장이잖아요  고생좀 하시고 있겠네  그래도 회사가 뭐  썩 나쁘진 않은가봐요  손실이 많이 났다  신규상장률은 제가 크게 안보고 있는 종목중에  하난데 빠지지 않으면  잘하고 있는거에요 얘는  얘는 안빠지면 다행이야  안빠지면 다행이고  아프리카TV는  아 요거는 이제 카카오처럼  플랫폼으로 이제 올라갔다가  지금 많이 빠졌죠  요거 카카오하고 비슷하게 봐야될거에요  올라가려면은  쟤네들이 올라가야 올라가는데  앞쪽에 너무 그림이 이뻐가지고  단기간에 이게 지금 6만원에서  24만원까지 가버려가지고  반응이 나올라나 잘 모르겠어요  요거는 좀 시간이 걸릴수도 있습니다  요거는 좀 시간이 걸릴수도 있습니다  이마트도 마찬가지  오프라인 매장같은 경우에  최근에 이제  상승세를 좀 그리고 있는데  요것도 뭐  전체적인 봐서는 온라인 판매가 워낙  더 많고 근데 최근에  흐름은 나쁘진 않아요 이마트같은거는  조금 뭐 더 지켜봐보셔도  되지 않을까  아프리카를 10만원에 샀다구요  10만원에 요기  최근에  최근에  여기 사서 못팔았으면 너무 아까운거고  10만원에 샀으면은  너무 많이 갖고 계지는 마세요  시간이 옆으로 생각보다 많이 걸릴수도 있어요  이렇게 앞쪽에 산이 너무 크면  산이 크다는거  앞쪽에 시세가 랠리가 너무 많이 나와서  단기적으로 보세요  5만원대에서 25만원  그건 24만9천100원이니까  예  거의 다섯배 나와서 다섯배  500% 수익률이란 말이에요  어디가서 500% 수익률이 작은게 아닙니다  이게 지금  단기적으로는  상승을 많이 할수가 있어요  몇달 된거면은  이 10만원 언저리 같은 자리에서는  조금 줄이고  추세가 살아가있는  요쪽으로  요런쪽의 어떤  종목을 발굴해서 보시는게 낫죠  그죠  주었다 다 뺏었다  2017년에  5만4천원 6만9천원 보고 끝내 내려옴  코로나 때 2만원대까지  물타서 살아옴  이야 그래도 살아오셨다  그러니까 이거 받지 마세요  이거를 지금 떨어지고 있는 칼날을 받지 마시라고  왜 받아줘요  왜 받아줘  받지마요  이게 바닥을 치고 넘어가려면  시간이 많이 걸려요  왜 앞쪽에서 많이 해보고  1억을 넣으면 5억이 되는  멋진 그림을 그렸는데  또 해준다고 여기서 바로 이렇게  또 해주라고  잘 안해줘요 주식들  대원분들 좀 길게 보셔도 되요  라벳님  알면서 그래  대충 알면서 그래요  길게 봐요 길게 봐  그래요 그러니까 항상  항상 그 현금 여유분을  좀 두시고  현금 여유분을 두시고 이렇게  시장을 좀 관조를 하면서  길게 보면서  몇달간 1년간 너무 이뻤다  그러면은 현금 좀 챙겨오고  그죠 현금 좀 챙겨오고 가세요  바로 안갑니다  눕혀서 죽이는거 한번 보세요  옆으로 눕혀가지고  쫙 죽이는게 많이 죽을때는  4년 가까이 죽이잖아요  못해도 이게 밑에서  기는 구간이 1년 2년이예요  이제 떨어졌어 이제 떨어져가지고  2021년도 11월달에  11월달에 고점치고 그죠  이제 2022년 1년 떨어졌다고  1년 떨어지고 옆으로  얼마나 길지는 알 수가 없어요  음 에이 배웠던거  배웠던거  잘 갈무리하고  현금 잘 확보하고  그렇게 계세요  뭐 사정이 안되는것도  계속해서 보면 좋지만  내 사정에 맞게 투자를 하는거고  저도 전문가 활동을 하고 있지만  여러분들께 굳이  비싼 돈 내고 여러분들이  무시 그  공부를 하실거 같으면 괜찮지만  에 그게 아니라면  현금을 확보하고 계시는건  나쁘지 않아요 그죠  이벤트를 활용해서  들어와서 공부하실 분들은  공부를 하시고 공부해야  여러분들 시장에 덜 뺏깁니다  덜 뺏깁니다 그죠  덜 뺏기고 그 다음에 여러분들  투자를 해보는거 나쁘지 않아요  혼자 해보는게 나쁘지 않아요  정 안되면 같이 하는게 맞고  부자아빠님이든 88tv 다른 전문가님  홍프로든 그죠  시세를 제대로 보고  투자를 할 수 있는 쪽으로 가시는거에요  대중적이지 않은  쪽으로 보신거에요 대중적이면 안되요  남들이 채권간다고 채권가고  채권 안된다 주식으로 다시 들어와야  주식으로 또 온다고 주식 오고  늘 그 자리 있어야지  늘 그 자리 있어야지  주식만 볼라면 주식 한우몸을 파도 힘들어요 여러분들  한우몸을 파도 힘들다고  주식만 해도 우리나라에  2500개 종목이에요  미국까지 다하면은 1만개가 넘어가요  1만개가  12000개라고 이거 다 볼 수는 없잖아  그죠 우리나라일거만 해도  골치아파에요 신규상장 계속 들어와  요새는 또 잘 죽이지도 않아요  에 신라젠같은거 죽여놓고  엄청 옆으로 기어 또  안죽여 안죽여  회사가 개판 5분전인데 안죽여  안죽으랍니다 이런애들이 좀  없어지고 해야지  종목들이 좀 이렇게 깔끔해지고 시장  깔끔해지고 그러는데  죽이지도 않아요 죽이지도 않아요  왜 개인투자자들이 많이 물려니까  개인투자자들이 워낙 이런데 막  또 반등 나온다고 막 물려가지고  주주들  살려내라 막 이러고 있으니까  안죽인다고  그러니까 시장은 종목들이 더  많아지고 더 지저분해져  그런거에서 제대로 살아나가는 종목을  여러분들이 발굴하고 끝까지  는 아니더라도 어느정도  이 중간치라도 여러분들이 수익을 내려면은  꾸준한 공부와 시장을 바라보는  안목을 키우시는게 제일 좋아요  흐흐흐흐흐흐  에  에  라면이 잘 되실거에요  그죠 그죠 몰라서 그렇지  몰라서 그런거에요 제대로 아는 방법을  여러분들이 지금  공부를 하고 계시고 유튜브쪽에서 제가  꾸준히 어  말씀을 계속해서 반복해서 말씀을 드리니까  그걸 들으세요  공부 안하고 투자하면  반토막이 3개월 6개월 만에 반토막  아이고 그정도는 안걸립니다  1개월 2개월이면 반토막 다 납니다 대부분  투자자들 몰라서 그렇지  자 오늘은 여기까지  하구요 그래서 여러분들이  그 오늘 시장이  움직인다고 에  개인투자자들이 간다고 이쪽으로  다 몰려가지 말고 아이고 저쪽이 좋은가보다  저쪽도 나오니까 나도 가야지  뭐 이쪽으로 가야지 이런 생각을 하지 말고  원래 여러분들이 잘 하려고 했던  부분에 집중하시면 됩니다  아시겠죠  남들이 판다고 해서 팔지말고  진정 주식투자에서 가능성을  보셨다면  가능성을 보셨다면 주식투자로 여러분들이  승부를 보려고 애를 쓰셔야 돼요  아시겠죠  남편은 소형아파트 한채 더 사자고 하는데  전 싫다고 주식을 올인하게 또 고집부리고 있는데  결과가 좋아야 될텐데  네  잘 될겁니다 남들이 떠나가는 시장에  남아서 공부를 하신다고 하니까  잘 되실겁니다  시간이 지나면  뭐 결과가 나오겠죠  자 수고 많이 하셨어요  애쓰셨습니다  저는 이만 들어가도록 하겠습니다  어  음  네네네  지중진땀님  아빠님 종목 좋은 종목들 많아요  물론 고점에 조금 물리셔가지고 고생하셨는데  금방 올라옵니다  공부하는 과정이라 생각하시구요  특강 들으셨으니까  특강에 들으신 내용  잘 갈무리 하셔가지고  가시면 좋을것 같아요  애쓰셨습니다  수고하셨구요  이만 마치도록 하겠습니다  개미의 상상주님  들어가시구요  애쓰셨습니다  네  들어가시구요  가기전에 좋아요 한번 눌러주시고  또 눌러주시고  수고하셨습니다  애 많이 쓰셨습니다  저는 수요일날  이제 월수금 차례대로 돌아갑니다  월수금 돌아가니까  금요일은 이제 9시  10시 아니고 9시 하니까  차근차근 또 여러분들 또 만나뵐 수 있습니다  특강때문에 조금  시간을 제대로 못썼는데  이제 특강 끝났으니까  여러분들하고 또 만나뵐 수 있을것 같아요  수고하셨습니다 감사합니다  수요일날 밤에 또 뵙도록 하겠습니다  네  박송호님  신하보루님  무령님 들어가시구요  모정호님  크리에이션님 상권님 들어가세요  이경근님 들어가시구요 감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다  밝은 미래님 들어가세요