 소리 잘 들리시죠? 유튜브도 라이브 방송 스트리밍 시작되었습니다.  제가 오늘 쉬는 날인데도 불구하고 오후에 평상시와 같이 좀 시간을 짧게는 했습니다만 유료 회원님들하고 방송을 잠깐 했고요.  이런 시장의 변동성, 그리고 여러가지 상황들은 뉴스를 전혀 안 보시는 분들은, 생업이 바쁘신 분들은 뉴스가 나와도 몰라요.  오히려 제가 뉴스를 또 퍼다 나르는 거 아닌가 싶은 그런 생각도 듭니다.  뉴스를 안 보면, 안 보면 어떻게 돼요? 모르죠? 모르면 어떻게 돼요? 그냥 넘어갈 수 있죠.  왜? 바쁘면 시장 못 볼 수도 있잖아요.  근데 누군가 또 얘기를 자꾸 하면, 그 얘기하는 것 때문에 모르고 있었는데 아는 경우가 생긴단 말이에요.  그래서 이거는 저도 좀 궁금합니다.  그렇습니다만 굳이 재생산할 필요는 없는데, 투자에 관심 있으신 분들은 뭡니까?  또 불안해하시기 때문에 제가 오늘 잠깐 얘기를 드리려고 합니다.  중요한 것은 여러분들이 시장의 불안함, 변동성, 이런 것들을 어떻게 받아들일지, 받아들일 건가?  태도가 제일 중요합니다. 태도.  뭐니 뭐니 해도 뭐다? 내가 하려고 하는 태도.  나만의 태도.  태도가 중요합니다. 변동성이 중요한 게 아니에요.  어서 오세요. 반갑습니다.  유튜브 켰는데 이제 많이 또 들어오고 계시네요.  리치님, 해피님 어서 오시고, 제주님, 느린거북이, 써니님 어서 오세요. 반갑습니다.  네, 어서 오세요. 반갑습니다. 88TV도 조금씩 오시고요.  그 다음에 유님 어서 오세요. 김영성님, 재훈님 어서 오세요.  선암부장님, 란쭈님, 황금사과부장님, 은봉님, 고무나무주식님, 김모양님, 조양님, 모모님 어서 오시고,  자네스님 어서 오세요. 정현님, 김은승님, 스텔라님, 어슬리치, 먹구방님, 채널님, 설레는봉님 어서 오세요. 반갑습니다.  네, 비지님도 어서 오시고, 어서 오세요. 영현님도 어서 오시고.  중요한 건 태도라고 말씀드렸습니다.  오늘 시장의 이슈도 좀 보고, 어차피 방송을 켠 거니까 제대로 한번 파헤쳐 보자고요.  여러 가지 확대 해석을 많이들 하고 있고, 어떤 그런 부분들을,  우려하시는 부분들이 어떤 부분인지도 알아요. 아는데, 중요한 건 내일 시장 반응이 되겠죠.  지금도 뭐 중요한 거 아니에요. 지금 오나 이렇고 저렇고 아무리 떠들어 봐도 내일 시장은 막상 닫혀 봐야 됩니다.  그래서 미국, 이란 어떤, 저는 전쟁이라는 말은 안 씁니다.  게임이 안 되는 거예요. 본디 게임이 안 됩니다. 그냥 분쟁입니다. 분쟁.  미국과 이란의 분쟁.  누가 분쟁을 일으킨 지는 알 수는 없습니다만, 그냥 분쟁입니다.  이게 투자자들에게는 오히려 기회가 될 수 있을 거예요.  그래서 오늘 여기에 대해서 조금 살펴보고 가도록 하겠습니다.  네, 치우님, 리치아재님, 고잉님. 왜, 화명님 오랜만에 뵙습니다. 잘 계셨습니까?  네, 붕여롬님 어서 오시고. 그래서 어떤 이 분쟁이, 말 그대로 분쟁이 지금 전쟁으로 격상됐다. 뭐, 지금 전쟁이다. 뭐, 이러고 있는데, 전쟁은 항상 그렇습니다.  게임이 상대방하고의 어떤, 어느 정도 위치가 돼야 전쟁이 되는 거예요.  그냥 약간의 어떤 소음, 분쟁이 될 수도 있습니다. 그렇죠?  일방적인 고타, 약탈, 뭐 이런 걸로 볼 수 있습니다.  게임이 안 됩니다. 네, 그냥 뭐 말씀을 드렸습니다만, 이게 오히려 투자자들에게는 기회가 될 겁니다.  지금 뉴스에서 어떤, 네, 어떤 얘기를 많이 하고 있냐면, 이런 얘기를 많이 하죠.  어, 이슈 하나 잡았어요.  소위 말해서,  그래서 막 난리예요. 유튜브가 막 51분 전, 뭐, 속보해서 뭐, 2분 전, 3분 전, 계속 나옵니다.  그래서 뭐, 그냥 뉴스만 딱 쳤는데도, 아니면 실시간 뉴스 쳤는데도, 첫 화면에 지금 뜬 게 4개인데, 다 미국하고 이란 관련입니다.  그렇죠? 이스라엘, 테헤란, 맹폭. 뭐, 이 단어도 되게 자극적이잖아요. 맹폭이래요.  침묵의 암살자, 뭐, 초토화, 심근경색...  아이고, 참. 이것만 보면 전 세계가 그냥 다 망할 것 같은 그런 느낌이 들죠.  근데 아니라는 거예요. 이거는 어떻게든 자극적인 여론전을… 해야지, 언론사도 많고 사는 거고, 어떻게 보면은, 그게 직업인 사람들이기 때문에, 여러분들은 여기에, 어…  여러분은 여기에, 어…  어…  어…  현황만 안 되시면 됩니다. 너무 자극적이지 않나요? 불 연기 확 나고 건물 무너져 있고 비트 폭격기 막 날아다니고 시장 진짜 망조든 것 같죠?  그리고 어떤 분들은 호르무즈, 이름도 어렵다. 호르무즈. 이 해업이 지금 신근경상 막혔다 이거예요.  막혔다 이거지. 전세계 물동량이 20%, 우리나라 원유 수입이 90%. 이게 막힌다고 생각해봐요. 피가 안 돌잖아. 그럼 어떻게 돼요? 사망인 거야.  이거 신근경상이라는 단어가 딱 보면서 그 다음을 막 공포심을 조장을 하게 되죠. 과연 그럴까라는 걸 보는 거죠.  네, 지향님 어서 오세요. 반갑습니다. 중요한 건 과연 이거 다음에 어떻게 될 것인가. 모릅니다. 몰라요. 예고. 예고잖아요. 예고.  확정.  확정. 뚫렸나? 다 보면 물음표예요. 물음표고 그럴 건가? 말 건가? 잘 알지 몰라요. 그냥 언론도 그렇게 얘기를 하는 거예요. 맞죠?  네, 어서 오세요. 다정팜님 어서 오세요. 중요한 건 그 속 이면을 봐야 돼요. 그래서 시장이 중요하니까 오늘 시장을 살펴보면 돼요. 우리나라 장은 오늘 휴장이었습니다. 다행인지 아닌지.  알 수는 없습니다만. 오늘 휴장이었어요. 모모님 어서 오시고 호동님 어서 오세요. 반갑습니다. 오늘 휴장이었습니다. 27일 날 일단은 마이너스로 끝나긴 했어요. 코스피가.  그런데 이제 해외를 보면 되죠. 우리나라랑 비슷한 시장은 어떤 것이 있나 이걸 보면 됩니다. 우리나라랑 비슷한 아시아 증시는 패닉은 없었다 이 말이.  그냥 1%대. 일본 니케 1.3% 이것만 보면 엄청 시퍼렇게 나와가지고 푸르딩딩해가지고 엄청 많이 빠진 것처럼 보여죠.  네. 최대 공포심입니다. 많이 안 빠졌는데 많이 빠진 것처럼 보여요. 그죠? 독일도 많이 1.6% 뭐 평상시 1% 정도는 빠지잖아요. 조그만 이슈 나오면 빠진단 말이야.  네. 랑랑랑님 어서 오세요. 착한게임님 어서 오시고. 그런데 이거 보면 엄청 많이 빠진 거고 상해는 오히려 올랐고요. 항생은 2% 빠지긴 했습니다만 일본 중국은 큰 생각보다 패닉은 없었어요.  그럼 대만은 어떻게 됐었냐.  대만을 한번 볼까요. 실질적으로 어떻게 움직였는지. 우리나라는 가장 비슷한 어떤 패턴을 갖고 있잖아요. 반도체가 많이 갖고 반도체를 많이 갖고 있기 때문에 반도체를 많이 갖고 있는 오늘 대만 각권의 지수는 어떻게 움직였을까요?  아침에 밀렸네요. 2.28% 마이너스 났다. 장 막판에 쭉 끌어올리는 모습이었습니다. 그래서 포로면 그냥 ppt로 간단하게 가서 보면 대만 각권은 장중에 2.2%가 빠졌습니다.  2.2% 많이 빠진 거죠. 빠졌는데 종가가 0.9%로 아래 꼬리를 달았습니다. 그런데 본이 어때요. 최근에 상승했던 구간 최근에 상승하고 조정 오는 구간 상승하고 조정 오는 구간에서 올법한 자리에서 조정이 왔다라는 거죠.  그냥 계속 치고 나가면 더 좋겠지만 대만도 쭉 올라갔다가 조정 살짝 해주고 꼬리 달고 올라왔어요. 그러면 일본을 그냥 ppt가 아니라 일본도 한번 보자고.  근데 아래 꼬리 길게 달고 올라왔죠. 장중에 2.6% 빠졌습니다. 종가의 1.3%  자 일본도 그럼 보면 어느 정도 상승 이후에 조정 구간이요. 상승 이후에 조정 구간. 오히려 나쁜 게 아니고 비슷한 구간으로 움직이고 있다라는 상승 이후에 조정.  그죠. khj님 마인드쌤님 어서오세요. 반갑습니다. 느껴지죠. 어떤 느낌인지.  뭐 심천은 어떻게 됐나. 미국 기술주들이 많이 들어가 있는 중국의 나스닥판이라고 하는 심천도 마찬가지로 상승 후에 조정. 상승 후에 조정 구간인데 오늘 많이 안 빠졌어요.  자 그러면 어렴풋하게 우리나라도 내일 상황을 예측한다면 가장 예측하기 쉬운 어떤 패턴들은 어떤 게 있을까요.  대만 가권이나 일본이랑 비슷하겠죠. 중요한 건 이런 패턴이 나올 거예요.  지금 비슷해요. 대만 가권도 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯. 2월 막판에 상승을 많이 해줬습니다. 국내도 와서 봅시다. 코스피를 볼까요. 코스피 보면 최근 한 달간 아니 최근 보름간 2월 초는 흔들렸으니까 최근 보름간 상승 이후에 2월 27일 금요일 날 맞았죠.  그러면 내일 한 6천 정도 터치가 나올 수도 있다는 거. 장중에. 특히나 오전에. 왜.  오늘 했던 걸 보고 우리는 내일 한꺼번에 반영을 하니까 빠질 수도 있다라는 거죠. 맞아요.  그런데 오히려 저걸 보고 쟤네들 시장이 견고한데 우리가 굳이 빠질 필요가 있나 해서 반대로 장중 변동성만 주고 쭉 끌어올릴 가능성도 있습니다. 몰라요. 그건 예상일 뿐인데 오늘 주변국들 아시아 주변국들의.  정시를 참고하니 급락 뭐 서킷 브레이크 걸린 것처럼 5% 급락은 뭐가 뭐가 급락은 있었다 없었다. 없었다. 없었다. 이게 팩트입니다.  딴 거 신경 쓸 필요 없어요. 일단 내일 단 하루는 급락은 없을 가능성 우리도 비슷하게 따라가고 있으니까 오히려 미국보다 더 강하죠. 미국은 전일도 많이 빠졌습니다.  S&P 500이나 이런 애들 보면.  그렇죠. 27일 날 오히려 많이 빠졌어요. 그리고 많이 못 올라갔습니다. S&P 500 나스닥 오히려 27일 날 개발학으로 1%까지 빠졌죠. 종목은 더 빠졌습니다.  엔비디아나 이런 거 보면 5% 맞고 또 맞았죠. 4% 또 맞았습니다. 그런데 우리나라 반도체는 이렇게 안 맞았단 말이에요. 우리나라 주식은 이렇게 안 맞았어요. 맞죠.  지금.  어떤 분쟁을 일으키는 당사자는 누굽니까. 우리나라가 아닙니다. 물론 그 영향을 어쩔 수 없이 우리나라도 받습니다. 왜 원유를 많이 생산하는 국가들에서 분쟁이 일어나고 호주무르 호주무르 맞나.  이름 너무 헷갈려. 호르무즈 호주무르가 아니고 호르무즈 호주무른지 호르무즈인지 하여튼 고기를 봉쇄를 한다라는 얘기가 나오기 때문에 유가가 민감하게 반응을 합니다. 어쩔 수 없어요.  그런데 일단 주식으로만 보자면.  얘들이 영향받을 때 우리는 반대로 삼성전자 같은 거 치고 나갔다라는 거예요. 오히려 27일 날도 신고가를 쓰고 장막판에 보아보로 끝난 거예요.  엄청나죠. 힘이 되게 좋습니다. 강하다라는 얘기입니다. 물론 삼성전자도 어느 정도 상승 부분. 상승 부분이 나오면 이렇게 조정 나올 수 있겠죠. 상승 부분 나왔기 때문에 조정 나온다고 보면 이건 무슨 조정이다. 건강한 조정이 될 수도 있어요.  너무 심각한.  너무 심각한.  어떤 공포심을 미리 겁먹을 필요는 없다라는 생각보다 엄청 강합니다. 최근 들어서 저는 이거를 매일 파악하고 이런 거는 아닌데 외국인들이 수급을 요즘 많이 보고 얘기를 많이 하잖아요. 외국인들이 계속 판다. 큰일 났다. 외국인들 벌써 알아버려가지고 도망간다. 이런 얘기를 하면서 7조 원을 금요일에 팔았고.  그걸 다 개인하고.  기관이 받았어요. 이건 뭐냐면 외국인들이 미리 어떤 전쟁의 시나리오를 알아가지고 팔았다고 치는데 예전 같으면 동시다발로 같이 팔았겠지만 지금은 개인들이 7조 원을 받아준다는 거. 그건 뭐예요? 매수 대기자금이 그게 신용이든 신용은 아니면 좋겠는데 신용이든 현금이든 매수 대기자금이 굉장히 탄탄하게 지금 뒷받침되고 있다는 거예요.  매수 대기자금이 굉장히 탄탄하게 지금 뒷받침되고 있다는 거예요.  제일 안 좋은 건 뭐냐면 외국인들이 쏟아냈는데 받아줄 사람이 없어. 그래서 투메가 투메를 부른다고 같이 투메해버리면 답이 없는데 지금 장은 뭐예요? 외국인들이 신나게 던져도 국내 개인들이 받아주고 있습니다.  오늘 제가 좀 충격적인 이야기를 들었는데 VIP 방송을 하면서 안 내용인데 아직도 오늘 조사 한번 해볼까요? 이건 약간 논의적인 얘기인데.  퇴직연금 있죠? 네, 어서 오세요. 반갑습니다.  퇴직연금.  퇴직연금.  지금 회사에서 본인이 회사에서 맡긴다 아니면 DC형이다. 1번 DB형이다, DC형이다. 뭘까요?  1번으로 하고 있다. 회사에 맡기고 있다. 1번. DC형은 나 지금 직접 굴리고 있다. 2번. 한번 눌러보세요. 어떤 게 많을까?  어떤 게 많아요?  제가 주변에 제가 하는 사람들을 많이 알아서 그런지 제 주변에는 DC형이 많아요.  근데 아직까지 특정 기업에는 단 한 명도 DC형, 개인이 자금을 돌리는 분들이 없더라고요. 제가 충격 먹었어요.  아직도 DB형으로 맡겨놓는다고? 안전자산에 맡겨놓는다고? 이런 생각이 들더라고요.  여러분들 어떠세요? 주변에 어떠세요? 본인은 어떠세요? 직장 다니시는 분들.  직장 다니시는 분들.  직장 다니시는 분들은 어때요?  1번이 생각보다 1번이 많네.  1번이 많나요? 본인이 안 굴려요? 그냥 머리 아파서?  두 아들 모두 1번이에요? 와 아직까지 1번이 많네.  BC형은 뭡니까? BC형은 처음 들어보는데. 모르는 어떤 BC형도 있나?  DB하고 DC만 있는 거 아니에요?  내가 공부를 안 했나? BC형도 있어요?  물어봐야지.  제가 다 아는 건 아니니까. 제가 부족해서 그럴 수도 있어요. 무식하다고 뭐라고 하지 마시고.  제가 한번 물어볼게요. 제가 다 아는 건 아니니까.  요즘 워낙 AI가 많아서.  없는데?  DB형은 없대요. BC형은 없대요.  지향님. 헷갈리게 왜 그래요? 헷갈렸잖아 순간.  내가 알기론 DB형, DC형. 확정급여형 있고 확정기여형 있고.  하나 많아봐요. IRP. 개인연금, 퇴직연금 있는데.  그래요? 생각보다 1번이 많다.  그러네요. 유튜브 쪽에서는 참여하시는 분들이 더 많으니까.  아직까지도 한 3분의 1은.  아, 그렇구나.  아, 손해보는 거 싫다고 적금 채권만 하는.  아, 그렇구나.  DB가 좋아. 연봉 잘 오르면 DB가 좋아요. 그럴 수도 있죠.  근데 연봉 그렇게 잘 오를 그게 있나요?  그럼 회사는 엄청 좋은 회사잖아.  올해 처음으로?  작년부터 하셨던 분들 많은데요.  회사마다 다른가?  아직까지도 퇴직연금.  퇴직연금이 그 확정급여형으로 받으시는 분들이 굉장히 많더라고.  그러니까 퇴직 시에 받을 급여를 미리 정해가지고 운영이 회사가 책임을 지고 하는 거고 개인이 책임을 지고 하는 거잖아요.  투자를 잘하면 퇴직연금, 퇴직금이 많이 늘어요.  이거는 그냥 안정형. 완전 안정형.  채권이나 적금에 많이 넣죠.  아, 그래요. 아직 갈 길이 멀구나.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  갈 길이 좀 먼 것 같긴 같아요.  아, 그렇군요.  근데 중요한 거는 여러분들이 퇴직을 당장 내년에 1년, 2년 안에 할 게 아니라면  최소 아직까지 10년을 바라본다면  여러분들은  아, 회사 정책이 올해 처음으로 바뀌었어요.  여러분들은 자, 보세요.  10년 기준으로 만약에 주가가 아니면  주가가 움직인다고 생각하시면  여러분, 10년 이상 회사를 다닌다고 생각하시면  네?  뭡니까?  확정 기여형이 낫습니다.  그러니까 DC형이 나아요.  안전, 안전 자산으로 가는 것보다  10년 단위로 봤을 때 주가가 상승하는 확률이 높기 때문에  10년 단위로 봤을 때는 웬만하면 주가 우상향의 ETF만 투자를 해도  여러분들 그냥 안전한 채권에 투자하는 것보다  확실하게 좋습니다.  좋을 수밖에 없어요.  주가가 계속해서 종합주가 지수가  이거 뭐 노 뇌기나 합니다만  종합주가 지수가 계속 내려가진 않습니다.  왜 그래요?  안 되는 종목들은 사라지고 계속 새로운 종목들  그다음에 기존에 계속 갔던 종목들이  우상향하는 패턴을 근본적으로 갖고 있는 게 시장이기 때문에  DC형이니까요.  DC형을 앞으로 스스로 운영을 좀 해보십시오.  이건 개별 종목 담는 게 아니고  ETF로 굴리는 거기 때문에  여러분들이 시장 전체를 사버리면  평균 수익률이 10%예요. 여러분들  코스 비지수도 평균, 평균  80년에서 여기까지 제가 계산  최근에 24년도까지 계산을 했는데  평균 11%에서 10% 정도 됩니다. 우리나라가  중간에 많이 빠졌잖아요. 이거 견디면 되잖아요.  견디고 계속 넣으면 되잖아요.  평균 10% 하니까  채권하고 운행해봐야 3%, 4% 안 돼요.  그러면 굳이 주가 우상향의 베팅을 한다면  남들보다 한 3배는 더 높은 수익률을 채택할 수가 있는데  이거 좀 아깝지 않으세요?  아직까지 더 많이  아, 아니네. 아직까지 더 많이  광고가 돼야 되고  시장이 아직까지 더 올라가야겠구나.  아직까지도 확정 급여형이 많은 거 보니까  아, 그렇구나. 반반이에요.  정재훈님, 지금 개인 IRP  개인 퇴직연금 수익률이 30%  와, 대단하십니다.  연금펀드 195% 지속률 지금 대박인데요.  보장 달고 DC형으로 바꾼가요?  아, 그래요?  아무튼 어찌 됐든 간에  여러분들은 어차피 투자에 대한 생각을 갖고 오셨으니까요.  그리고 국내장에 대한 어떤  지금 뭐 이란, 미국 분쟁  저는 분쟁이라고 표현하고  밖에서는 전쟁이라고 표현합니다만  분쟁이 났는데도 불구하고  분쟁이 나면요.  분쟁과 전쟁이 나잖아요.  좋을까요? 나쁠까요?  단기적으로는 나빠요.  나빠. 왜?  사람도 죽고 변동성도 생기고  국지전 막 일어나고  그러면 어떻게 돼요?  육가가 올라요, 육가.  특히 중동지역은  육가가 상승합니다.  육가가 상승하면 모든 게 다 상승해요.  우리가 쓰는 모든 생필품이  플라스틱 기름에서 뽑아내잖아요.  각종 섬유 기름에서 뽑아내는 게 많거든요.  그리고 물류 이동할 때 기름 안 쓸 수 없고  발전할 때 기름 안 쓸 수 없죠.  그래서 우리 생활 전반에 물가가 올라가서  인플레이션이 자극돼서 올라갑니다.  별로 좋지는 않아요.  장기전으로 가면  엄청 안 좋아요.  물가가 다 끌어올려져 버리기 때문에.  그런데 장기전으로 간 적이  많이 있다, 없다? 없다.  자, 보세요.  사람들이 좀 걱정하는 게 또 이거예요.  육가가 너무 많이 올라가면 문제된다.  장기전으로 계속 올라가면 문제된다.  그런데 지금 여러분들  육가 많이 올라가고  물가에 가장 민감하게  반응하는 게 누구예요?  아, 그래요?  헛둑님?  어...  육가에 아니죠.  육가에 가장 민감하게 반응하는 나라가 누구입니까?  우리나라도 아니에요.  우리나라 아니에요.  네, 태종태세실세님 어서 오세요.  미국이에요, 미국.  미국은요.  육가 올라가 버리면  엄청나게  민감해요.  지금 트럼프가 제일 싫어하는 게 물가요.  물가 너무 올라 버리면  중간선거 전에 굉장히  타격을 많이 받습니다.  그래요? 그건 모르겠네요.  내일 고객센터로 연락 좀 해주시겠습니까?  제가 지금 해결할 수 있는 부분이 아니라서요.  미국이 가장 영향을 많이 받고  트럼프가 가장 싫어하는 거예요.  물가 안정.  그죠?  육가가 안정돼야 돼요.  얘네들은 기름 없이는 움직일 수가 없어요.  가까운 마트도 갈 수가 없어요.  뛰어가면 되지.  우리처럼 1, 2km 안에 마트가 있는 게 아니에요.  가까워도 3, 40분 달려야 돼요.  멀면 1시간 이상 달려야 돼요.  그래서 미국이 육가에 가장 민감합니다.  물론 미국은 쉘가스도 있고  쉘숍도 있고 그죠?  그 다음에 이번에 베네수엘라를  뭐 완전 통치는 아니지만  어느 정도 베네수엘라를  영향권 안에 놔뒀기 때문에  괜찮다고는 하지만  영향을 받습니다.  그래서 미국 제일 싫어합니다.  트럼프도 그거를 염두에 두고 있어요.  호즈물의 해별 봉쇄란다?  이란도 알죠.  야, 우리가 여기 딱 통제를 해버리면  호즈물의 해별이 어딘지 모르시는 분도 있어요.  호즈물의 해별이 어딘지 모르시는 분도 있어요.  호즈물의 해별이 어딘지 모르시는 분도 있어요.  호즈물의 해별이 어딘지 모르시는 분도 있어요.  제가 지도 갖고 왔어요.  친절하게.  호즈물의 해별 여기입니다.  전 세계의 물동량 20%  사우디, 이라크, 쿠웨이트, 이란, 그죠?  아랍에메리트  여기 통과해야 돼요.  근데 이란이 여기 제일 가까워요.  가까운 지역은  이게 키로수가 몇 키로도 안 된대요.  여기를 통제해 버리면  육가가 막 들썩입니다.  굉장히 많이 들썩입니다.  그래서 그래요.  그리고 얘가 난리를 치면  여기 레바논의 북부지역 애들이 또 난리칩니다.  파가 두 개로 나눠져 있잖아요.  강경파, 본수파.  그래서 홍해도 들썩거립니다.  스웨즈 운하도 들썩거립니다.  하여튼 하루도 바람잘날 없는 곳이 여기긴 해요.  근데 지금 상황에서는  트럼프도 상당히 정치적으로 아킬레스거든요.  그래서 끝낼 수 있으면 빨리 끝내려고 할까요 안 할까요?  한다 안 한다?  적당히 텐션을 유지할 겁니다.  이게 제가 그냥 AI와 대화를 하다가 뽑아낸 건데  지금 트럼프와 이란의 상황이 이런 거 같아요.  잠깐만요.  말씀드릴게요.  윈들레님.  이건 말씀드리고  정치적으로 전략적으로  그 다음에 향후에 대한 생각을 정리를 해 봤어요.  해봤는데 트럼프는 지금 그런 거예요.  국내에서 약간 돌파구가 필요합니다.  정치적인 성향이요.  왜?  대법원 상호 관세가 불법 판결을 하고 지지율이 하락되고 있어요.  트럼프 이기에서 가장 강력하게 밀었던 게 관세입니다.  그걸로 돈을 많이 벌었다.  대단하다.  뭐라고 했는데  이게 대법원에서 불법 판정을 받았고 지지율도 떨어지고 있어요.  그래서 이거를 외부적으로 돌릴 필요가 있죠.  그래서 많이 지금 이란을  굳이 안 해.  지금 안 해도 되는데 굳이 지금 하는 이유가 뭐냐.  이거를 외부로 돌릴 수 있는 강력한 수단이란  굳이 지도부 괴멸을 지금 할 필요가 있냔 말이지.  괜히 지금 자극할 필요가 없잖아요.  지금 자극을 했어요.  왜?  11월 중간 선거가 있단 말이죠.  여론이 별로 안 좋아.  이미지도 처음에 나왔던 이미지를 많이 갉아먹었어요.  그래서 미국 하면 뭐다?  강하다.  우리는 강한 미국이다.  강한 지도자 이미지를 외부로 전쟁을 통해서 분쟁을 통해서 돌리는.  그러면 이란은 가만히 있다가 맞는 거죠.  기분 좋을까요?  나쁠까요?  가만히 있는데 지도자가 사라져 벌써.  그러면 내부적으로 굉장한 혼란이 옵니다.  지휘 체계가 없어요.  그죠?  그러면 중군 한방입니다.  지금 막 주변국도 막 미사일 쏘고 이러잖아요.  가만히 있는데 뭐 UAE 막 두바이 막 쏴 버리고 이러잖아요.  지휘 체계가 일원화 되어있지 않아서 그런 거예요.  그렇죠?  그리고 일단은 전략적 자산에서 굉장히 미국이 압도적이고 비대칭적입니다.  ICBM 핑계로 지도부를 타격했다고 했지만 미국은 전략적 자산이 너무나 강합니다.  끝내려고 하면 바로 끝낼 수 있습니다.  지도부만 타격하고 또 다른 지도부가 있을 만한 곳을 타격하면 됩니다.  지금 그렇게 안 해요.  무기들.  그다음에 항만 시설, 해군 시설만 요격하고 있어요.  왜?  자기들, 에브라함 링컨이나 이런 어떤 함대들이 손상을 보면 안 되기 때문에.  적당한 텐션을 유지하고 있는 거예요.  그리고 적당한 텐션을 유지하기 위해서는 자국에 피해가 조금 있어야죠.  아무것도 피해가 없는데 그냥 계속 때릴 수는 없잖아요.  그러니까 적당한 피해, 명분을 숙적을 하는 거예요.  음.  그런데 이란은 그 명분을 축적을 해주는 거죠.  그리고 주변국들을 공격을 하면서 스스로 고립되고 있죠.  별로 좋지는 않아요.  그래서 아마 트럼프는 시간을 벌 확률이 좀 높아지고요.  이란은 고립화가 계속되겠죠.  지금 뭐 무기도 썰려고 해도 무기도 없어요.  그렇죠?  그래서 이런 어떤 트럼프의 정치적 셈법도 있고.  군사적 현실이 실질적으로 완전히 비대칭입니다.  그러니까 게임이 안 되는 거를 지금 트럼프가 억지로 끌고 가고 있는 거예요.  이란도 궁지에 몰리니까 그냥 중구난방으로 쏘는 거예요.  그래서 육가 좀 움직이고 하죠.  가장, 가장 싫어하는 게 미국입니다.  지금 상황에서.  지금 기술주들의 타격이 크기 때문에.  오늘도 선물 한번 볼까요?  미국 시장의 선물을 보면.  미국 빠지고 있어요.  1.3% 선물 시장에 빠지죠.  이거면 또 어떻게 돼요?  기술주들 또 빠진단 말이에요.  그럼 미국 시장에 충격 오죠.  트럼프가 가장 싫어하는 겁니다.  증시에 충격 오는 거.  야, 강한 미국이다.  우리 미국에 투자를 했는데 계속 빠져.  좋아할까요?  안 좋아하죠.  거기다 육가 올라가서 인플레이션 자극한다?  무가는 그래도 관세 때문에 올라간다는 인식들이 많은데.  육가까지?  요동친다?  또 날리겠죠.  적당한 쉘가스를 뽑아낼 수 있는 적정 유지선을.  적당한 가격에 유지하면 됩니다.  그 이상은 트럼프도 원하지 않는다는 겁니다.  제일 중요한 건 아까도 말씀드렸습니다마는.  국내 시장의 상승 탄력과 대기자금.  뭐 그 대기자금이 신용자금도 좀 있긴 있습니다마는.  개인 투자자들과 시장의 어떤 구조적인 정치적인 뒷받침.  입법화를 해가지고.  국내를 끌어올리고 있는 상황이기 때문에.  오히려 내일 변동성이 나오고.  내일로 끝나지 않을 수도 있어요.  전쟁이 뭐 하루아침에 끝나지는 않잖아요.  그래서 이게 만약에 한 주 정도, 일주일 정도.  아니면 2주 정도 간다.  그러면 여러분들이 사고 싶었던 종목들을.  매수할 수 있는 기회로 삼으시기 바랍니다.  사람들 제일 싫어하는 게 이거죠.  이겁니다 이거.  포성이 울리고 미사일이 폭발을 하고.  건물이 파괴가 되고.  주요 시설이 파괴가 되면서.  시꺼먼.  뭡니까.  포연이 막 올라오죠.  이 포연이 막 올라오면.  사람들이 두려움에 떱니다.  근데 이 포연의 뒷속을 봐야 돼요.  그 뒤를 봐야 돼요.  여기 잠시 우리 시각을 가릴 수도 있습니다.  가릴 수 있어요.  무서울 수도 있고.  공포로 잠깐 우리의 어떤 마음을 잠깐 흔들 수 있습니다.  제가 드리고 싶은 마음은.  이거예요.  전쟁의 포연은 잠시 앞을 가릴 뿐.  그 연기 넘어.  그 연기 뒤에.  인류의 혁신이라는 엔진은 단 한순간도 멈춘 적이 없다.  계속해서 혁신에너지는 돌아간다는 말이에요.  전쟁이 나도.  다른 나라에서는 기술 발전 계속하고.  과학기술.  R&D 투자 계속한다라는.  당장 우리나라가 아니잖아.  당사국이 아니기 때문에.  이거는 전쟁이 나도 합니다.  그 엔진 소리가.  가끔 대포 소리에 묻히기도 하지만 결국.  결국에.  그 포연이 거치면 우리는 그 엔진이.  우리를 훨씬 더 높은 곳으로.  데려다 놓았음을.  발견하게 된다.  또 발견해왔고.  그렇게 됐다라는 겁니다.  중요한 건 그거예요.  이해되셨습니까?  이.  까만 연기에.  그리고.  뉴스에서 많이 떠들고 있는.  언론에.  자극받지 마세요.  오히려 좋은 기회입니다.  늘 그래 왔어요.  앙드레 코스톨란에도 그렇게 얘기했습니다.  전쟁 소식에 겁을 먹고 주식을 파는 사람들은 언제나 손해를 본다.  반면 소신파 투자자들은 대포 소리가 들릴 때 사고.  제비꽃 소리.  평화 소리가 들릴 때 판다라고 돼 있죠.  시장에 피가 낭자할 때.  그때가 바로 주식을 사야 할 때다.  언제 사야 돼요?  기회라고 생각돼 있어요.  남들이 다 팔 때.  그때 사는 거예요.  중요한 거는 시장에 우상향하는 어떤 패턴들.  좋은 종목들이 꾸준히 우상향했던 패턴들을 잃지 마시고.  생각을 하시고.  과거를 생각을 하시고.  좋은 종목이다.  계속해서 우상향은 왔던 종목이다.  아니면 종목에 확신이 없으면 어디에 확신을 두면 돼요?  시장에 확신을 두면 되잖아.  응?  시장에 확신을 두면 됩니다.  시장은 우상향하는 역사고.  우상향해왔던 역사입니다.  재밌는 말이 있죠.  여러분들이 하늘의 태양을 보면서  태양이 따뜻했었다라고 합니까?  라고 해요?  아니죠.  따뜻하다라고 하죠.  과거형을 안 써요.  태양은.  이해됩니까?  따뜻했었다라고 얘기 안 합니다.  내일도 태양이 뜰 걸 알고.  또 과거의 경험들이 있고.  태양이 뜨면 언제나 따뜻하다라고 얘기를 하죠.  시장도 마찬가지입니다.  과거의 변동성이 있었다.  그러나 우상향해왔다.  우상향해 갈 것이다.  라고 여러분들이 생각을 하셔야 돼요.  시장에 많은 비관적인 여론들이 많이 나옵니다.  전쟁이 나고 분쟁이 나고 하면.  그런 것들을 한 방에 다 여러분들이 소화를 할 수 있으면  잘게 나눠서.  소화를 하세요.  긍정으로.  시장은 긍정론자들이 항상 돈을 많이 법니다.  부정론자들은 항상 명성을 얻죠.  그래서 여러분들 명성을 얻지 말고.  여러분들은 그 부정을 씹어 삼키시고.  돈을 버시기 바랍니다.  아시겠습니까?  그게 여러분들이 하셔야 되는 거예요.  내일 장이 빠져도.  내가 가진 종목들이 조금 조정이 와도.  겁먹지 마시라고요.  조정이 끝나면 더 큰 상승이 항상 따라옵니다.  조정이 끝나면 조정이 끝나면 조정이 끝나면 조정이 끝나면  더 큰 상승이 늘 왔었다.  이것만 명심합니다.  아시겠죠?  아까 질문 주신 거 한 번 답변 드리고 가볼게요.  퇴직연금 DB형은 증권사와 회사 담당자 간에  숨어있는 이권 개입이 있는 것으로.  그래요?  그렇구나.  DC형도.  뭐 조금 또 나중에 바뀌겠다.  바뀌겠는데 주변에 지금 DC형으로 퇴직연금 운영하시는 분들은  작년에만 작년 중반쯤에 한 7, 8, 9월쯤에 한 30% 넘었고  제 주변에 30% 넘었고  제가 다시 말씀을 안 드려봤는데  이거 그대로 갖고 계셨으면 한 60% 이상 갔을 거예요.  작년에만 올해도 계속 적립하고 계시니까  이거 뭐 또 나가지 않을까 생각이 되긴 됩니다.  지금 튕겨요.  죄송합니다.  내일 그거 한 번 알아보도록 하겠습니다.  둘 다 스마트폰이신 거 같은데  제가 한번 물어볼게요.  뭐 어떻든 간에 투자하기 좋도록 또 바뀌겠죠.  바뀐다고 봐야 될 것 같습니다.  타이거 ETF가 좋은가요?  민드 레닌.  타이거 ETF든 뭐든 간에 ETF가 더 좋고 나쁘고가 아니고,  시장에 대한...  어떤 개별주의 대응이 잘 안되면  ETF라는 것은  여러가지 종목들을 모아놓은  상품이기 때문에  시장의 평균을 할 수 있습니다  종목들이 개별주가  5%씩 빠질 때 얘들은 3% 정도  덜 빠질 수 있고  물론 올라갈 때도 반대죠  10% 올라갈 때 얘들은  6% 올라가고  이런 어떤 제약은 있습니다만  전반적으로 평균을 한다  그러면 내가 변동성이  너무 취약하다 그러면 ETF가 낫겠죠  타이거하고 코덱스하고  대체적으로 싼데 비싼 것도 있어요  타이거 다 싸진 않습니다  그렇게 보시면 되겠고  금감원 회차가 답이에요  그래요  금지식이 낮아서  TV가 많다  좀 빨리 어떻게  바뀌었으면 좋겠어요  썬님 그거 내일  고객센터 한번 물어보시면 됩니다  고객센터를 한번  알려달라고 하시면 상세하게  알려주시면 돼요 고객센터 한번  연락해보시면 됩니다  네네  전반적인 어떤 큰 흐름들은  괜찮다라고 보시면 됩니다  아시겠죠  자 음  DC도 퇴직령은  변경도 잘 안해준다고요  왜 안해주지  왜 그럴까요  지네들이 수수료만 따먹으려고 그러나  나중에 한번 또 말 나오면  아마  얘기가 나오지 않을까 싶습니다  LX 인터내셔널  뭐야  많이 빠졌어요?  많이 빠졌어요?  배당락 때문에 그런 거예요 배당락  배당락 맞아서 그런 거예요  배당락이라는 건 배당을 줬기 때문에  배당 준 것만큼 빠지는 거예요  전체적인 흐름은 괜찮아요  나쁘지 않아요 보유하고 계세요  네 하여튼 이틀만 빠지면 안 돼요  음봉 조금만 세게 맞으면  한 달 두 달도 이렇게 세게 맞는데  이 세게 맞는 거 다 견뎠는데  우린 이것도 다 견뎠는데  어떻게 한 주만 맞으면 겁을 냅니까?  아시겠죠 갖고 가세요 좋은 회사입니다  아시겠죠?  딥이 바쁜데 신경 쓰기 싫어서  신경 써야죠 지향님  바쁜데 신경 쓰기 싫으면  돈 벌기가 쉽습니까 안 쉽습니까  돈 벌려면 당연히 신경 써야죠  아 진짜 마리가 방구가  신경 안 쓰고 돈 버는 게 어디 있습니까  반성하세요 땡 땡  예?  돈을 벌려면 돈을 벌려면  진짜 말이 꼬이네  돈을 벌려면 신경을 쓰고 애를 써야죠  그냥 던져놓으면 절절로 벌리는 게 어디 있어요  어허 참 큰일 났네 큰일 났어  내일 빠지면 좋은 종목들 빠진다 싶으면 사세요  제가 드렸던 예전에 하나도 많이 빠지고 올라가지  그거 이제 그냥 간 거 아니에요  이거 변동성 견디고 올라간 거예요 여러분들  이거 변동성 견디고 올라간 거예요  변동성 견디고 지금 여기 간 거라고요?  변동성 견디고 올라간 거라고요? 변동성 견디고 지금 여기 간 거라고요?  예?  HD 현대도 변동성 이거  실은 거 음봉 한 달 보름 이런 거 맞고 여기 간 거라고요  조금만 들어오면 어떻게 그렇게 너무  물론 불안해서 그러신 거 알아요  회사의 기본적 분석을 다 된 거를 말씀을 드리는 거예요  한화 시스템도 제가 모방해 드렸지만  그냥 그냥 이거 사보세요 하라고 드린 거 아니에요  충분히 지켜봐서 회사도 분석이 끝났기 때문에  여기서 드린 거예요  여기도 보면 중간 조정 많이 오지 않나요?  이거 견뎌야지 여기 간다니까  그냥 가는 거 아니에요  잘 견뎌서 가세요  잘 견뎌서 가시라고  견뎌야 먹어요  투자를 장기 투자하고 싶어요  팔팔티의 많은 고참님들 계좌가 나오고 있고  좋은 계좌들 나온다고  이거 그냥 만들어진 거 아닙니다 여러분들  딜리셔스님 손자 계좌예요 손자 계좌  손자 계좌라고 올려 주셨네요  한 집안의 펀드맨은 책임감이 크다  모든 집안 식구들의 계좌도 모두 울긋불긋  그냥 나오겠어요 이거?  344% 290% 그냥 나오겠냐고  애를 쓴 거예요  배우려고 애를 쓰고  지키려고 애를 쓰고  조정 왔는 거 잘 견디고 했기 때문에  이렇게 수익이 나오는 겁니다  결과만 봐서 여러분들이 와 하지만  이 안에는 수많은 고통과 인내와  그다음에 내 말을 알아듣기 위해서는  내 말을 알아듣기 위해서는  전문가의 말을 알아듣기 위해서  수많은 애쓰임이 들어 있어요  그걸 여러분들을 무시하는 거예요  300%예요 300%  하나 시스템 300%면  언제부터 끌고 갔을까요 여러분들  평단가가 얼마일까요  300%면 평단가가 여기예요 여기 여기 여기  근데 이 가면서 과정에 조정이 없었냐고요  석 달 넉 달 다섯 달 여섯 달  6개월도 조정 받아요  그리고 여기 간 거라고요  이거 없는데  노란색 구간이 노란색 구간에  인내가 없는데 고통이 없는데  그냥 가냐고요  여기에 모으면 다 빠져서 끝난 줄 알아요  끝났나요  좋다고 샀는데 왜 빠지나요  다 그런 거야 다 그래  왜 이거를 못 견뎌요  견뎌야 간다니까 견뎌야 가요  그냥 견디라는 거 아니에요  추세랑 주가의 흐름이랑  그다음에 회사의 기본적 분석이 끝났기 때문에  수급까지도 끝났기 때문에  그다음에 미래의 어떤 성장성까지  분석이 끝났기 때문에 견디는 거예요  그 견딜 힘을 여러분들이 스스로 찾으시고  스스로 갖고 가셔야 돼요  안 되면 어떻게 돼요  도움을 받으면 되지  여러분 한번 견뎌보세요  여러분들 스스로 할 줄 알아야 돼요  그래야 여러분들 계좌를 여러분들이 키우는 겁니다  여러분 스스로 펀드 매니저라고 생각하세요  그게 가장 중요합니다  자 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  시장 굉장히 좋은데요  중간 변동성이 오더라도  여러분들 겁먹지 말고  과감하게 좋은 종목 매수해서 가시기 바랍니다  시장의 변동성 전쟁의 포연  검은 연기 이런 것들은 결국 없어질 거고  거쳐질 거고 그러면 남는 것은  진짜 소심파 투자자들만 남습니다  여러분들은 어느 곁에 쓰실 겁니까  보안외동파 아니면 소심파  음  회사의 기본이 돼 있으면 갖고 가는 겁니다  아시겠죠  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  애 많이 쓰셨습니다  즐거운 밤 되시고  행복한 밤 되시기 바랍니다  너무 겁먹지 말고  내일 내가 계획했던 것을 어떻게 됩니까  매매해 보시기 바랍니다  여기까지 하도록 하죠  수고 많이 하셨습니다  고맙습니다  감사합니다  사랑합니다  바이바이  좋은 꿈 꾸십시오  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  네  음  그게 정책적으로 회사에서 바꿔줘야 되고  그냥 개인적으로 바꿔줘라고 하면은 안 바꿔줄 겁니다  일단 회사에 한번 물어보세요  우리 회사에 어떤 퇴직연금 제도가 바꿀 수 있는 제도인지  언제 바뀌는지 자꾸 문의를 해야 됩니다  한 사람이라도 문의를 자꾸 해야지  회사가 생각을 하지 아무도 얘기를 안 하면  관심을 안 가지면  서로 자기 이득에 따로 움직이면서  움직이니까 어썸니치님이 계속  문의를 해보세요. 그리고 주변에  문의를 해보세요. 그래서 자꾸  어  민원을 넣으세요. 그러시면  가능하겠죠. 회사에 알아보시면  됩니다. 아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다. 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 바이바이  좋은 꿈 꾸십시오. 여기까지 하도록 하겠습니다.  주무세요. 저는  수요일날  또 찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘 화요일이니까  아니네  오늘 월요일이니까  화요일이 아니고  수요일날 찾아뵙도록 할게요. 감사합니다.  감사합니다. 들어가세요.  바이바이  네. 수고하셨습니다.  오뚜기님, 부자마님, 멋진애, 김혜피님, 정혜연님,  어썸이심, 책신님, 김영봉님, 황금사과부자,  고현수님, 불교임님, 금소마리님, 설레면봉님,  야무지아님, 박연수님, 김영수님,  야무지아님, 아침 뱃살림, 랑랑래님  수고 많이 하셨습니다. 드림커빈 들어가시고요.  화명님, 조양심님,  영은님, 맥스리치님 수고하셨어요.  스텔라님, 박영수님,  지속열증님 수고 많이 하셨습니다.  된다님 들어가시고요. 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 바이바이  좋아요, 구독하기 꼭 눌러주세요.  감사합니다.  바이바이