 자본없고 재능없고 빚만 잔뜩 있어도 부자가 될 수 있습니다. 부자가 되는 길은 과학의 길입니다. 그것은 산수처럼 정확한 과학이며 학문입니다.  불을 얻는 과정을 만들어내는 특정 법칙은 존재합니다. 이 법칙을 배우고 순종하면 누구나 수학적으로 결과적으로 확실하게 부자가 될 수 있습니다.  같은 원인은 같은 결과를 낳는다는 것은 자연 법칙입니다. 따라서 돈과 재산을 소유하는 것은 특정한 법칙에 따라 행동하고 일을 처리하는 결과입니다.  의도적이든 우연이든 부자가 되는 방법을 따른 사람은 부자가 됩니다. 당연히 그 방법을 따르지 않는 사람은 아무리 열심히 일해도 능력이 있어도 가난할 수밖에 없을 것입니다.  이 논리가 사실이라는 것은...  만약 부자가 되는 것이 환경의 문제라면 같은 지역의 모든 사람이 부자여야 합니다. 반면 다른 도시의 사람들은 모두 가난해지거나 한 주의 주민들은 부유해지지만 인접한 주의 주민들은 가난해져야 합니다.  그러나 어디서나 부자와 가난한 자들이 서로 섞여 같은 지역에 함께 살고 있습니다.  심지어 같은 지역에서 같은 직업에 종사하는 사람입니다.  둘 중에 한 사람은 부자가 되고 다른 한 사람은 여전히 가난한 것은 부자가 되는 것이 일차적으로 환경의 문제가 아니라는 것을 보여줍니다.  어떤 환경은 다른 환경보다 유리할 수 있지만 같은 사업을 하는 두 사람이 같은 동네에서 누군가는 부자가 되고 누군가는 부자가 되는데 실패한다는 것은 부자가 되는 것이 특정 방식으로 일한 결과라는 것입니다.  어떤 환경은 다른 환경보다 유리할 수 있지만 같은 사업을 하는 두 사람이 같은 동네에서 누군가는 부자가 되고 누군가는 부자가 되는데 실패한다는 것은 부자가 되는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식으로 일한다는 것이 특정 방식  것을 알 수 있습니다. 부자가 된 사람들은 다른 사람에게 없는 능력을 갖추었기 때문이 아니라 특정 방식으로 일했기 때문에 부자가 되었다는 것이 분명합니다.  또한 부자가 되는 것은 저축이나 금검 절약의 결과가 아닙니다. 많은 사람이 가난하지만 자유로운 소비를 해왔음에도 부자가 된 일이 많기 때문입니다.  같은 사업을 하고 거의 같은 일을 하면서도 한 사람은 부자가 되고 다른 사람은 가난해지거나 파산하는 경우가 많지 않습니까?  이것을 볼 때 남들이 하지 않는 일을 해서 부자가 된 것도 아니라는 것을 인정할 수 있습니다.  부자가 되는 것은 특정 방식으로 일한 결과이며 같은 원인이 항상 같은 결과를 낳는다면 부자가 될 수 있는 남자 또는 여자는 누구든 부자가 될 수 있으며  모든 문제가 과학의 영역, 즉 부자학의 영역으로 들어오는 것입니다.  여기서 의문이 하나 생길 수 있습니다. 부자가 되는 특정 방법이라는 것이 실천하기 너무 어려워서 어떤 특징을 가진 소수만 따를 수 있는 것 아닌가 하는 것입니다.  여러분, 재능 있는 사람도 부자가 됩니다. 멍청한 사람도 부자가 됩니다. 지적으로 똑똑한 사람도 부자가 됩니다.  아주 어리석은 사람들도 부자가 됩니다. 육체적으로 강한 사람도 부자가 됩니다.  약하고 병든 사람도 부자가 됩니다. 물론 어느 정도의 사고력과 이해력은 필수적입니다.  그러나 타고난 능력에 필요한 수준은 그다지 높지 않습니다. 단어를 읽고 이해할 수 있을 정도의 지능을 가진 사람이라면 누구나 부자가 될 수 있습니다.  우리는 이제 부자가 되는 것이 환경에 달린 문제가 아니란 사실을 이해해야 합니다.  그렇다고 해서 사하라 사막 한가운데서 성공적인 비즈니스를 기대할 수는 없습니다.  부자가 되려는 사람은 사람을 상대해야 하고 상대할 사람이 있는 곳에 있어야 하기 때문입니다.  그리고 그들이 당신이 원하는 방식으로 거래할 의향이 있다면 더할 나위 없이 좋을 것입니다.  분명한 것은 지금 내가 사는 이 동네에 부자가 있다면 나도 부자가 될 수 있고 내가 사는 주에 부자가 있다면 나도 부자가 될 수 있는 것입니다.  거듭 말하지만 부자가 된다는 것은 혼란입니다.  어떤 특별한 사업이나 직업, 어떤 환경에 있는 것의 문제가 아닙니다.  반대로 똑같은 직업에 종사하는 바로 옆집 사람은 여전히 가난할 수 있습니다.  나 자신이 좋아하고 나에게 맞는 분야에서 최선을 다하기란 어렵지 않습니다.  자기 재능이 발현되고 재밌고 할수록 능력이 더해져 간다면 최선은 당연한 결과니까요.  아이스크림 가게는 추운 곳보다 더운 곳에서 더 잘 되듯.  어업사업이 연어가 잡히는 부분입니다.  복사부에서 더 잘 되고 성공하기 쉽듯이 말입니다.  그러나 이런 일반적인 제약은 차치해 두기로 합시다.  부자가 되는 것은 특정 사업에 종사하는 것이 아니라 특정 방식으로 일을 하는 법을 배우는데 달려있으니까요.  지금 내가 사는 이 동네, 이 업계, 이 분야에 있는 누군가는 분명히 돈을 벌고 있습니다.  돈을 벌고 있지 못한 것은 당신 아닙니까?  부자인 그 사람이 일을 진행하는 방식대로 당신이 일하는 것입니다.  부자인 그 사람이 일을 진행하는 방식대로 당신이 일하는 것입니다.  부자인 그 사람이 일을 진행하는 방식대로 당신이 일하는 것입니다.  부자가 되지 않는 것, 바로 이것이 당신이 돈을 벌지 못하는 이유일 뿐입니다.  자본이 부족해서 부자가 되지 못하는 게 아닙니다.  자본이 있으면 더 쉽고 빠르게 자본을 불릴 수 있는 게 사실이지만  자본을 가진 사람은 이미 부자이기 때문에 부자가 되는 방법을 고민하지 않습니다.  그러므로 자본 확보가 부자가 되는 과정의 일부일 수는 있지만  그것이 부자가 되는 일의 시작은 아니라는 것입니다.  아무리 가난해도 확실한 방법으로 일을 시작하면 부자가 되기 시작한 것이 되며 자본이 생기기 시작할 것입니다.  자본은 언제나 특정 방식으로 일할 때에 따르는 결과값이기 때문입니다.  내가 이 나라에서 가장 가난한 사람이거나 빚이 많고 친구가 없거나 영향력이나 자원이 없다 해도  이 방식으로 일을 시작하면 반드시 부자의 반열에 들어설 수 있습니다.  같은 원인은 반드시 같은 결과를 낼 수 있습니다.  자본이 없으면 자본을 얻을 수 있게 됩니다.  잘못된 사업을 하고 있으면 올바른 사업을 할 수 있습니다.  잘못된 위치에 있으면 올바른 위치로 갈 수 있습니다.  현재의 사업과 현재의 위치에서 성공을 일으키는 방식으로 일을 시작하면 그렇게 할 수 있습니다.