 만상균님 어서오시고요. 반갑습니다. 대충 필명을 다 가려놔도 누가 오셨는지 대충 감이 잡히네요.  자, 녹화 들어갔고, 어서오세요. 반갑습니다. 일단 죄송하다는 말씀드립니다. 지난주 금요일 밤에 제가 무방이 잡혀있어서 해야 되는데  그날 진짜 정말 최근 들어서 진짜 오래간만에 소주 한잔하고 살짝 피곤해가지고 살짝 눈붙인다는 게 그냥 훅 잠들어버려가지고 그냥 푹 째버렸습니다.  죄송하다는 말씀드리고 다음부터는 금요일 날 저녁에도 음주를 하지 않는 걸로 하도록 하겠습니다.  네, 조카가 저 그식이 뭐지?  군대 휴가였어요.  네, 휴가 나와가지고 술 한잔 사준다고 같이 마셨더니 아주 그냥 좀 피곤했던 모양이에요. 잠이 확 들어버려가지고 약속된 시간에 방송을 진행하지 못했습니다.  요주에 할 거예요.  랑랑맥이 어서오세요. 반갑습니다.  자, 시장 살펴보도록 하겠습니다. 급냉된 시장이죠. 뭐 잠깐 잠깐 급냉이 되긴 하는데요.  음, 또다시 해동됩니다. 급냉됐다가 해동됐다가를 여러 번 지금,  에,  반복을 하, 하고 있어요. 네, 급냉됐다가 해동됐다가, 음, 무조건 물고, 뭐, 에, 그, 겨울에 바닷가에서, 예, 물고기 잡아가지고 이제, 이, 반건조 오징어 마, 만들듯이 급냉했다가 햇빛에 말랐다, 또 해동됐다, 급냉됐다가, 이래, 이렇게 하듯이 지금 주가가 걸어오고 있는 상황이에요.  외숙군님, 어서오세요. 반갑습니다.  뭐, 근데, 지금, 뭐, 오늘도 잘 빠진 것 같습니다. 오늘까지 잘 빠진 것 같습니다. 물론, 이제, 내일하고, 어, 이번 주 12일 날, 옵션 만기일이기 때문에, 뭐, 그 순간, 요런 모양 또 나올 수 있습니다. 충분히, 요런 모양.  예, 이해, 이해되시죠? 급냉됐다가, 요렇게 서는 모양. 그러면, 거의, 이제, 바닷건, 음, 끝났다고 보시면 돼요. 또, 8월, 8월 5일 날은 너무 크게, 에, 갑자기, 초급냉이고, 서서히 급냉이긴 한데, 이제부터는, 또, 상승을 또 준비하셔야 되는, 고런 구간에 와있다고 생각하시면 됩니다.  뭐, 시장은 급냉됐더라도, 아, 종목들은 오늘 대부분 또 반냉이 좀 나오는 모습이고, 오늘, 뭐,  네,  오늘까지 맞았으면, 대부분 다 맞는 것 같아요. 블루님, 어서오세요. 주식농장연구소님, 어서오시고, 날마다상승님, 어서오세요.  어, 아, 뭐, 실현수익 했는 거를 왜 잘하고 못해요? 하면 되지. 음? 걱정도 팔자다. 유혈브라더님, 어서오세요. 반갑습니다.  시장이 이래도 그렇게 가는 종목이 있다는 거잖아요. 에, 그거는 본인의 어떤 기우고, 할 수 있으면 하면 되죠. 아, 시장에서 저런 종목들이,  야, 이렇게 떨어지는데도, 올라가는 종목들이 있구나라는 것을, 어, 몸소 실천하시는 거니까, 응? 그죠? 하시면 돼요. 자랑을 하시면 되고, 네, 그런 종목들도 기회가 오면 또 매수가 들어가면 되고, 네, 그런 겁니다.  자, 음, 하도 두들겨 맞아가지고 감각이 없어요. 음, 몰라요. 종목별로 지수는 이렇게 설 수 있는데, 종목은 또 바로 갈 수 있지. 지수야 쫑쫑쫑 나올 수 있지만, 지난달에 종목들은 바로바로 치고 나갔지 않아요? 음, 종목들은 바로 치고 나갔어요. 하이닉스 진상이지만, 지금부터 또 다 내려왔지만, 하이닉스 그날 바로 치고 나갔잖아요. 쫑쫑하다가 바로 치고 나갔잖아.  네, 물론 이제 반등 구간에서 전고점 가지 못하고 지금 흘러내렸지만, 또 이런 상황, 오지 말라는 법이 없어요. 응? 그죠? 네, 법이 없다고. 종목별로는 다를 수 있다. 지수는 좀 그럴 수 있습니다만은, 종목은 다를 수 있다. 충분히 급상승으로 전환할 종목들이 많이 지금 눈에 띕니다.  뭐, 조선오팡들도 그렇고, 음, 날마다 상승님, 반등은 계속 하고 있었습니다.  반등은 했는데요. 반등은 했는데, 반등했는 걸 갉아먹어서 그렇지, 반등은 계속 하고 있었잖아요. 지수 반등은 계속 하고 있었어요. 그걸 갉아먹어서 그렇지, 갉아먹어서 다시 원위치 오는 모습들이 보여서 그렇지, 대부분의 종목들은 상승을 합니다.  최근에 반두체주들이 많이 고생을 시켜서 그렇습니다만은, 음, 뭐, 그것 외의 종목들은 또 상승 준비를 하고, 또 바닥에서 또 돌아나가는 종목도 있으니까요.  이제 조금 기다려보시면 되지 않을까 싶습니다. 아, 이제 11월이 대선이잖아요. 대선도 이제 또 마무리가 되고 나면, 불확실성이 시장에서 좀 제거가 되고 나면, 연말, 연초 랠리도 있을 수 있을 가능성이 있고, 종목별로는 지수하고 상관없이 움직이는 애들도 있기 때문에, 음, 크게 문제는 없을 것 같아요.  특히나 뭐, 아, 보자, 오늘 어떤 종목이 움직였나요? 뭐, 대부분 종목들이, 오늘 거의 다 빨간색이네요.  어, 다 빨간색 나왔어. 음식요도 빨간색 나왔고, 어, 바이오도 빨간색 엄청 나왔고, 네, 해양예빠님 어서오세요. 반갑습니다.  음, 원래 이 투자하는 사람들은 많이 두들겨 맞으면서 무감각해져야 돼요. 예, 이렇게 무감각이 이렇게 조정하는 거에 대해 덜 민감해지는 거지, 무감각해진다기보다도, 음, 이달 말까지요.  글쎄요, 그건 지켜봐야죠. 지켜봐야 되는 부분이에요. 중간에 설, 추석이 있어서 달수가, 거래의 수가 좀 짧긴 한데, 그건 또 지켜봐야 돼요. 또 돌아서면, 확 돌아서는 게 또 시장이기 때문에, 그리고 팔 대로 다 패고, 어, 팔 대로 다 팔면, 더 이상 팔 사람 없으면 또 올라가요. 그게 시장이에요.  음, 오늘 보자, 어, 팔 대로 다 팔면 올라간다니까.  지켜봐요. GS건설 이런 거 보면, 팔 대로 다 팔려가지고 더 이상 악재가 안 먹히니까, 더 이상 안 떨어지잖아요. 올라가, 올라가고 있잖아요. 그죠? 네, 올라가고 있잖아요.  얘도 그렇고, 지금, 예, 빠질 대로 다 맞아가지고, 지금, 정말 고생 많이 했던 종목들, 대부분의 종목들 중에, 음, 뭐 한국전력이나 이런 것들, 예, 빠질 대로 다 맞으면, 예, 더 이상 맞을 데가 없으면 올라가고 있잖아요.  올라가는 거예요. 계속 맞았잖아요. 예, 20, 20년부터, 코로나 때부터 계속 맞았어요. 계속, 계속, 계속 맞았어요. 그죠? 어, 팔 사람 없으면 이제 매수 수급 들어오는 거예요. 어쩔 수 없어요. 그게 시장의 원리인데요. 계속 팝니까? 어, 계속 팔 수는 없어요. 한계선이라는 게 있어요. 한계선. 적정 주가까지 빠져버리면, 와, 이게 너무, 어, 주가가 매력적으로 보이는 구간이 온단 말이에요.  그럼 어떻게 돼요? 매수가 들어가는 거지. 예, 쌍성모트님 어서 오세요. 무방 없어진 게 아니고, 제가 술 한 잔 하고 그냥 자뿌려가지고, 잠깐 눈 붙여, 아, 피곤해서 잠깐만 눈 붙여야지 이러다가, 그냥 푹 자버려가지고, 예, 그냥, 예, 안 한 거예요, 제가. 예, 못한 거예요, 못한 거. 안 한 건지 못한 건지, 뭐, 그 중간이지, 뭐.  예, 좀 피곤해가지고, 한 잔 먹고, 예, 뻗어버렸어요. 예, 그래서 그래요.  네, 빨가무피스님 어서 오세요. 반갑습니다.  음, 한계선에서 더 빠진다? 한계선에서 더 빠진다? 한계선에서 더 빠져요? 빠질 대로 더 빠지면, 뭐, 빠질 것도 없는데, 뭐, 지금 빠지는 종목들은 많이 올라갔던 종목들이 빠지는 거고, 그죠?  예, 많이 올라갔던 종목들 뭐 있어요? 뭐, 지금 삼양식품이나 이런 애들은 많이 올라갔기 때문에 줄줄줄 밀리는 거지, 얘도 빨리 안 죽을걸요? 예, 얘도 빨리 안 죽어. 반동 나올 거야, 또.  예, 적당히 조정하면 또 반동 나올 거예요. 이런 모습 충분히 그릴 수 있어요. 한 3, 4개월 기다가 또 반동 나갔다고 또 기다가. 충분히, 예? 충분히 그릴 수 있어요.  물론 깨지는 애들은 더 깨지는 애들이 있어요. 줄줄줄 흘러내리는 애들은 한도 끝도 없이 흘러내리는 애들이 있긴 있습니다. 뭐, 카카오, 네이버, 뭐, 이런 애들은 특히나, 어, 이게 지금 저점이 안 잡혀요. 저점이 안 잡혀요. 계속 빠져요. 엔터주도 계속 빠지고.  저점이 안 잡혀요. 그럼 어떻게 해요? 저점이 안 잡힐 때는 조금 더 놔두면 돼요. 매수 안 하면 돼요. 어떻게 돼요? 옆으로 길 때까지 기다리면 돼요.  빠지는 도중에는 그냥 기다리세요. 만약에 매수를 했더라도 추가 매수하지 말고, 자금을 여기다가 빠지는 종목에다 더 추가해서 비중을 늘리지 말고, 얘가 이렇게 내려와서 옆으로 뭔가 기는, 뭐, 1년이든 2년이든 기는 모습이 나올 때까지 버티세요.  지켜보세요. 아니면은, 아, 잘랐다가 다시 들어가도 되고. 어, 계속 빠지고 있잖아요. 카카오도 계속 빠지고 있고. 계속 빠지고 있잖아. 빠지고 있을 때는 빠져가지고, 어? 기었나 싶은데 또 깨지 않아요. 올라왔나 싶은데 또 깨지 않아요.  이게 바닥이라는 것은 이 십살이 잡히는 게 아니에요. 그죠? 바닥이 십살이 안 잡힌다. 정말로, 어, 정말로 십살이 안 잡혀요. 지금 삼립 같은 거 보면 바닥 잡힐 것 같으면 잘 안 잡힙니다.  음, 제지 브루스는 마저죠.  바닥 잡히는 건 잘 안 잡히죠. 다른 음식류들 다 가는데 바닥 잡히는 것 같은데 깨지고. 한 1년, 2년 잡았는데 깨지고. 그죠? 깨졌다가 또 1년, 2년 잡은 것 같은데 또 깨지죠. 한참 기다려요. 이런 것들.  하나의 공통점은 있잖아요. 카카오나 뭐 이런 애들 하나의 공통점은 앞쪽이 시세가 엄청 크다는 거. 무지막지하다는 거. 에이, 저런 시세가 있었어? 몰랐잖아. 카카오도 그렇고.  앞쪽이 시세 없는 애들은 적당히 바닥 잡으면 올라가는데 그 바닥이라는 것 자체가 힘들긴 힘들어요. 카카오, 뱅크 바닥 못 잡는다.  음, 같은 인터넷 은행인데 바닥 잡는 거 같으면서도 또 불안불안하죠. 카카오 집안들이 다 불안하기 때문에 바닥을 또 못 잡는. 카카오페이는 깨졌고 뭐. 그죠? 깨졌어요. 바닥 잡는 것 같은데 깨지는 모습.  그래서 이게 추세 전환할 때 잡으시는 분들.  추세 전환할 때 잡고 싶다 하시는 분들은 한참 많이 봐야 돼요. 지금 그런 게 화장품이죠. 화장품 오늘 많이 올라왔는 것 같은데. 볼까요?  그래도 아직까지 바닥 못 잡은 것 같아요. 오늘 뭐 오늘 2% LG생각입니다. 아무래도 좀 더 많이 올라온 것 같다고.  오늘 5% 올라왔어요. 바닥일까요? 바닥일까요? 만약에 바닥이더라도 추세를 다시 돌리려면 시간이 에너지가 많이 쓰이겠죠?  빨리 들어갈 필요 없다고 말씀드렸죠. 빨리 들어갈 필요 없어요.  여기서 봐봐요. 바닥을 기는데 이 19, 10, 94, 95, 96, 97, 98, 99. 몇 년입니까, 이거?  한번 깨지고 나서 다시 올라오는 구간이 몇 년이에요. 아모르퍼시픽도 비슷한 거 아냐?  아모르퍼시픽. 아직까지 좀 예, 바닥권은 잡힌 것 같아요. 잡힌 것 같아. 다.  바닥권은 잡힌 것 같아요. 잡힌 것 같아요. 다.  비슷비슷하잖아요 모양은 비슷비슷하잖아요 더이상 빠져 주진 않아요 요번 악재에서도 위에서 놀았으니까  아무리 지도 어 요거는 8월 5일이 여기 잖아요 그죠  8월 5일 여기 한 번 더 맞았네요 8월 5일 여긴데 한 번 더 맞았어요 여긴데 한 번 더 맞아 가지고 이렇게 됐잖아  그죠 아 이거 맞나 8월이 맞나 그죠  아직 멀어 는거 같아요 아무리 보십시오  아 난 빨리 안내가고 싶어요 얘들은 빨리 안내가고 싶어 내가 괜히 바닥 닦는 작업을 내가 같이 개고생 할 필요가 없어요 항상 느끼지만  여러분들 시간이 엄청 많고 난 여유자금이 엄청 여유롭다 여유자금 자체가 여유로운 사람이다 이러시면 들어가서 기다리셔도 되요  그런데 난 그렇지 않다 하시면은 굳이 빨리 들어가실 필요 없어요 충분히 기다리셔야 돼요 빛난다이기님 어서오세요  조선은 바닥 조선 벌써 바닥 잡은 것 같아요 조선주들 한번 볼까요  hd 한국 조선해요 이렇게 이런 애들 모양이 다르잖아요 탈피를 하는 모습이잖아요  지금 아무리 하나 화장품들도 이럴 수도 있고 또 이렇게 올라왔다가 또 맞을 수도 있고 이렇게 올라왔다 또  맞을 수도 있어 그런데 애들은 일단 받고 더 이상 안 안 나오잖아요  안나오잖아 맞죠 그죠 아 뭐 좀 이해가 돼야 되는데  이제 이제 다시 한번 나가는 것도 갈까?  지금은 이제는 뭐 공격을 한번 해봐도 되지 않나 싶습니다  얘도 그렇고 현대중공업  HD 현대중공업 뭐가 이리 많노  이건 여기서 벌써 돌판 해나갔잖아요  유방 듣고 싶으면 어쩌야 되냐고요  들으면 되죠  간단한 걸 듣고 싶으면 들으면 되지  뭐가 어려워요  할인하고 할 때 하지  기다렸다 하세요 기다렸다  기다렸다 할인 행사 있을 때 하세요  그냥 들어오셔도 상관없는데  자금이 아깝잖아  잡아 봐도 되죠  아이고 뭐 몇 년 만에 나가는 건데  아까 봤던 한국조선해양 이런 애들 봐봐요  몇 년 만에 나가는 거예요  예  2007년 원래 여기 첫 봉 잡고  2011년 쌍봉 잡고 깨졌잖아요  10년 만에 나가는 거네  10년 만에 좀 들어오면 어때  나가면 나가는데  조선오팡들 지금 수주 많이 돼 있고  많이 바쁘잖아요  그죠  근데 주가 주가 빠지면  사람들이 또 그런 걸 다 잊어버려  여기서는 슈퍼사이클이라 믿고  여기 주가 빠지면  애 아닌가 보다 잘 안 믿어요  믿어야지  배지님 어서 오세요 반갑습니다  음  믿어야지  이거 좀 깨진다고 안 믿어요  이거 깨진다고  믿고 가요  밀어붙여  조선주 잡았으면  뭘 잡았는지 모르겠습니다만은  될 수 있으면 큰 종 막 잡아서 가시고  잡았으면 끝을 보세요  다른 애들하고 다르잖아  다른 애들 이거하고 카카오고  뭐 사실래요  얘를 살 거예요 카카오를 살 거예요  카카오보다 싸보여요  자꾸 빠지고 있으니까  모양이 다르잖아  작년 작년 10월  자리를 깼잖아  작년 재작년 10월 자리를 깼잖아  근데 한국조선의향은  작년 10월 자리 깼어요  안 깼어요  재작년 10월 자리 깼어요  안 깼어요  높아지잖아  그럼 뭐 어떻게 돼요  모양이 반대인데  빨간절미님 어서 오세요 반갑습니다  모양이 다르잖아요  그럼 굴모 모양을 믿어야지  추세를 믿고 실적 후면  기본적 분석은  기본적 분석도 좋잖아  안 좋아요  계속 적자는 하다가  우와 이제 돈 1조 1조 번데요 영업이익  드디어 1조 나왔대  믿어주면 되지  아냐님 김재관님  백승현님 어서 오세요 반갑습니다  믿어주세요  주변에 뭐 조선소 다니시는 분 없으면  그죠  저쪽 가봐요  조선 쪽을 많이 하고 있는  가보라고 실제로  출퇴근 시간에 사람들이 얼마나 많이 왔다  알았다 그러는지  주말에 한 가보라고  주말에 잔업을 하고  특근을 하는지  가보라고  빨간절미님 어서 오세요  레드봉봉님 어서 오시고  갖고 가보세요  시간은 좀 걸릴 수 있어요  모든 성과에는 시간이 걸린  모든 성과에는 시간이 걸려요  모든 성과 그죠  뭐가 뭐가 뭐가 걸린다고  시간 시간  이게 없을 수가 없어요  이걸 이게 꼭 필요해요  근데 너무 이  긴급하게 조급하게 시간을 쓰려고 하니까  자꾸 그러는 거지  기다려 보세요  갖고 있으면 갖고 가면 되지  수익권에서 매도 하고  뭐 샀다 팔았다도 괜찮습니다  근데 저는 뭐 트레이딩 하셔도 상관없어요  잡으셔서 수익 내고 팔고  다시 사고 들어가서 하시는 것도 좋은데  될 수 있으면 될 수 있으면은 길게 갖고 가보세요  길게 예전에 우리 방에서  매수를 했던 종목이  그게 포스코 집안 종목이 하나 있는데  포스코 dx라는 종목이  이게 우리가 매매를 여러 번 했어요  샀다가 팔았다가  샀다가 팔았다가  샀다가 팔았다 이렇게 했어요  중간중간 100% 뭐 20%  또 뭐 100% 이렇게 나와 가지고  총 누적 수익은 한 2 300% 되는데  안 팔고 가만히 갖고 계시는 분들  여기 6천원에 사가지고  5만원에  여기까지 갖고 가신 분들이 수익률이 더 커요  왜냐하면 이제 주가는 커질 때  여기서 복리효과가 더 빵빵빵 커지거든요  여기서 요 장대 양봉들에서  복리효과가 더 생긴 거기 때문에  뭐 그렇게 먹는 거보다 될 수 있으면  길게 갖고 가 가지고  쭉 갖고 가는 게 600% 잖아요  잘라 먹으면 300%  길게 먹으면 600% 어떤 거 선택하실래요  물론 힘들어 들어와서  여기 보면 이게 이 기간이 길어  5 6 7월달 돌아나가는 기간이기 때문에  길어요  이거는 뭐 생각보다 많이 조정이  길게 들어오거나 지루하게 들어오진 않는데  이러다가 옆으로 기고 들었다 다시 놓고  들었다 다시 놓고 이러면 3 4개월 지나가면  힘들긴 힘들어  근데 가만히 갖고 있으면 600%  600% 잘라 먹으면  중간중간 잘라 먹으면 100% 150%  뭐 10% 뭐 100% 이렇게 돼요  여러분들이 궁극적으로는  한 종목을 상승 추세에 있는 종목들을  길게 갖고 가서  퍼센테이지를 극대화해야  여러분들이 계좌가  더 빵빵해집니다.  잘라먹는 거. 저도 잘라먹는 거 좋아하긴 좋아하거든요.  왜냐하면 이 기간이  기니까  힘드니까. 요건 짧죠.  긴 애들은 또 많이  길어지면 힘들거든요. 그래서 잘라드리긴 하는데  길게 드시는 게  더 이득이긴 해요.  음? 상승장이 아닌 것 같다구요?  왜요?  상승장 준비 중이잖아요.  여러번 때리면 개인 투자자들  남아있겠어요?  중요한 건 이렇게 하고 나서  여기 올라오면 개인 투자자들 다 팔겠지.  그죠? 학습효과가  되어있으니까. 항상 주가 올라갈 때  개별  주들이든  대형주든  뭐예요? 자꾸 학습효과 시킵니다.  올라가면 팔아. 올라가면 팔아.  올라가면 팔아. 올라가면 팔아.  이거 하다가 마지막에 쫙  땡겨버리거든요. 못 올라타요.  잘 안 올라타죠?  글쎄요. 지금 추석  이벤트가 있나 모르겠네요.  지금 이벤트는 없는데  8월 8일 8월달에  이벤트 끝났고  추석 끝나고 생각 한번 해보세요.  급할 거 없잖아.  추석 끝나고  어차피 뭐 추석에 빨간 날이 많은데 뭐  예  천천히 하세요. 천천히.  예.  그러면 지금 분위기도 좋은데요.  개인 투자자 학습효과를 많이 시키고 있어서  학습효과를 굉장히 많이 시키고  지수도 그렇고 종목도 그렇고  올라오면 패고 올라오면 패고  그러다가 쭉 땡겨버리면  대부분 투자자들 못 따라가죠.  근데 대부분 지금 그렇게 생각할 만해요.  조선 조선업황들도 보면은  올라오면 때리고  올라오면 때리고 올라오면 빠지고  올라오면 빠지고 올라오면 빠지고  이러고 있으니까  자꾸 매매를 유도를 하죠.  매매를 유도를 하는데  될 수 있으면 좀 추세가 살아있다 싶으면은  중장기로 봤으면 좋겠어요.  그리고 그 변압기나 전력전선 관련주들  뭐 hd 현대 일렉트리나 이런 애들은  일단은 지금 주가가 좀 높기 때문에  익절을 하실 분들은 조금 익절을 해 보세요.  반등 좀 나올 거예요.  또 한 뭐 27 8만 원은  요 언저리까지 또 나올 수도 있고  조금 더 올라갈 수도 있긴 있는데  익절을 해 가시면서 가시는 거죠.  요런 것들은 지금 이격이 좀 많이 났어요.  지금 한 2년 22년 23년 24년까지 올라왔기 때문에  약 2년 정도 올라  횟수로 한 2년 정도 올라왔거든요.  그러면은 단순히 지켜봐도  지금 뭐 2 3만 원대에서 30만 원대니까  꽤 수익률이 높아진 거예요.  이런 것들은 한 번씩  뭡니까?  해보시는 것도 괜찮습니다.  삼행시품 익절을 했는 것처럼  그죠?  너무 단기간에 주가가 너무 오브슈팅이 많이 나왔다.  그죠?  언론이나 뉴스에 좀 많이 나온다.  요런 것들도 그냥 봐도  뭐 20만 원대에서 70만 원이니까  단숨에 한 두세 배 나왔잖아요.  그러면 일단은 챙기셔도 상관없어요.  그리고 나서 좀 지켜보셔도 된단 말이에요.  이게 이격이 난 부분인데  주가가 싸게 있다가 갑자기 비싸지면  갑자기 갑자기 비싸지면  항상 그 후유증 좀 있어요.  갑자기 갑자기 가격이 상승해서 비싸지면  어떻게 돼요?  후유증 조정 후유증이죠.  조정 후유증 요게 요게 좀 아파요.  요런 것들은 수익 안 챙기시면  그냥 내려오면은 수익 많이 깎아먹기 때문에  때려 보시는 것도 괜찮습니다.  뭐 믿음만 있으면 얼마든지 추가 매수해도 상관없어요.  중요한 건.  추가 매수해 놓고 내가 믿음이 없으니까  아 이거 아닌가 잘못했나  이런 생각이 들기 때문에 문제지 그죠.  제대로 추가 매수하면 상관없죠.  오히려 지금 추가 매수하기 좋은 구간이잖아요.  지수 팍팍 빠지고  다시 뭐 2,500이 깨니 600이 뭐 400이 날라가니  뭐 이런 상황이니까 항상 그렇습니다마는  추가 매수하는 구간은 요 구간에서  매수가 진행되는 게 좋죠.  추가 매수할 것 같으면 내가 노려보고 째려보고 계속해서 뭡니까  추가 매수해 보겠다고 했던 종목들은  요런 구간에 해보는 게 좋아요.  문제는 종목을 내가 매수하는 걸 실천으로 옮겨 보느냐  행동으로 옮겨 보느냐 안 해 보느냐 그 차이지 다른 게 없어요.  늘 그렇잖아요.  알긴 아는데 아 알긴 아는데 보긴 봤는데  아 그때 아 쌌는데 아 엄청 쌌는데 아 살걸.  맨날 이러잖아요.  후회는 과거의 잘못에 대한 넋두리 잖아.  늘 그죠 그래서 뭐 요런  아 뭐 지금 조선옵항들 뭐 괜찮아 보이고요.  뭐 한국전력도 지금 안 빠지고 있으니까  아우 날씨가 왜 이런 거야  날씨가 9월 지금 10일이 다 됐는데  아직도 30도야 내일은 36도까지 올라간다네.  와. 안 빠지고 있잖아.  안 빠져요.  전기세에 에어컨도 틀어야 되나 봐요.  에어컨도 틀어야 되나 봐.  미쳐볼 것 같다.  한전도 안 빠져요.  KB?  그래도 되죠.  해보세요.  배당 잘 주겠다.  주가 최근에 안 빠졌으면 좀 왔다 갔을 수도 있지만  빠져 본들 빠져 본들 해보세요.  해보시면 되지.  장이 지금 8월 5일 날 여기고.  이번 조정이 여기인데  여기서 뭐 대충 그죠.  뭐 그 시기 하더라도 조정하더라도  옆댕이 세우더라도 밀고 가야지 뭐 어떡하겠냐.  조정 좀 길긴 길었죠.  21년부터 조정했으니까  여기부터 조정 22년 23년 24년이니까  뭐 돈이 말랐을 법하긴 합니다.  지금 시장에서는 굉장히 지금 버티는 것만 해도 굉장히 지금.  뭐 굉장한 인내력이 필요한 그런 구간일 것 같아요.  그래서 이게 항상 뭐 그렇긴 한데 그래서 그래서 개인 투자자들이나  기업도 그렇고 기업도 그렇고 개인 투자자들도 그렇고 개인들도 그렇고  이게 여러분들 그거 그거 아십니까 마태효과라고 있어요.  마태효과 들어봤어요 마태효과 마태효과 마태효과 마태보금에서  나온 그 구절을 가지고 옛날 미국에 있는 사회학자가 만든 건데  이게 뭘 얘기를 하냐면 마태효과가 25장 29절에 그런 말이 있대요.  신약성서에 무릇 있는 자는 받아 풍족하게 되고 없는 자는 그 있는  것까지 뺏기리라 이렇게 적어볼까요 무릇 제 말이 아닙니다.  이거는 성경에 나온 구절이에요.  그 있는 자는 받아 풍족하게 되고 이게 그 뜻은 아닌 것 같은데 제가  뭐 목사님은 아니니까 없는 자는 그 있는 것까지 뺏기리라 이게 뭐냐면  그냥 단순하게 얘기하면 비닉 부익부 비닉빈을 얘기하는 거예요.  기업도 그거죠.  기업도.  어.  자원이 우위에 있는 거예요.  자원이 우위에 있거나 아니면 뭐든지 우위에 독점적 지위나 우위에 있는  상황이면 이게 우위에 있다 보니까 이익을 더 많이 낼 수 있고 이 이익  으로 인해서 더 지위가 우위에 있는 거예요.  그러니까 부익부 비닉빈이지 그렇죠 무릇 있는 자는 받아서 풍족하게  되고 되고 없는 자는 그 있는 것까지 뺏기래.  이렇게 해서 자본의 파이가 큰 상황에서는 개인이든 아니면 이제 막  시장에서.  신생기업이든 큰 기업들 그 어떤 말뚝을 받은 받고 있는 기업들을  뽑아내기가 밀어내기가 굉장히 힘든 거예요.  굴러온 돌이면 박힌 돌 뺀다고 하는데 실질적으로 굴러온 돌이 박힌 돌  빼기가 힘들어요.  이 마태욱 같아요.  자본이나 어떤 그 이익이 상당히 큰 우위에 있는 사람들 기업들한테  이기기가 힘들어요.  개인 투자자들 같은 경우에는.  음.  계속 생기는.  음.  돈이 계속 생기거나 뭐 내가 연봉 이 엄청 높은 분들 있죠.  억 단위 연봉을 계속해서 내가 받는 사람들 같으면 돈이 씨가 안 마르  기 때문에 투자를 계속해서 내가 밀어붙일 수 있단 말이에요.  음.  밀어붙일 수 있는데 그렇지 않은 개인 투자자들이 버티기가 아니면  내가 알고 있는 종목이라도 더 추가하기가 상당히 힘든 게 이  자본의 어떤 차별.  예.  출발점이 다른 거죠.  제가 책 읽어드렸잖아요.  음.  성공을 가로막는 잘못된 조언 중에 이 차별화된 거 출발선 라인이 다르다  는 걸 인식을 안 하는데 그걸 인식을 해야 돼요.  어쩔 수 없어요.  예.  우리는 뭐 월급 받아가지고 쓸 거 쓰고 이자 내고 이자 내고 그렇죠  원가금 내고 남는 걸로 주식 투자 를 하거나 아니면 그걸로 남은 돈을  모아놨던 걸로 투자를 진행했는데.  예.  투자를 진행했는데 내가 들어온 자리가 운 나쁘게도 꼭지부터 들어오기  시작해가지고 계속해서 내가 물을 타거나 좋은 종목을 담았는데도  환전처럼 내가 꼭지에 담은 건 아니라 바닷건에 담았다고 생각했는데  이렇게 옆으로 기어버리면 한 2 3년 기어버리면 짐 빠져버리죠.  그렇죠.  그럼 여기서 포기할 거냐 이 말이에요.  포기하지 말고 그냥 갖고 계세요.  그것만도 여러분.  그게 여러분들이 그 이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  이.  하하 저럴 수도 있다고 예 저럴 수도 있다고 또 나온다 하나 13년 스토리 또 나온다  예 저럴 수 있어 충분히 바닥 이라고 생각했는데 에 바닥 이라고 생각했는데 너무 일찍 잡아 가지고  에 계속해서 물리 SK텔레콤 10년 갖고 계신 분도 봤어요 그래 배당 많이 나오니까 얘는 배당 때문에 내가 먹고  있는다 라고 예 배당 때문에 갖고 있는다고 했는데 굉장히 수익난 것 같아요  음 그쵸 쉬우면 다 부자 되게 그러니까 하나도 13년을 갖고 계셨다는 건 뭐냐면  2010년대 잡으셨다는 얘기잖아요 그럼 이 구간이 어떻게 되요 철저하게 내가 왜 그때 잡았는지 분석을 해야 되요  왜 왜 이때 잡았을까요 왜 이때 잡으셨을까 이걸 보고 예 이걸 보고  예 리몬 나오고 반등 나오니까 또 갈 거라고 생각했죠  예 리몬 나오고 반등 나오니까 또 갈 거라고 생각했죠  예 리몬 나오고 반등 나오니까 또 갈 거라고 생각했죠 그쵸 예 근데 앞쪽이 시세가 진짜 무식하게 컸어요  그쵸 예 근데 앞쪽이 시세가 진짜 무식하게 컸어요  그쵸 예 근데 앞쪽이 시세가 진짜 무식하게 컸어요 지주사들의 그때의 이 무식하게 천원에서 죽음  지주사들의 그때의 이 무식하게 천원에서 죽음  지주사들의 그때의 이 무식하게 천원에서 죽음 거의 2년 반만에 9만 원이니까  거의 2년 반만에 9만 원이니까  거의 2년 반만에 9만 원이니까 예 엄청나게 나온 거야  예 엄청나게 나온 거야  예 엄청나게 나온 거야 그치 요거 요거 봤으니까  100배짜리 봤으니까 그죠 어떻게 보면 700원에서 시작한 거에요 700원에 시작했고  천원에서 시작한 거니까 만원가면 10배고 9만원이고 90배에요 90배 그죠  그럼 100배 가까이 간 거야 뽕을 조금 더 보태가지고 요거 내려왔으니까 한 2배만 먹자 이런 생각으로 하신거죠  요런 구간이 항상 조심해야 되는거에요 철저하게 분석을 하고 뭐 지금 13년 됐으면 미운정 다 들었을 거 아니에요  갖고 가야죠 어떡해 13년 동안 있었는데... 나도 늙고 주식도 늙고  주식은 안 늙어요 본인만 나이 들어요 주식은 계속 바뀌거든  배당 별로 없어요 하난wich 배당을 그렇게 많이 주는 기업이 아니에요 배당 많이 주나?  배당이 2% 대라서 차라리  SK텔레콤이 물려있었으면  배당 6% 7% 받으면서  배당이라도 많이 받으니까  배당으로 어느정도  3분의 1이라도 건졌을건데  하나는 배당을 많이 주는 회사는  아니라서. 그래도 없는 것보다  나으니까. 하여튼 고생 많이 하고  계시네요. 근데 이런 종목들이  지금 나옵니다. SK텔레콤도  지난번에 말씀을 드렸습니다마는  최근  경기가 조금 왔다리  갔다리 하다보니까 경기 방어주  성격을 갖고 있는 애들이 좀 나오긴 나와요.  가네?  간다.  저퍼주. 아니 저퍼주  요즘에 제일 조심해야하는게  저퍼주에요. 저퍼주  퍼는 그냥  단순 비교 대상이라고 보시면  옛날에 맞았는데 지금 안맞아.  바이오주 퍼 다 높잖아요.  기술주들 퍼 다 높아.  에코 프로  에코 프로 퍼 얼만데요?  퍼 계산이 안되나?  왜 안나와있냐 얘야?  퍼 계산이 안되나?  퍼가 300이예요. 300  300  낮을때도 70  70이였어. 장난  장난이예요. 장난  여기 300  23년도 300  여기 70  본전 찾으면 300년 걸리지  본전 찾으면 70  한평생 기다려야 본전 온다니  그죠? 근데 높을때도  갔잖아요. 퍼 20, 30 할수록  갔단 말이야.  기술주들이 워낙 퍼가 높기 때문에  퍼는 단순 계산이 좀 안되긴 안돼요.  지금  그죠?  님자님 어서오세요. 반갑습니다.  뭐 이런 종목들 보다는  이런 종목들 보다는  바닷건을 형성하고 나오는 종목군들  중공업 대표적인 종목들이 되겠고  그죠?  통신주들도 그럴 수 있고  SK텔레콤은 뭐  서서히 나오고 있으니까  사봤다고요? 그래요?  잘 사보셨죠?  잘 사보셨죠?  잘 사보셨죠?  잘 사보셨네요.  그래도 뭐 지금 최근에 불황을 뜯고  올라오는 애들이 몇몇 없는데  올라오고는 있어요.  8월 5일 지금 뭐  9월 9일  딱 한 달, 한 달하고  5일 만에 여기 올라가 있으니까  많이 올라간거죠.  SK텔레콤도 보면  애들이 폭발적으로 성장하진 않아요.  5G 때문에 이익률이 조금 더 올라가긴 했는데  뭐 6G 이렇게 넘어가서 또 한번 뭐...  뭐 6G 이렇게 넘어가서 또 한번 뭐...  뭐 6G 이렇게 넘어가서 또 한번 뭐...  그때 올라가는 거  요금이 또 좀 더 올라가는 거 아니면  지금 상황에서는  지금 수익 구조로는  영업이익이 폭발적으로 늘어나기 좀 힘들어요.  왜냐면 지금 5G라고 하지만  여러분들이 속도 체감하는 것을  이게 수치화가 체감상으로  수치화는 나와있지만  체감상 빠르다고 느끼지 않거든요.  그죠?  근데 6G 한다고 뭐 달라지겠어요.  그리고 이 기술이 없어요 지금.  그리고 이 기술이 없어요 지금.  그리고 이 기술이 없어요 지금.  이쪽 기술은 하웨이가 꽉 잡고 있기 때문에  이쪽 기술은 하웨이가 꽉 잡고 있기 때문에  중국 애들이 꽉 잡고 있어서  갖다 쓰려면은 또 뭐 말 많을 거고 그러죠?  지금 뭐 지금 우리나라 통신 뭐 속도상으로는  그렇게 늦은 건 아니기 때문에  오히려 빠르다고 생각했으니까  그죠?  통신 쪽은 꾸준한 변함없는 영업이익.  그죠?  그 다음에 이제는 데이터 센터나  AI 쪽으로 조금 가고 있는 상황이고  그래서 너무 많이 누워있었기 때문에  시세적으로 이제 좀 나갈 수도 있는 모양이긴 합니다.  어떻게 방향을 잡을지는  꾸준히 더 지켜봐야 되겠죠.  갑자기 그 광고가 생각난다고요?  그 다음에 무기 관련주도  크게 안 빠지고 있는 상황이고  음식료들 좀 최근에 많이 맞았죠.  삼양식품을 필두로 해가지고 좀 빠지면서  농심도 좀 세게 맞았고.  농심도 좀 세게 맞았고.  45만원대에서 지금 40만원 깨고 내려와가지고  천일산 가까이 다 내려왔는데  중장기로 봐서는 저는 괜찮다고 봐요.  음식료들.  이게 지금 국내에서만 영업을 하는 게 아니고  해외 투자나 해외 수출도 조금씩 늘려가고 있는 상황이긴 한데  아직까지 매출의 거의 한 90%는 국내 매출이긴 합니다만은  그래도 5%였던 게 7%로  7%였던 게 10% 정도로 지금.  해외 매출이 조금씩 늘어나고 있거든요.  수출도 하고 있고.  그래서 더 이상 우리 음식료 오팡들이  내수에만 머물러서는 성장하기는 한계가 있기 때문에  얘들도 이제 수출 쪽으로 눈을 돌리고 있고  실제로 우리나라 음식들이  K-푸드로 어떤 인기몰이를 좀 하는 모습들이 나왔기 때문에  삼양식품이 그랬잖아요.  그런 모습들이 나왔기 때문에  얘들도 아마 수출에 좀 더 힘을 더 쓸 거예요.  얘들도 아마 수출에 좀 더 힘을 더 쓸 거예요.  얘들도 아마 수출에 좀 더 힘을 더 쓸 거예요.  그렇게 본다면은  뭐 이 자리를 벌써 한 20년간 지키고 있었는데  크게 깨기 하겠습니까?  지금 저점이 리몬 때 여기고  그죠?  코로나 때 여기고  지금 뭐 세게 맞는다고 여기 있는데  30만원대인데  오히려 저점부터 점점점 높아지고 있는데  보면 신고가도 났어요.  이거 이것을 또 잘 봐야지.  수진원재 대표님 어서 오세요. 반갑습니다.  네.  반갑습니다.  음식료들 저는 괜찮게 보고 있어요.  단기 조정 구간들이 많이 왔는데  음식료들도 이제 관심을 좀 가지  다만 삼양식품이  얼만큼 조정하고 갈지  그게 좀 궁금하긴 한데  얘들도 아직까지 뭐 추세는 살아 있으니까  빨리 죽지는 않을 겁니다.  워낙 한번 출발하게 되면 음식료들  묵직하게 생각보다 묵직하게 가요.  반등 대한 부분은 좀 기다려 봐야 되는 상황인데  금융주들 뭐 다 지금 잘 가고 있는 상황이죠.  KB금융도 그렇고  KB금융 안 빠지잖아.  신한주주 빠지나?  3대 금융사 안 빠지고 있어요.  버텨요.  오늘도 살짝 밑에 갔다 왔는데  3대 금융사들 안 빠지고 있습니다.  생각보다 훨씬 강합니다.  훨씬 강합니다.  좀 나긴 났어요.  이게 났는데  모르지 지금?  요렇게 하고 있는데  어떻게 하다가 넘어갈런지  한 두 달 하다가 그렇게  한 번 더 들어올 수도 있지만  한 두 달 하다가 또 확 넘어갈런지 알 수는 없어요.  금융주들도 워낙 오랜만에 나오는 거기 때문에  아마 이제 시장이 조금 묵직한 거는  삼성전자 하이닉스 애들이다.  삼성전자가 67,000원  단계가 너무 많이 빠졌는데  외국인들한테 거의 뭐  외국인들 매도 폭탄을 맞고 있어요.  삼성전자는 쭉쭉 빠지죠.  개인들이 너무 짝사랑해서 그런가.  삼성전자 개인들이 계속 사더라고.  계속 사.  빠지는데 계속 물타기하고 있어요.  앞쪽에서 여기서 한 번 되게 호되게 당했는데  21년부터 22년까지 물타다가  정말 호되게 당했는데  또 또 물타기하고 있어요.  왜 그런지 몰라.  왜 짝사랑하는지 몰라.  한 번 고생을 했으면  받는 구간에서는 뭐 조금 찾아오던가  아니면 물타기로 그만해야 될 텐데.  물타기 너무 많이 하고 있어요.  생각보다 시간이 많이 걸릴 수도 있어요.  주가는 주가는 생각보다 주가는 많이 걸릴 수도 있어요.  근데 얘는 음 글쎄요.  일단은 뭐 우리나라 시총 1위인데다가  얘가 하는 오팡이 반도체 메모리 쪽이잖아요.  최근 들어가지고 SK하이닉스에 많이 따라잡히긴 했어요.  점유율이 2022년도는 23년 초반기만 하더라도  40%가 넘었었는데.  하이닉스가 32%대였고 그랬는데  최근에 작년 말 기준으로 해서  얘가 38% 하이닉스가 35%까지인가  그거 따로 많이 따라왔어요.  격차가 거의 차이가 안 나고 있어요.  HBM이 요번에 또 하이닉스가 먼저 치고 나가면서  역전이 되겠습니까?  그것도 지켜봐야 되겠지만  일단은 시장 점유율 메모리 쪽에서  점유율을 하이닉스가 많이 따라온 상황이긴 해요.  그래서 삼성전자도 뭔가 음.  큰 돌파구가 필요하긴 한데  지금 주식으로 봐서는  개인투자자들이 너무 짝사랑하고 있기 때문에  쉽사리 그렇게 막 빵빵 치고 나가긴 힘들 것 같아요.  사줄 사람들이 미리 다 사버리면  주가가 올라가기 힘들어요.  팔 사람들이 지금 다 사고 있다.  다 물고 있으면 누가 더 비싸게 사줘요.  비싸게 사줄 사람이 없어요.  비싸게 사줄 사람이 없어요.  개인투자자 다 싸게만 살라고 그러잖아요.  내려가면 싸게만 살라고 그러지.  돈 더 줘가지고 내가.  내가 주식을 끌어올리겠어.  내가 7만 5천원에 사겠어.  이런 사람들이 없거든.  개인투자자들은.  그 돈 그럴 자금도 없고  그래서 삼성전자는 좀 무거워지고 있는 그런 상황이에요.  음.  PC 쪽 수요는 많이 적지.  지금 데이터 센터하고 AI 쪽으로 봐야 되겠죠.  많이 따라오긴 따라왔는데 메모리도 많이 따라오긴 따라왔는데  중요한 건 삼성전자 진짜 무서운 게 뭔지 알아요?  시장에서.  약 한 40%의 점유율을 차지하고 있다는 거죠.  거의 절반.  절반 좀 모자라지만.  이 40%의 이 지위.  이 우위.  이거가 무서운 게 제일 무서운 게 뭔지 알아요?  제일 무서운 거.  얘들이.  얘들이 갖고 있는 히든 카드.  삼성전자가.  지금 주가 빠지고 있고 그런 걸 떠나서.  얘들의 가장 히든 카드.  뭐게요?  걘 아냐님 뭐게요?  어.  치킨게임.  어.  비슷해요.  어.  맞아요.  가격 결정권이 있어요.  애들한테.  생산량도 그렇지만.  생산량도 생산량이지만.  가격 결정권이 있어요.  시장에서 독점적 지위를 갖고 있으면.  이 가격 결정권 때문에.  에?  이게.  이게 아주 치명적이에요.  이게 아주 치명적이에요.  애들이 대량 생산에 가격 낮춰버리 잖아요.  그럼 다른 업체 다 낮춰야 돼요.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  어.  회8  하.  아버지 Unreal be like good love.  앵?  으음.  에ㅔ. 버죽한구.  엥!  엥.  기업이 이게 나타나는 거라니까  물은 있는 자가 받아서 풍족하게  내가 겁나 많게 돈이 자금력이 많기 때문에  유보구가 4만 1,533%잖아요.  동원할 수 있는 자금력이 크면 어떻게 돼요?  할인 행사를 때려도 많이 때릴 수 있어요.  애들이 더 자주 때릴 수 있어요.  그러면 그 할인 행사를 위해서 판매 효과가 더 커지겠죠?  그 판매 효과가 커지면 어떻게 돼요?  그걸 사간 사람들이 또 입술몰이 나가지고  더 효과가 커지겠죠?  그러면 그 지위가 더 공고해지는 거예요.  뭐 그럴 수 없죠. 어쩔 수 없죠.  기술 많이 유출하는 거 어떻게 하겠어요.  중요한 건 생산 능력이고  TV도 다 따라왔지 스마트폰도 다 따라왔지  기술력 파는 건 뭐 그쪽이긴 한데  중요한 건 내구도고  걔네들이 해외에서 팔아가지고  지적재산권 걸려버리면  걔네들은 그냥 중국 안에서만 파는 거예요.  지적재산권 나중에  한번 걸려가지고 호되게 맞아봐요.  쟤네들 그냥 휘청 안 하겠어요?  전다지 카피 보는데  어쩔 수 없어요.  중국에 대한 기술 유출은  미국도 그것 때문에  산업 스파이에 대한 부분들을 많이  검열을 많이 하고 있는 거고  중국은 또 뺏기게 잘하잖아요.  인도가 지금 많이 뜨고 있긴 있더라고요.  아무튼 삼성전자는  이래저래 내외로  지금 많이 시달리고 있긴 있습니다.  어쩔 수 없습니다.  1위 기업에  가장 큰 고충이에요.  뒤에서 따라오고 있고  기술 개발에서 선도에 나가기는  점점 어려워지고 있고  그런 부분들이 있긴 있습니다.  중국도 그걸 알기 때문에  반도체 쪽에서 우위를 점하려고  가격 경쟁력으로 밀어붙이고 있는 거죠.  자동차도 그렇고  지금 자동차 쪽이 좀 힘들잖아요.  유럽이  중국이 하도 싸게 막 갖다 팔아가지고  근데 이제  점점 이 내구성이나  이런 부분에서  인정을 받지를 않으면  반짝였다가 올라왔다가  지금 옛날에 샤오미  제품들 많이 쓰지만  대륙에 실수를 해가지고  배터리 보조배터리 쓰지만  샤오미 제품 꾸준하게 쓰는 거 있어요?  저는 별로 없는 것 같은데  그죠?  반짝할 수는 있어요.  근데 그게 인지도나  내구성이나  이런 것들을 계속해서 따라가지 못하면  시장에서 소외받는 거죠.  그리고 또 미국이 워낙 견제를 많이 하잖아요.  유럽도 그렇고  지금 네덜란드 노광장비  그죠?  중국의  AS 하는 거  하지마  해가지고 중국에 발등 떨어졌다고 하는데  그것도 옛날 장비인데  옛날 장비인데도 하지마 했는데  그게 걔네들이 할 수 있는 게 아니에요.  그죠?  당장에는 되는 대로 뽑아내겠지만  장비 한 대가  몇 천억 하는지  바로 살 수 있는 것도 아니고 하여튼 뭐 중국도 나름 용어 쓰고 있습니다만  쉽지는 않을 거에요 우리도 방어를 잘 해야 될 거고 삼성전자는 개인 투자자들이 많이 갖고 있긴 한데  글쎄요 뭐 전구점 못 넘은 종목들이 뭐 한두 개는 아니니까 대부분 못 넘은 종목들이 아직 많아요  자 음  예 맞습니다 예 성공에 대한 부분들을 이거 멀티팩터라는 책 한번 꼭 읽어보세요  여러분들 책을 별로 안좋아 하시나 이분이 쓴 책을 참 이해하기 쉽게 잘 쓰셨는데  어 뭐 성공 뭐 인터뷰들 많이 나오고 성공한 사람들에 대한 어떤 뭐 성공의 뭐 10가지 법칙 뭐 7가지 법칙 이것만 꼭  지켜라 라고 나오는데  그걸 지킨다고 해서 물론 좋아지는 방향으로 각인 가겠지만 이게 꼭 성공하고 딱 이 꼴로 요거 딱 하면 7까지 잘  찍히면 성공해 이건 아니라는 거야 그 성공의 이면을 들여다 보면 아까도 말했습니다마는  아 내가 가진 인적 인프라들 그 다음에 에 이런 부분들이 상당부분 영향을 많이 받고 그 다음에 뭐 학력 이라든지  음 이런 부분들을 성장시켜 주는 것입니다.  대해서 보이지 않는 부분들이 너무 많아요  저도 이 책을 보면서 한가지로 예를 들어 드리면 이 책에 나오는 공차 있죠 공차 버블티  아시죠 요거 까만색 그 대만에서 홍콩에서 이용했나  까만색 버블에다가 이렇게 달달하게 만든 공차 있잖아요 공차 요거를 처음에 창업하신 분이  상업하신 분이 그냥 평범한 주부였어요 평범한 주부  평범한 주부 40대 주부 주부였단 말이에요 그래서 이분이 성공스토리가 굉장히 짜릿했어요  홍콩을 왔다갔다 하면서 본사하고 공차 본사랑 노력을 많이 들여 가지고 1년 동안 뭐 2년 동안인가 노력을 많이 해가지고  대기업들도 많이 뛰어들었었는데 그걸 다 제끼고  평범한 주부가 판권을 따내 가지고 한국의 1호점을 따내고 이게 뭐 이 700호점 인가 까지 가기 전까지 1년도 안 걸렸대요 1년도 안 걸려  700호점 까지 가 가지고 320억 인가 매각을 했단 말이에요 다른 회사에  직영점 하다가 가맹점으로 바꾸는 순간 어마무시하게 폭발했죠 평범한 주부였어요 평범한 주부니까 스토리 좋잖아  그래서 막 그 성공 인터뷰에서 많이 나오고 나왔었는데 이분 주부가  중요한건 뭔지 알아요 평범한 주부가 아니었어요 이분도 나름 공부를 잘 했던분이고  중요한건 개인인데도 해외에서 엄청나게 공차가 막 유명해져 가지고 우리나라 음식류 업체들도 많이 로비를 해가지고  막 영업을 해가지고 따낼라 그랬는데 못따냈잖아 근데 이 분이 따낸걸로 이슈가 됐는데 이 분 뒤에 남편이 뭐냐면 남편이 근 20년간  뭡니까? 20년간 큰 투자 펀드 회사 그리고 기업 경영 컨설팅을 전문으로 한 완전 그 분야의 탑에 있었던 사람이에요.  그러니까 이 평범한 주부 뒤에 누가 있었어요? 남편이라는 큰 배경이 있었던 거예요.  그런데 성공 스토리는 이걸 얘기를 안 하거든요. 실제로 공차를 우리나라에 갖고 와가지고 주주 구성을 하는데 남편이 그 90%의 지분을 갖고 있었어요.  탑이기 때문에 연봉도 엄청 높았겠죠. 자금도 지원을 많이 해줬고. 그래서 지분을 90% 갖고 있었던 거예요.  뒤에서 컨설팅을 많이 해줬겠죠. 이렇게 이렇게 해라. 직영점이고 지금 가맹점 늘릴 때다. 가맹점 늘려가지고 폭발적으로 나서 지금 팔 때다.  그래서 평범한 주부가.  평범한 주부가 우리나라로 모든 어떤 큰 기업들을 제치고 공차를 가맹점 따와가지고 직영점 만들고 이렇게 가맹점까지 늘려가지고 325억에 팔 때까지 누구의 공이 컸다?  남편분의 공이 엄청 컸다라는 거. 뒤에서 많이 얘기를 해줬다는 거죠.  디나이 나이키님 아시죠? 저도 기사를 찾아봤거든요.  그래서 엄청 평범한 주부에 대한 어떤 부각을 많이 시키더라고요.  그런데 그 뒤에 이런.  어마무시한 남편의 배경이 있습니다. 남편이 외국사람이에요. 외국사람으로서 홍콩하고 미국에서 컨설팅도 많이 하고 대형 투자회사에서 많이 다니면서 그 분야에서 빠삭했던 거예요.  어떻게 회사를 키워. 기업을 어떻게 키워서 어떻게 매각해야 되는지를 잘 알았던 거예요. 그래서 그런 성공신화가 나올 수 있었다.  그러니까 그 성공스토리 이 면에 보면.  기삿거리는 항상 짜릿한 걸 뭔가 좀 부각되는 걸 좋아하기 때문에 힘들고 어렵고 아니면 평범한 사람이 이렇게 성공하는 걸 내놓는데 그 이면에 보면 그만한 이유가 다 있었다는 거지.  인적 인프라가 좋았던 거죠. 이분은 공차를 창업해가지고 그렇게 매각할 수 있었던 것은 뭐예요?  인적 인프라. 남편을 통한 인적 인프라가 굉장히 다르죠.  다른 사람에 비해서 컸던 거예요.  평범. 진짜 평범하지 않았던 거예요. 어떻게 보면 평범하지 않았던 거예요.  타이틀만 평범했지.  그죠. 그죠.  그래서 대단한 거예요.  그래서 이 성공스토리에 대한 거에 너무 혹하지 마라.  제대로 살펴봐야 된다.  성공스토리에 대부분 나오신 분들이 인적 인프라가 굉장히 좋으시더라고요.  퇴직.  중간에 뭐.  사표를 쓴.  어쩔 수 없이 사표를 쓸 수밖에 없었던 기자분이 사업을 해서 성공을 했는데  이분도 보니까 인적 인프라가 너무 좋은 분이에요.  본인도 똑똑하지만 인적 인프라가 엄청 많으신 분.  그래서 사업이라는 게 혼자 할 수 없어요.  사람을 계속해서 만나야 되고 사람과 사람의 인연이 잘 되어야 되고  그 시기도 잘 만나야 되는 거기 때문에  비싸게 하신 분들이 성공하신 분들이 있지만 없으신 분들도 많이 있잖아요.  그렇죠.  그래서 그런 스토리는 참고는 하되 참고는 하되  거기에 너무 폭 빠지지 말라라는 거예요.  아시겠죠.  하다 보면 또 말이 또 밖으로 샜는데  아무튼 지금 이번 주 중에 저는 다 맞은 것 같긴 한데  내일하고 9, 10일, 11일 정도만 좀 더 맞는다면  이제는 뭐 더 빠지기보다는 상승 반전 노려봐도 되지 않을까 싶긴 합니다.  감사합니다.  추석이 중간에 16, 17, 18일에 월화수가 딱 낑겨가지고  19일 날 변동성이 더 나올 수도 있긴 한데  원래 추석 전에 많이 빼요.  추석 전에 많이 때리는 모습들이 좀 나왔기 때문에  보통 추석 전에 좀 변동성이 많이 생깁니다.  9월 달 변동성이 좀 많이 생겨요.  9월 달 변동성이 좀 많이 생겨요.  작년에는 10월 달이 추석이었나요.  변동성 생기고 그 다음에 연초까지 연말까지  그렇죠.  변동성이.  9월 달에 좀 많이 생기는 부분이에요.  9월 달.  9월 달 변동성 생기고  뭐 연초 연말까지 쭉  보통 그런 분위기들 많이 나옵니다.  희한하게 맞는 구간들이 대부분  추석 구간에 좀 맞고  연말까지 좀 땡기는 부분들이 좀 많이 나와요.  코로나 좀 일시적이라서 그랬고  대부분 9월 달에 좀 많이 조정을 하고  그 다음에 연초까지 상승 분위기로 넘어가는 분들이 많아요.  자 음...  그렇죠.  당연하죠.  주식도 꾸준하게 봐야죠.  우리가 개인투자자가 할 수 있는 건  꾸준하게 뭔가 해보는 거 해보는 거 밖에 없어요.  꾸준하게 시설 살핀다든지  꾸준하게 시장에 남아있으면서 여러가지 경험을 하면서  그것을 내 것으로 만들어 가지고  확실한 기회가 올 때까지 생존해 있는다든지  그거 밖에 없죠.  계속해서 시장에 남아서 여러분들이 어떤 그런 부분들을 계속 경험해서  내 걸로 만들어 놓으시면 그게 나의 가장 큰 무기가 될 겁니다 아시겠죠  유방에서는 소통 안되죠 유방에서는 소통 안되고  그 비슷한 비스무리한 방법이 있긴 제가 알려드렸잖아요 어허 내일 내일 한번더 말씀 드리도록 하겠습니다  내일 아직 모르시나  내일 한번 말씀 드릴께요 장중에 약간 뭐 우회하는 방법이 있긴 있어요  안되진 않아 세상에 다 죽으란 법은 없더라구요 자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다 수고 많이 하셨구요 저는 수요일 밤  10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다 9월 11일입니다 9월 11일로 다시 찾아뵙도록 할게요  수고 많이 하셨어요 감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  가출했던 쩐이 돌아와야 되는데 언제쯤 올려나 곧 돌아옵니다  돈 돈 돈 돈 하면 돈이 온다고 합니다  아 너 돈이 맨날 없어 맨날 없어 이러면 진짜 없구요 그죠 돈 없어라는 생각 가지지 말고 돈은 자꾸 생겨라고 생각을 하세요  단 한 10일이라도 부정적인 생각 좀 안된다는 생각을 멀리 하시면 우리 뇌는 무의식하고 의식을 구분을 못하거든요  의식하고 무의식을 구분 못하는데 이 무의식이 더 큰부분이에요  큰 부분을 차지해요 그래서 내 무의식 중에 계속 돈이 없어 돈이 모자라 모자라 이런 생각하는 것보다는 그죠  돈은 계속 생겨 이걸 계속해서 강조를 해야 되요 의식적으로 강조를 해야지 무의식 쪽에 박히는 거에요 이 무의식이 엄청 큰 부분이기 때문에  우리 무의식적으로 자꾸 없다 모자란다 부정적인 것에 빠지거든요 그렇게 생각하지 마시고 항상 좀 단 일주일만이라도 의식적으로 좀 더 부정적인 것을 좀 멀리를 해보세요  의식적으로 좀 더 부정적인 것을 좀 멀리를 해보세요  상당한 효과가 바로 나타나진 않더라도 그게 습관이 되면 누적이 되면 더 좋아짐  자 에쓰셨습니다 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다 고맙습니다 들어가십시오  네 수요날은 예 요즘은 다음부터 안먹을라고 먹으니까 너무 피곤해서 죄송합니다  들어가세요 수고하셨습니다 네 김재광님 들어가라 half한일이 종료하시고 공항으로 들어가 편도 아저씨 김재강님 빛나는 날길님 들어가시고 수고 많이 하셨어요  또 신재경님 들어가시구요 수고 많이 하셨습니다 김지경님 들어가시구요 신재경님 들어가시구요 수고 많이 하셨습니다  신재경님 들어가시구요 신재경님 들어가시구요 신재경님 들어가시구요 수고 많이 하셨습니다 신재경님 들어가시구요 수고 많이 하셨습니다  수고 많으셨습니다 감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이 네 수고하셨습니다  샤워할 때 따뜻한 물로 코와 목 세척 해 보세요  아 진짜요 감사합니다  추세론자 대표님 들어가세요 수고 많이 하셨습니다  감사합니다 감사합니다 비염 꿀팁 감사합니다  한번 해 보도록 하겠습니다  세척 따뜻한 물로 아 예 알겠습니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  수요일날 뵙도록 하겠습니다 감사합니다