 10시입니다. 밤 10시에요. 하루 진짜 빨리 가고 정말 멀리 가네요.  자, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 봉봉님, 레드봉봉님, GH플러스님, 어서오시고 반갑습니다.  신경님, 룽인님, 전산칠경님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화들어가미리.  녹화들어갑니다. 반갑습니다.  자, 오늘 하루 잘 보내셨습니까?  오늘 하루 너무 재밌게, 멋지게, 감사하게 보냈다 하시는 분들 7번 한번 눌러보세요.  네, 이지현님 어서오시고, 윤수정님 어서오세요.  알사랑님, 행복존도사님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 즐겁게 잘 보냈다. 나는 오늘 즐거운 일이 꽤 많았던 것 같아. 행복한 일이 많았던 것 같아.  감사한 일 있었습니다.  행복한 일이 정말 많이 있었던 것 같다라고 생각하시는 분들 7번 눌러보세요.  그건 내 생각이니까 남들이 뭐라고 생각하든 상관이 있다, 없다, 없다.  맞죠? 7번이 많으시네.  네, 엄혁님 어서오시고요.  모닝님 어서오시고, 알사랑님 어서오시고, 김재근님 어서오시고, 빛이라는님, 윤수정님.  네, 다들 잘 보내신가요?  네, 잘 보내신 것 같아요. 7번이 많네.  반대로 오늘 좀 꿀꿀한 게 있어서 기분 좋지 않은 것이 있었다. 8번 한번 눌러보세요.  정재현님 어서오시고, 완전 7번이에요.  와우, 잠깐만요. 잠깐만 기다려주세요.  뭔지 모르는데 그냥 7번 누르시는 분들은 군중심리에 따라서 7번 누르는 거예요?  좋은 일 있었다, 7번. 별로 안 좋은 일 있었다, 8번.  오늘 잘 보내셨습니까? 잘 보내고 이 자리에 오셨어요?  네, 감사한 하루네요.  하루를 무탈하게 보냈다라는 것은 그만큼 어렵거나 힘든 일이 나를 다 비껴갔다라는 얘기거든요.  그래서 오늘도 무사히 잘 보냈다라는 것은 진짜 큰 사건들이 나를 요리조리 다 피해갔다는 거예요.  그래서 굉장히 멋진 날이었다.  라고 생각하시면 됩니다.  네, 랑랭님 어서오시고, 좋아요 꾹 눌러주고 시작하시기 바랍니다.  릴리님 어서오시고, 손주들 방학해가지고 와서 같이 놀아줬어요.  손주들의 개구진 장난, 이런 것들 다 받으셨네요. 기운받으셨네.  자, 오늘 제가 어떤 방송 제목을 할까 고민을 많이 하죠.  제 방송 제목은...  웬만하면 시장의 어떤 시류를 굳이 반영을 안 하죠.  여러분들이... 제 방송이 그래서 좀 어려운가 봐.  근데 저는 여러분들이 하루하루 그냥 시황이 나쁘다는 게 아니에요.  저도 시황을 봅니다. 시장이 어떻게 됐는지 보고 그렇게 합니다.  근데 그런 시황은 말 그대로 지나가죠.  하루도 아니고 몇 시간만 지나가고.  지나가면 지나가버려요.  내 기억 속에 뭐 남아있다고 해서 특별하게 여러분들께 큰 자극을 주지 않습니다.  그런데 중요한 건 여러분들이 방송을 하나 들으시더라도 남는 게 있어야 돼요.  저도 모든 방송을 다 그렇게 할 수는 없습니다만은 생각할 수가 있어야 돼요.  그리고 여러분들이 시장에서 살아남는 방법을 스스로 터득하실 수 있어야 돼요.  그러기 위해서 저는 이 방송을 한다고 생각해요.  그래서 오늘 방송도 찐쭌TV님 어서오세요.  그래서 부의 격차는 누구는 오늘 같은 날에도 누구는 돈을 벌고 있고 진행 중이고 누구는 고통 중에 있거나 아니면 누구는 희망을 품고 시장에 들어오려고 하거나 누구는 지쳐서 나가려고 한단 말이에요.  맞죠?  그 네 가지 안에 대부분 다 있을 거예요.  부의 격차가 언제 더 생길까?  어느 때, 어느 순간에 왜 생길까?  이걸 또 고민해 보게 되더라고요.  그러니까 우리 팔팔TV에 오셔서 오랫동안 공부하신 분들은 수익이 나고 있죠.  수익이 나려고 무진 애를 쓰시고 있고 안 되는 부분에 대해서 스스로 고민을 하고 계십니다.  나는 왜 안 될까?  부는 왜 내 편이 안 될까?  왜 그동안 내 편이 아니었을까라는 것을 자꾸 고민을 해봐야 되는 거죠.  단순하게 내가 이 종목 하나를 사서 추천받았던 종목이 잘 가서 기분 좋고 추천받았던 종목들이 좋다고 했던 종목들이 빠지니까 기분 나쁘고가 아니고  여러분들이 어차피 시장에 들어왔단 말이죠.  그러면 나갈 수는 없어요.  어제 일요일도 어제 그...  우리 팔팔TV에 영상을 보셨는지 모르겠습니다만  구름아빠님이라는 분이 오셨어요.  이분도 한 10년 넘게 투자를 하신 분이에요.  고생을 엄청 많이 했어요.  돌아 돌아 돌아서 팔팔TV를 알게 되고 부자아빠님을 알게 됐어요.  그 과정에서 고통이 너무 심했어요.  카카오 말씀을 하셨죠.  카카오 말씀을 하셨어요.  딱 꼭지에 사서 꼭지에 14년도 사가지고 팔았더니 올라가고 다시 추경매수했더니 또 떨어지고  그래서 여기서 끝나버린 줄 알고 포기해버리고 계좌 닫아버렸더니 그 자리에서 3배 4배 가버렸어요.  그런데 그 분이 또 언제 왔느냐.  21년도 또 왔어요.  20년도 21년 또 왔어요.  꼭대기 근처에서 완전 꼭지는 아니었지만  한번 계좌를 폐쇄할 정도로 그런 고통이 왔어요.  왔는데도 불구하고 나갈 수 있다 없다 못 나간다는 걸 절실하게 보여주고 있죠.  너무 안타깝지 않습니까.  이 자리였어요.  여기 4만원대.  3만원대 잡으니까 빠져.  내가 사니까 빠져.  귀신같이 빠지고  내가 파니까 그날부터 며칠 안 돼가지고 상승하기 시작하고  또 이래가지고는 나만 두고 가겠다라고 생각해서 다시 잡았더니 또 빠지고.  그걸 반복했다라는 거예요.  그래서 여기서 돈을 다 잃어버리니 사람의 마음이 조급해지니까 어떻게 됩니까.  단기 매매 리딩방으로 가는 거예요.  하나의 과정이에요.  하나의 사이클이에요.  사이클이에요.  고점 매수 저점 매도 돈 다 잃어버리고 단기 매매 선물방.  옵션방.  여기 딱 어떤 사이클이에요.  거기서 돈 다 잃어버리고 아내.  그런데 아내가 돼요?  아내가 아니에요.  안 돼요.  또 올라가니까 또 와요.  나는 이 주식시장에 들어와가지고 고생을 계속하면서 확 치고받고 했는데 돈이 안 벌어졌단 말이에요.  그런데 누군지 돈을 벌고 있어요.  어떤 사람들은 어떤 집단들은 돈을 벌고 있어요.  저 사람들은 왜 벌어질까.  금소마님 어서 오시고 날마니 상승님 어서 오세요.  왜 벌고 있을까.  주변에 지인분들이 그런 말씀을 하더라고요.  수익이 났어.  봐봐요.  우리 계좌를 이렇게 계좌 이렇게 누군가는 계좌 수익을 이렇게 내잖아.  내고 있어요.  이렇게 봐봐.  추정자산이 8천이에요.  2억 6천.  2억 6천 갖고 44% 났으니까 8천이에요.  얼마 전에 지인분이 보내주신 거예요.  누구는 막 200% 나고.  170% 나고 100% 나고 나.  그러면서 그러는 거예요.  야 수익 났는데 왜 안 파는 거야 도대체.  주시님 고향님 성광근님 어서 오세요.  이렇게 물어보세요.  야 수익 났는데 왜 안 파니.  팔아야 내게 되지.  야 100%면 뭐해.  800만 원 있으면 뭐 하는데.  1200만 원이 수익 났네.  1200만 원 수익 났는데 그거 왜 안 찾아와.  찾아와서 맛있는 것도 사 먹고.  여행도 가고 좋은 것도 사고 백도 사고 물건도 사고 해야 내 거 아니야.  맞아요.  그런데 하나는 알고 둘은 모르죠.  뭘 몰라요.  뭘 몰라.  그분은 뭘.  어디서 격차가 나는 거예요.  어디서 격차가 나는 거예요.  부의 격차는 어디서 나는 거예요.  수익률이 계속 쌓이고 있어요.  수익률이 계속.  쌓여갑니다.  안 팔아 근데.  당일에 팔아야 내 돈이지.  근데 안 팔아.  근데 안 팔아.  격차는 어디서 날까요.  굴자 너무 크다.  격차는 어디서 나요.  루비님 어서 오세요.  그렇지 벤츠도 사고 뭐.  여행도 가고 벤츠도 사고.  격차는 어디서 벌어지는 거예요.  부의 격차는 어디서 벌어지는 거예요.  부의 격차는 어디서 벌어지는 거예요.  부의 격차는 어디서 벌어지는 거예요.  부의 격차는 어디서 벌어지는 거예요.  부의 격차.  부의 격차.  격차는 어디서 벌어지는 거예요.  격차는 어디서 벌어지는 거예요.  왜 수익난 사람들은 잘 안 팔까.  왜 수익난 사람들은 잘 안 팔까.  왜 안 팔까.  프로테님 어서 오세요.  수익이 막 나와.  돈이 쌓여.  쌓여가고 있단 말이야.  60%도 있고 200%도 있고 170%도 있고.  돈도 300, 700, 1200, 800.  계좌에 8000이 벌어졌어.  계좌에 8000이 벌어졌어.  부의 격차는 어디서 나는 거예요.  부의 격차는 어디서 나는 거예요.  복리.  복리를 이해하기 때문에.  복리를 이해하기 때문에.  복리를 이해하기 때문에.  안 파는 거예요.  수익을 키워나가는 것이 어떤 것을 의미하는지 알기 때문에.  수익을 키워나가는 것이 어떤 것을 의미하는지 알기 때문에.  수익을 키워나가는 것이 어떤 것을 의미하는지 알기 때문에.  작게 던졌어도 200% 가고 100% 갔지만 안 파는 거예요.  작게 던졌어도 200% 가고 100% 갔지만 안 파는 거예요.  작게 던졌어도 200% 가고 100% 갔지만 안 파는 거예요.  이 복리의 개념  그리고 안전마진에 대한  안전마진  만약에 구름아빠님  여기서 계속해서 버티고 있었다면  지금도  자기가 샀던 그 자리 안 왔겠죠  안 왔겠지  봐봐  그 자리 높게 샀다가 고점 쫓아갔던 자리가  얼마에요? 3만원  최고점이 3만5천원  다음번에 또 고점 따라가도 2만9천원  요번에 많이 떨어졌을 때가  3만3천원이에요  안 왔겠지  구름아빠님 직장 오셨네  주인공 오셨습니다  할렐루야  구름아빠님 이제는 이해를 하고 계시니까  아빠님 곁에서 공부를 하고 계시니까  이해를 하셨으리라 생각이 됩니다  자  수익이 깔려서  가고 있다  좋은 우량주는  우상향한다에 대한  기본  가르침을  기본 생각을 내가 깔고 간다면  정말 내가 샀던 구구안에  다음 큰 조정이 왔을 때도  그 자리를 깨지 않는다면  응?  이거 복리는  더 커지는거야  복리는 1년 2년에 표시 안납니다  여러분 아시죠?  복리 그래프가 어떻게 올라가는지 아시죠?  1년 2년에 올라가지 않아요  그래프가 확 차이나지 않아요  이건 20년이 넘어갔을 때  확 차이납니다  커가는 주식  우량한 주식  좋은 주식은 어떻게 됩니까?  조종은 있을지언정  조종은 받을지언정  우상향한다를 알고 있는  그걸 배워나가는거에요  누군가는 그걸 배워나가는거에요  그래서 꾸준히 갖고 갈 수 있는 종목들을  선택을 하고  선별을 하는거에요  그래서 한번 더 길게 갖고 가보는거에요  물론 단기적인  어  음  큰 상승 시세가 나오면  수익을 취해도 됩니다  음?  수익을 취해도 된다고  자 유한양행 같은거 보자구요  뭐 이런 이제 종목들이 많이 나와야 되겠지  매번 뭐 무상에 하는 종목  골라 보려고 하면  몇 개가 없어  월봉을 봐도  몇 개가 없어  고점에 물렸다 이거지?  아 나 10만원에 물렸어  6만원에 물렸어  3만원에 물렸어  고점에 물렸는데  회사가 성장을 하고  기업이 성장을 하고  중요한 것들은  인플레이션이 계속 증가하면  증가함에 따라서 못 올라가요  예  제품의 가격도 올라가잖아요  음  제품이 가격이 고정돼있어요  아니에요  제품 가격 계속 올라가  왜?  물가가 올라가죠  돈의 가치는 떨어지잖아요  그러면 반대로  제품을 생산하는  서비스를 생산하는  기업들의 가치는  인플레이션과 함께 우상향하게 돼 있어요  웬만한 잡주 아니면  우리나라도 이제 그런 종목들이  많이 나올 거 같아요  구조적으로 변하고 있어요  작년 한 해에 배당했던 거  작년 한 해 자사주를  소각하고 매입했던 것보다  올 상반기에  소각 매입 배당했던 금액들이  배는 불어나고 있어요 지금  그건 뭐예요?  뭔가 구조적으로 바뀌고 있더라는  그럼 이 순간에  여러분들이 지금  샀다 팔았다 를 계속 하늘 할 것인가 음 장이 좋아 웬만하면 잘 안빠져 어  계속 안빠져 그니까 에 좋으니까 예 조금 사서 쬐고 먹고 조금 사서 조금 먹고 주식투자 에서 제일 안좋은 게 뭐라 그랬어요  예 반찬 값이나 벌자 요것 좀 지나면 치킨 값 치킨 값이나 벌자  요 말은 뭐예요 즉 예 경상도 표준으로 에 쬐매만 벌자  조금만 벌자 쬐매만 벌어 가지고 재미만 보자 평생 재미만 봅니다 근데 평생 재미만 볼 수 있느냐  평생 재미가 못 보죠 예 재미 좀 보려다가 주식시장에 붙여 버리죠  음 주식시장에 묻혀 버립니다 자 부의 격차는 부의 격차는 여러분들이  뭐  을 많이 아느냐 어떤 정보가 많은 채널을 알아 가지고 내가 시장의 방향을 캐치해面을 야 안에 느냐 안 해내는 야 못해내 야  거기에서 나오지 않아요 예 진정한 부의 격차 란 진정한 부의 격차가 에 복리 를 이해하는 거죠 복음 이를 이해하는 것 Baltimore  에 이 얘기야 노 힘들어요 한번도 우리가 겪어 보지 않았기 때문에 한번도 내가 뭐 300% 4백법으로 걸어 가 봤어야  일지墨 프로에서  150% 100% 난 자리에서  또 따불나는 200% 자리가  더 급하게 간다는 것을 경험을 한 번도  안 해봤다는 거지  네  향해포님 어서오세요 반갑습니다  많은 종목들이  있죠  많은 종목들이  움직이고 오늘 또 많은 종목들이  상승을 재상승을  했어요  그 와중에 누구는 또 단타치고 나가고  누구는 또 좋은 기회다  8월달 초 7월  말에 담으신 분들은  또 빨갛게 살짝 튀어나와요  그죠  나의 노후를 준비를 해야 되는데  노후 준비하기가 늘  늘 흔들리잖아요  늘 힘들어요  비슷한 또 이런  글이 왔어요  부의 격차는 어디서 왔나  초보자들은 또 어떻게 하고 있나  똑같아요  똑같아 이 봐봐  88tv 올라온 글이에요  주공  마공님 이라는 분이 적어 주셔요  근데 이거 보면서 정말 저는 또 깨달음이 와요  자 한번 읽어 볼게요  주공 마공님이 제 방송을 보시려는지  안 보시려는지 모르겠지만  몇 해 전 우연히 주식시장에 발을 들였고  혼자서 해보겠다고 난리 부르스를 치다가  돈만 있고 주식시장을 떠났어요  글 다 쓰신다  예 서두가 지금 예 좋아  그리고 얼마 전 다시 들어왔는데  여전히 막막하기만 하네요  난리 부르스 치고 갔는데 왜 또 오신 거야  예 왜 또 오셨어  그렇게 난리 부르스 쳤으면 안 와야 되는데  오잖아요 중독이라는 얘기죠  예 또 들어왔는데 또 막막하  유튜브 보면은 휘둘리기 예수고  샀다 팔았다 불안감에 정신이 나간다  원래 성격은 조용하고 차분하고  주에서 순하다 착하다 말을 많이 들었어요  그거 하고 주식시장하고 하등 상관이 없어요  여러분들 천성하고 주식시장하고는 하등 상관이 없습니다  근데 이놈의 주식을 하고부터 꼭 미치지 않는 건가요?  근데 이놈의 주식을 하고부터 꼭 미치지 않는 건가요?  근데 이놈의 주식을 하고부터 꼭 미치지 않는 건가요?  근데 이놈의 주식을 하고부터 꼭 미치지 않는 건가요?  같아요  사면 내리고 팔면 오르고 미치고 폴짝 뛰겠는 거야  누구한테 말은 못하겠고  60이 다 된 나이에 안 하던 욕이 절로 나와요  욕 나옵니다  욕 나와  욕 안 나오면 이상해  욕 나와야 돼 욕 해야 돼요  화가 침이니까  그리고 침에 걸린 어머니한테 화풀이 하지 마세요  그러면 안 돼  내 화를 왜 아무것도 모르는 어머니한테 풀고 있어요  그러지 마  차라리 팔팔 끌어가면서  팔팔 tv 적으신 잘했어요 옛날부터 명상도 좀 했고 불교 공부도  꽤 했는데 주식 앞에서 다 무너져 버렸어요  그 놈 앞에만 서면 작아지죠 주식이라는 그 놈 앞에만 쓰면  작아집니다 왜 이게 내 맘대로 안 되거든  좋게 보면 주식이 공부가 덜 된 내 마음 상태를 적나라하게 보여  주니 고마워해야 될 것 같기도 하네요  유공마 마공님은 내일 팔팔 tv 고객센터로 연락하세요  제가 서비스 일주일 드릴 테니까 아빠님이 일주일 드리면 아빠님  한테 가시고 공부 좀 제대로 하셔야 돼요  왜 몇 해 전에 난리 부르스 쳐 가지고 떠났는데 왜 또 와요  이 힘든 힘든 에 힘든 데를 왜 와 또  또 왔으니까 공부해야 될 거 아니야  음  또 왔니까 공부해야 될 거 아니야 음  음  음 힘들죠  힘들죠  힘들죠 용 많이 들었어요 진짜 욕 나와요  용 많이 들었어요 진짜 욕 나와요  용 많이 들었어요 진짜 욕 나와요 예  예  예 아 예 방송 봐야지 뭐 안 보면 땡 내 전화  아 예 방송 봐야지 뭐 안 보면 땡 내 전화  아 예 방송 봐야지 뭐 안 보면 땡 내 전화 안 주면 땡  안 주면 땡  안 주면 땡 그런 말이 있잖아요 음  그런 말이 있잖아요 음  그런 말이 있잖아요 음 시장이 흔들리는 것보다  시장이 흔들리는 것보다  시장이 흔들리는 것보다 그 흔들리는 주가를 보고 내 마음이  그 흔들리는 주가를 보고 내 마음이  더 괴로운 것이다라는 말이 있잖아.  맞아요?  시장이 흔들려요.  그걸 보고  내 마음이 더 괴로워.  난리 부르스를 치고 떠났는데  또 오시는 거야. 또 왔는데 또 막막한 거야.  사면 떨어지고 팔면 올라가고.  언제까지 그렇게 하시겠어요?  언제까지 그렇게 할 거야?  바꿔야 되죠.  바꿔야 돼요.  잘 하시는 분과 잘 못 하시는 분의  가장 큰  행동의 차이는  이거예요.  핵심은  복리도 복리지만  부를 만들어 나가는  부를 또  키워나가고  부를 키워나가는  사람과 그렇지 못하는 사람의  가장 큰 핵심은  제가 생각하기에는  요겁니다.  요거는  오늘 핵심 단어는 요거예요.  결국은 복리를 만드는 것도  이거예요. 복리를 만드는 것도  뭐다? 이겁니다. 이거.  정보 아닙니다. 여러분들.  정보는  스쳐가는 거고  여러분들을 속이는 정보가  더 많습니다.  정보를 가장한 소음이 더 많고  정보를 가장한  사기와 속임수가 더 많습니다.  그런데  그 사기와 속임수를  벗어나고  내가 부의 진정한 부의  격차를 만드는 거는  태도와 규칙이에요.  꾸준한  태도 그릿이라고 하잖아요.  끈기  그 다음에 끈기만  있으면 안 돼요.  규칙이 있어요.  보통 사람은  보통 사람은  규칙이 없어요.  본인이 규칙이 있다고 생각해요.  맞죠? 본인은 규칙이 있다고 생각해요.  자, 뭐  봅시다.  최근에 살아가고 있는  조선주도 얘기 안 할 수가 없죠.  현대중공업 같은 것도 봐봐요.  본인은 규칙이 있다고 생각해요.  그런데 그거는  규칙이 아니에요.  뭐예요?  소음에 흔들리는  본인이  빨아 때 나갈 때 사고 싶고  좋은 뉴스 나오면  조선오팡이  빅사이클이 왔다.  그러면 사고 싶어.  샀는데 빠져.  샀는데 단기간에  20%가 빠져. 이렇게 빠진단 말이야.  빠지잖아요.  맞죠?  빅사이클 얘기 여기서 나왔잖아.  연초에 나왔어요. 조선주 빅사이클이라는 얘기 나왔어.  그래서  단기적으로 빅사이클 나오면 별로 안 좋은데  라는 생각을 했는데  조정하고 또 가겠지.  라고 해서 크게 개의치는 않았어요.  근데 빅사이클 얘기를 듣고  37만 원에 입성했는데  30만 원이 깨져버리네.  두 달 만에.  연초에 딱 들어갔는데  두 달 만에 37만 원이  27만 원에  주당 10만 원이 나라고요.  마이너스 10만 원.  그러면 어떻게 돼요?  규칙이 없는 사람  전략이 없는 사람  경험이 없는 사람은  여기서 뭘 한다?  손절해요.  맞죠?  구루마빠님이  카카오를  3만 원에 사서  17,000원에 사서  17,000원, 18,000원에  판 거하고 똑같아요.  이러다가 내 돈 다 날아가는 거 아닌가.  단기에 너무 높게 잡았다.  맞죠? 단기에 너무 높게 잡은 거 맞아요.  단기에 너무 높게 잡은 거 맞아요.  경험과 추세와  그다음에 시장을 보는  안목이 없기 때문에  단지 가격에 휘둘리는 거예요.  37만 원이라는 가격과  오늘 또 특강한다.  아 나 진짜.  37만 원이라는  가격과 여기 얼마냐.  27만 원이라는 가격에  뭐가 흔들려요?  내 마음이 흔들린다.  맞습니까?  마음이 흔들리니  뭘 해요?  손절.  배웠잖아.  많이 빠지면 팔아라.  할렐루야.  맞습니까?  그러니까 난 손절이라는  어떤 규칙을 지켰기 때문에  나에게는  나에게는  원칙이 있는 줄 알아요.  규칙이 있는 줄 알아요.  만만해 콩떡이고  자다가  호랑이  방구 끼는 소리  자다가 호랑이 기지개 켜다가  허리 척 줍혀 나가는 소리하고  말도 안 되는 소리  맞습니까?  밤 10시니까 좀 풀어주는 거야.  밤 10시니까. 잘 안 오잖아.  누가 밤 10시에 주식 공부하러 옵니까?  미국 주식 보러가서  잘 안 오지.  잘 안 와.  이거는 원칙이 아니에요.  가격이 휘둘려서 겁이 나서  내가 그냥 행동한 거예요.  규칙이라는 건 그냥 만들어지지 않아요.  여러분들 규칙 되게 간단하게 생각하자.  원칙과 규칙을  원칙하고 규칙이 간단하게 만들어진다.  맞다 1번.  간단하게 만들어진다 1번.  아니다 2번.  맞다 1번.  간단하게 만들어져.  그래 맞아 간단하게 만들어져.  아니야.  간단하게 만들어지지 않아.  뭐예요 여러분들?  1번입니까? 2번입니까?  뭐예요?  뭐야?  뭐야 뭐야?  간단하게 만들어져?  코가 명명하네.  여러분들 알다시피 2번을 눌러 주셨다시피  대부분의 원칙과 규칙은  쉽게 만들어지지 않습니다.  응?  간단하게 만들어지는 게 아니에요 이거는.  순리대로 원리대로 해야 된다.  이게 얼마나 힘든 겁니까?  순리대로 해라?  여러분들 순리대로 세상 살아가십니까?  저는 못 살아가요.  맞아요.  원칙과 규칙은 수많은 시행착오 끝에 만들어지는 게  원칙과 규칙이에요.  그것도 사람마다 다 달라요.  사람마다.  네.  다 다르다.  왜?  사람마다 경험한 게 다르고  실패한 게 다르기 때문에.  오!  광람 룸님 감사합니다.  근데 시장에 처음 들어오신 분이 경험이 많아요?  실패를 많이 했어요?  실패도 많이 하네.  경험도 많이 하네.  당연히 원칙과 규칙이 제대로 서 있을 리가 없습니다.  그렇기 때문에 그냥 손절하는 거예요.  무서우니까 손절하는 거예요.  공포에 손절하는 거예요.  응.  응.  그러니까 모든 사람에게 동일하게 적용되는 원칙과 규칙이란 게 있을 수가 없어요.  그거 거짓말이에요.  박다희님.  박 교수님.  같은 실수를 6번 반복 중입니까?  그거 복귀를 안 해서 그래요.  손 들고 계세요.  손 들어.  땡.  땡.  손 들어.  왜 같은 실수를 6번이나 하고 있는 거야?  복귀를 안 해서 그래요.  복귀를.  복귀를 해야지.  내가 왜 그 실수를 했나.  그 실수를 할 때 내가 어떤 상황이었나.  감정적인 상황을 접고 관찰하고 해야 될 거 아니에요.  원칙과 규칙은 그냥 만들어지지 않습니다.  규칙은 수많은 시행착오 끝에 오는 것.  그리고 만들어지는 것.  그래서 누군가가 나의 원칙과 규칙은 이런 겁니다라고 얘기를 하면 잘 들어 볼 필요가 있어요.  잘 들어 볼 필요가 있어요.  잘 들어 볼 필요가 있어요.  잘 들어 볼 필요가 있어요.  따라 볼 필요가 있어요.  생각해 볼 필요가 있어요.  왜?  이게 그냥 되는 게 아니에요.  시행착오라는 거는 여기 네 단어에.  이 네 글자에 수많은 아픔과 눈물과 환희와 이런 것들이 다 들어가 있단 말이에요.  이사님 책.  근데 주식시장에서 작은 금액으로 실패해 보는 것만큼.  이 시행착오를.  많이 해보는 것만큼 여러분들에게 득이 되는 게 없어요.  그게 가장 큰 공부에요.  그러니까 이 부의 격차라는 거.  누구는 돈을 막 갈고리로 끌어가고 있잖아.  우리 그 누구냐.  우리 방에 딜리셔스님 또 갈고리로 돈을 끌고 가고 있잖아.  572%야 전체 계좌가.  5천을 넣었는데 3억 3천이 됐어.  이게 말이 되냐고.  누구는 지금.  누구는 지금.  6억을 갖고 와서 3억을 만들고 있는데.  6억을 갖고 와서 3억을 만들고 있는데.  누구는 5천을 갖고 와서 3억을 만들잖아.  이게 왜.  남들이 버리고 남들이 흔들리고 남들이 안 된다고 하는 시장에서 이 흔들림에서.  이 흔들림의 진폭에서 뭘 겪어낸 거예요.  이 흔들림에서 뭘 만든 거야.  원칙을 만든 거야.  규칙을 만든 거야.  규칙을 만든 거야.  규칙을 만든 거야.  그걸 뭘 만들었어요.  인내를 만든 거야.  인내를 만든 거야.  맞아요?  아니면 이거 주스 많이 담았어요.  봐봐.  주스를 많이 담았어.  우리 방에 고참 님이.  주스를 많이 담았어.  주스를 많이 담았어.  100주 50주 300주.  50주도 있다.  100주도 있고.  많이담아봐야 천주인데.  왜 이런 계좌가 나오냐 말이야.  이 밑에는 힌트가 살짝 있네.  KTNG라고 나오네.  왜 이런 계좌가 나오냐 말이야.  왜 이런 계좌가 나오냐 말이야.  왜 이런 계좌가 나오냐 말이야.  왜 이런 계좌가 나오냐 말이야.  밑에는 힌트가 살짝 있네요.  여기 나온다. KTNG라고 나오네.  왜 이런 계좌는  누구는 만들 수 있고 누구는 못 만드는 거야.  왜 부의 격차는 갈수록 더 커지는 거야.  왜 부는 나와 자꾸  멀어지는 거야. 그렇게 자꾸 생각되는 거야.  자 봐봐요.  지수도 그렇고 종목도 그렇고  이거를 길게  여기를 길게 확장하면 이거잖아요.  여기를 줄여넣으면 이거야.  여기를 줄여넣으면 이거야.  그러니까 2022년, 23년, 23년을  압축해놓은 게 이런 이거예요.  25년  이거야.  그리고 또 이거야.  시장이 흔들리고 종목이 흔들릴 때  대부분 어떻게 합니까? 초보자들 어떻게 돼요?  시장이 흔들릴 때  초보자들  부와 가까이 있지 않는  사람들  어떻게 합니까?  대부분 어떻게 돼요?  스톱  스톱  고망  멈춰뿐다 이 말입니다.  고망 고개  그대로 멈춰라  멈춰버려  멈춰  멈춘다고  멈춤 내지는 도망  맞습니까?  시장이 흔들리고 종목이  막 흔들려  손 들어 보여줘 빨리  손 들어 빨리  손 들어 빨리  손은 못 들으니까 빨리  7, 8번으로  8번 눌러봐 8번  88TV니까 8번 눌러봐  시장이 흔들릴 때  변동성이 많이 올 때  나는 멈추거나 도망갔다  8번 눌러봐  빨리 눌러보이소  그 전에 많이 도망갔다  8번  미국장도 많이 빠지고  국내장도 빠지고  곧 폭락 온다 카는데  지금 보면 많이 올라온 것 같은데  그만 먹어도 돼?  될 것 같은데  이거라도 챙겨야 될 것 같은데  아니면 저거 좀 더 빠질뻐만  먹었던 것도 다 뱉어내야 되는데  그럼 또 얼마나 기다려야 될지도 모르는데  그만 팔자  그만 먹자  많이 먹었다 아이가  그만 집에 가자  대부분 8번  저도 그랬어요  멈추거나 도망가요  대부분 그렇다고  아닌 분도 있습니다잉?  아닌 분도 있습니다잉?  고래 힘줄 같은 분도 있어요  고래 힘줄 같은 분들은  안 도망갑니다  근데  근데 중요한 거는  요 흔들림  이 앞쪽에 큰 흔들림에서  뭐가  뭐가 재분배되냐면  부가  여러분들이 그렇게 바람하지 않는  부자  부  돈  돈이  뭐가?  여기서 흔들림에서  부는  이 흔들림  흔들림  변동성에서  뭐가 어떻게 된다고?  여기서 재분배되는 거예요  오늘 너무 많이 알려준다  시장에 그 어떤 그  여러분들이 고민할 거리를  저는 종목 많이 갔다가  몇 프로 올라갔다 그게 중요해  부의 재분배는 요 한 번에  요 흔들림 변동성에서  기가 막히게  재분배가 된단 말이야  여기서 누가 안 떨어지고  누가 여기서 공략해 낼 수 있느냐  누가 공략해 낼 수 있느냐에 따라서  여기서 부가 재밴부  재분배되는 거예요  여기서 떨어져 나가고  멈춰보면 어떻게 됩니까?  부가 도망가는 거지  꿈도 날라가고 맞아요  꿈이 날라가는 거예요  꿈이 날라가는 거예요  저거 있어 저거 있어  제가 이 단어 하나를 알아내려고  얼마나 고민을 하는 줄 알아요  맞나?  맞아요 안 맞아요?  맞아 안 맞아  변동성을 그래서 사랑하라고 하는 거예요  변동성을 왜 그냥 뭐 사랑하라고 그런 게 아니야  변동성은 여러분들이 이 변동성에서  견디느냐 못 견디느냐에 따라서  부가 바뀐다니까  여러분들이 뭐 워렌 버핏을 목표로 하시고  왜이신지 모르겠지만  아니면 동네 부자로 목표를 하고 있다  아니면 나의 목표는 어제의 나다  아니면 작년의 나다  작년에 내가 갖고 있는 금액의 나와  현재의 나다  그러면 이 변동성을 안 흔들리고  도망가지 않는 사람들  폭락이 나올 거라는 생각에  도망가지 않고 맞짱뜨는 사람들이 여기서  부가가 바뀌는 거예요.  부가 재밴부 재분배되면서 뭐가 됩니까 부의 격차가 여기서 생기는 거예요  아따 좋은 얘기 들었으면 좋아요 좀 눌러주시지 누가 뭐 쇼퍼젯을 많이 쏘라 카나 사람들이 이래 인색하노  이래 인색하면 됩니까 밤 10시에 그것도 11시가 다 돼가는 장에 미국장도 안보고 지금 이러고 있는데 좋아요 안 누를거죠  음 안 누르지 요런 말은 에 요런 말은 제 방송에서 밖에 안 드립니다 왜 딴 데가 못 알아듣니까  여러분들 수정 되니까 알아듣는 거에요 예 복 받았어 여러분들 어 법 알았다고  그치 아 그렇지 나의 목표는 2023년 여름에 그 계좌다 와 멋진걸 저런 목표에요 저런 목표라고 나의 목표는 2023 여름에 그 계좌다 와  얼마나 멋져 이게 목표지  음  내가 내가 목표의 대상이 되잖아 과거의 내가 과거의 내가 어  목표 잖아 어 이게 이게 기준점이 난 여기서부터 더 발전할 수 밖에 없어 아 멋지잖아  멋져요 박수  맞아요 예 그러니까 아따 봐라 방송만 듣고 너무 너무 집중하지 마시구요  내일 일하러 가야 되는데 뭐 대충 흘려 들으세요 뭐 집중을 하고 자꾸 하십니까  자  마찬가지에요 마찬가지에요 예 마찬가지입니다 시장이 흔들리는 종합 축소 주가수가 열라 흔들리는 엄청 흔들렸던 21년과 23년 24년 25년을 이 흔들림에서 뭐가 재분배 됐어요 누군가는 여기서 매집이 됐다는 거지 누군가는 이 시장에서 이걸 매집 했다는 거지 누군가는 늦게 따라와서 여기서 높다 라고 얘기를 하지만 과연 높은 자리라 과연 높은 자리일까 라는 것도 생각을 하고 있습니다.  생각을.  해봐야 된다는 거지 시장에 이런 사람이 있습니다 음 그림을 채찍이테한테 그리라니까 한 한글을 다 엉망진창으로 쓰네 잘 보세요 지금도 늦지 않았어요 그걸 왜 이런 거 어때요 비싸 보인다면서 다수는 놓친단 말이야 안사 어 지나갔네 버스 지나갔네 안오네 안사 근데 아까 말했죠.  규칙되려 규칙되려 규칙대로 매수 보유하는 소수가 되느냐 추가 매수를 할 수 있냐 박쇼절파.  글자 뭐 이상하게 쓴다 그죠 예.  거래량 증가 손절선을 더 높이는가.  피라미딩을 할 수 있는가 여기에 따라 달라집니다.  뭐가 여러분들 계좌가.  매번.  계속 그 자리에 머물러 계실 겁니까?  누구는 돈을 벌고 있는데  누구는 공부를 해서  오늘의 나와 내일의 나가 다른데  왜 맨날 그 자리에서 안 된다고 주저앉아 있습니까?  그러지 말라는 거지.  박다인의 원칙을 적어놔요.  손가락을 때려. 손가락을 때리라고.  안 되면 손가락을 묶어.  기계적으로 매수 매도해요.  소수는 어떻게 합니까?  원칙대로, 규칙대로 좋은 종목을  높은 자리에서도 더 살 수 있는 용기를 가지고  누구는 또 다른 누구는  또 다른 누구는  누구는 어떻게 합니까?  지나갔다고 포기한다.  계속 포기합니다.  계속 포기합니다.  어느 쪽을 선택하시든 여러분의 선택입니다.  무엇을 선택하시든 여러분들의 선택입니다.  누구는 조금조금 단돈 만 원, 단돈 십만 원이라도 투자를 해서  좋은 종목을 사모아갑니다.  시장의 우상향을 믿고 갑니다.  미친놈 널뛰기 하듯이  위에서 잡고 밑에서 팔고  밑에서 잡고 위에 조금만 올라가면 조금 먹고 팔고  더 위에서 더 흥분해서 질러가지고 또 밑으로 떨어지면 손절하고  이걸 반복하는 게 아니고  어떤 종목을 살 것인가가 굉장히 중요합니다.  그냥 막 사면 안 됩니다.  제발 막 사지 마이소.  진짜 막 사지 마세요.  센 종목 그냥 흘려보내지 마세요.  조선주들 오늘 뭐 다른 애들 다 플러스 나오는데  요 마이너스 나왔다고 요 작은 흔들림에 흔들리지 마세요.  왜 작은 흔들림에 더 많이 흔들립니까?  여러분들은 왜 여러분들이 높다고 생각하기 때문에  근데 높은 종목이 더 높아졌습니다.  계속 보여주고 있습니다.  높은 종목이 더 높아지고 있습니다.  더 많이 갔습니다.  맞습니까?  높다고 조금 팔았더니 더 높게 갑니다.  주식은 추천하지 마세요. 웬만하면.  주식은 웬만하면 추천하지 마세요.  원수가 있으면 추천하세요.  원수가 진짜 원수다 그러면 파생상품을 추천하세요.  절대 못 빠져나옵니다.  함부로 추천하지는 않아야 되지만  실패를 경험하고 있는 반복하고 있는 사람에게는  술 한잔 사주시면서 밥 한 끼 사주면서  술 한 권 권해 주십시오.  실패를 진짜 제대로 하신 분은 책이 달콤해 질 겁니다.  니콜라스 다비스의 나는 주식대로 250만불을 벌었다고 해도 괜찮고  앙드레 코스탈레니웅의 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다루어도 괜찮고  책이 좀 가벼우니까.  아니면 부자아빠님 책도 괜찮습니다.  어려운 책 추천하지 마시고  비싼 종목이 더 비싸지고  비싼 종목은 계속해서 계속 싸집니다.  안 올라옵니다.  얘기는 좋은데 안 올라와.  말은 많이 나오는데 안 올라와.  이게 시장이에요.  이게 시장이라고.  추세를 거역하면  여러분들 계좌가 뒤집어지는 거하고 똑같아요.  계좌가 역전이 안 돼.  맞습니까?  하하하하하  책을 하나 쓸까요?  그래서 어떻게 해야 된다?  그래서 88TV 강의를 들어야 된다.  광고 타임.  빨리빨리 들어와라 이 말이지.  또 늦게 들어왔다고 징징거리지 말라 이거지.  공부하시라고.  돈 내고 공부하시라고.  공짜로 공부하지 마시라고.  3개월 가격이 제가 실수하는 바람에  열나 싸졌습니다.  빼박입니다 이거는.  어찌할 수가 없습니다.  연장하시는 분도 됩니다.  공부하세요.  공부하이소. 제발.  공짜로 할라 하지 말고.  공짜는 공짜다.  공짜는 공짜이기 때문에  귀한지 모른다.  공부하십시오.  제발 돈 내고 공부해요.  그냥 공부하지 말고.  애들은 맨날 막 수학 막  어린이 유치원 막 200만원짜리 이런 거 보내고  손자 손녀를 보내면서 본인은 공부 안 하고  아까 뭐?  어떤 분이야 이거?  뭐야? 누구야? 누구야?  오늘 등록했어요?  주공마공님?  나이가 60이 다 돼가시는데  혼자 미치고 팔딱지고  아무것도 모르시는 어머니한테 화풀이하고 있고  왜 그러시는 건데?  왜 그러시는 건데?  왜 작년에 갔다가 올해 또 왔는데?  왜 그래? 왜 그래? 왜 그래?  그러지 마세요.  본인이 잘못한 거죠.  본인이 공부 안 한 거잖아요.  본인이 공부해야죠.  이런 분들이 한두 분이겠습니까?  아니지. 공부해야죠.  그냥 공부해야 돼요.  3개월, 3개월.  양경문님 그거는 될 수 있으면 하지 마세요.  큰일 나.  그거는 6개월에 거의  됩니다. 그린님.  미포조선 높은 자리 물고 수익 반납해서  다시 제자리로 갔다가  맞짱떠서 추가하면 140%  멋지다. 미포 한번 볼까요?  그러니까 추세가 나가는 종목을 함부로 파는 게 아니라  샀어.  140%라는 거는 10만 원에다 샀다는 거죠.  12만 원에 샀다가 20% 손실 봤어.  맞죠. 이 자리 맞죠.  갔는데 에라 모르겠다.  들이대라.  맞짱떠불어 그냥 죽여라. 안 죽는다.  진짜 죽이던가요 주식이?  웬만하면 잘 안 죽여요.  웬만하면 잘 안 죽여요.  추세만 잘 만나면.  죽여라.  사는데 22만 원 가 있네.  축하드립니다.  박수.  대단하시고 잘하셨어요.  맞죠. 기가 막히게 돼.  귀신같이 알죠.  귀신같이 알아.  그러니까 주공마호우님처럼 이런 분들이 한두 분이겠어요.  내가 미친년처럼  팔짝 뛰고 지금 막 내가 왜 그런지 모르겠다.  나 지금 수양 많이 한 사람인데  불공도 많이 데리고 상당도 다니고.  그거랑 상관없어요.  주식은 여러분들이 불공을 안으면 안 되시니  성당에 가서 아무리 주님을 많이 찾으시든 상관없이  여러분들의 마음을 근본적으로 흔들고 있습니다.  왜?  돈이라는 마귀가 딱 자리 잡고 막 흔들거든.  야 내일 되면 네 돈 다 없어진다.  어떡할래?  팔래 안 팔래?  팔래 안 팔래?  팔겠습니다.  팔았어.  다 없어질 줄 알고 팔았어.  다 안 없어지네.  된장 핥고 올라오네 또 이게.  올라온단 말이야.  다 없어질 것 같이 팔았는데 올라오네 또.  또 잡았어 또 조종화.  또 조종화.  또 흔들려.  여기서 흔들리나 위에서 흔들리나 매번 흔들려요.  그 뭐 저 울산에 흔들바위 있잖아요.  흔들바위 있잖아 흔들바위.  흔들바위고 흔들바위가.  흔들흔들 흔들리잖아요.  근데 실제로 흔들려요?  이거 바위 바위 실제로 잘 안 들려요.  흔들릴 것 같이 보이는 거예요.  흔들릴 것처럼 보이는 거예요.  여러분들 마음도 똑같아요.  아예 안 보면 괜찮은데 내 돈이 100이 들어가 있든 500이 들어가 있든 5000이 들어가 있든 들어가 있기 때문에 신경이 쓰이는 거예요.  안 볼 수가 없지.  그럼 정답은 하나입니다.  봐도 안 흔들릴 수 있는 마음을 만들면 됩니다.  봐도 안 흔들리게끔 공부를 하면 됩니다.  아시겠습니까?  울산이 아니에요.  밀양 어디 몰라 어딘지 모르겠어.  어디 있겠지 뭐.  제가 위치까지 어떻게 알아요.  됩니다.  돼요.  무이자도 되고 되긴 됩니다.  내일.  급하게 결정하지 마시고.  아무리 좋은 이벤트가 나오더라도 여러분들이 급하게 결정하지 마세요.  급하게 결정하지 마.  아시겠죠?  왜?  급하게 결정하면 또 급하게 가요.  그렇기 때문에 제가 그렇게 말씀드리는 거예요.  진짜 내가 이거 할성 싶다.  진짜 내가 배워보고 싶다.  누구는 저렇게 수익이 막 난다더라.  뻥인지 아닌지 내가 직접 들어가 보고 경험해 보겠다.  하시면 오세요.  마음 단디 먹고 오세요.  여러분들 뭐 100만 원이 뭐 얼라 이름입니까?  어?  아 중복 결제 된다 이 말이에요.  제가 그 중복 결제까지는 얘기 안 하려고 그랬는데.  예.  하 또 이 잔머리 잘 쓰시는 분이 있어가지고.  8월 한 달 안에 막 잔머리 두 번 결제하면 서비스 두 번 안 주냐 이래가지고.  하여튼 그랬어.  에이 됐다 고만.  거기까지 고만.  예.  고만 고만.  아니 누군가 계속 수익.  아니 누군가 계속 수익 내고 있다면 그것도 밖에서 몰빵에서 수익 내는 것도 아니고 분산에서 수익 내고 있다면 한 번은 여러분들 생각해 봐야 되는 거 아닙니까?  맞죠?  응.  누구는 하고 있는데 누구는 왜 못하냐고.  같은 사람인데.  그 사람은 눈이 네 개입니까?  어?  귀가 네 개야?  손가락이 여섯 개야?  아니 뭐.  팔이 여섯 개야?  아니야.  똑같은 사람이야.  이 사람이 할 수 있으면.  나도 할 수 있겠다라는 생각을 해야지.  모르시면 넘어가세요.  어이.  별로 좋은 건 아니야.  예.  아시겠죠?  그래서 여러분들이 진정한 부의 어떤 그 격차를 여러분들 스스로 만들고 싶다면 좋은 종목을 끌고 가봐야 될 거 아니에요.  예.  맨날 10% 떼기만 할 거예요?  10% 떼기 할.  자.  여기만 할 거야?  야.  그래도 야.  1억 넣어가지고 10% 하면 야.  게임이 달라.  어.  이게 매번 되냐고요.  응?  잘 생각하세요.  여러분들이 길게 오래 가려면.  좋은 종목들을 좋은 업종군들을 골고루 담아서 수익이 콩나물 시류에서 콩나물이 자라듯이 그렇게 키워야 돼요.  응?  그렇게 키워야 된다고.  빽빽하게 키워야 된다고.  빽빽하게.  아시겠습니까?  도전하세요.  응.  도전하세요.  자.  8월 88 이벤트가 88 88명 한정인데.  뭐.  몰라요.  빨리.  생각보다 빨리 소진되면.  음.  88일 때 이벤트니까.  이게 너무 싸기 때문에 많은 분들을 이렇게 못 해드려요.  죄송합니다.  어.  예.  제가 이거.  예.  제가 급하게 넣었어요.  제가 계산을 해보고.  전문가님한테.  이대로 할 겁니다.  라고 뿌려드렸는데.  계산 잘못해보는 거야.  허허.  어땠다.  그래서 88로 환장시켰어요.  예.  가격은 어떻게.  못.  빼.  빼.  빼.  빼.  빼박이니까.  88 한정입니다.  88명.  예.  뭐.  먼저.  보시는 분이 임자지 뭐.  어쩔 수 없어요.  이거는.  예.  이거는 진짜 가격 너무 싼 거예요.  예.  밖에 가서 이상한 데서 막.  연간 막.  에.  몇 천만원 쓰지 말고요.  예.  정신교육도 안 시켜줘.  시장에 대한 원리와 이런 고민거리와 어.  이런 좋은 이야기들을 얘기해 주지 않은데 가서 쓸데없이 돈 벌이지  마시구요 제대로 공부하세요 아시겠죠  아 머리 아프다 내 또 가면 또 어떻게 감당을 해야 되는지 모르겠네 예 모르겠다 뭐 내일은 내일 생각하자  자 진정한 부의 격차는 뭐가 만든다 요거 하나 보고 합시다 어 다시 한번 적어 봅시다  음 진정한 부의 격차는 뭐가 만든다 다시 한번 적으세요 부의 격차는 정보가 아니라 태도와 규칙이 만든다  음 태도와 규칙이 만든다 계산 고마 하세요 머리 아파요  계산하지마 계산하지마 음 진정한 부의 격차는 정보가 아니라 태도와 규칙이 만드는 겁니다  이거는 여러분들이 태도와 규칙을  태도는 뭐 여러분도 열심히 하면 꾸준히 하면 태도를 만들 수 있어요  근데 규칙은 함부로 만들어지지 않는 거니까 이 규칙을 만들기 위해서 애를 많이 쓰십시오  아니면 규칙이 만들어져 있는 곳에 가셔서 같이 공부하시면 됩니다  음 오늘 요거 하나만 음 확실하게 예 얻고 가시기 바랍니다  그래야 여러분들이 시장이 덜 흔들려요 덜 흔들려야지 뭐 50% 가든 100% 가든 더블 가든 할 거 아닙니까  맨날 흔들리면  예 규칙도 없고 원칙도 없고  주때도 없이 시장의 어떤 용기도 없이 어떻게 시장을 이겨나가겠습니까  시장을 이긴다기보다도 시장에 어떻게 그 파도의 움직임에  예 이거 발 맞춰 가겠습니까  그 들어오면 다 괴로워요 가서 보세요 진짜 괴로워요  예 지금 요런 종목도 있을 거예요 여러분들한테 계좌에  제가 드린 종목들 요런 종목도 있을 거예요 포기하지 마세요  싸게 살 수 있는 기회예요  예 아시겠죠 음 그죠 요거를 확실하게 생각을 하시기 바랍니다  하이제로님 음 정말 궁금한 게 있어가지고  아니에요 그것도 시간이 됐을 때 하는 거예요  저희들도 중소형주 담아요 지금 근데 많이 담진 않아요  다 이동하지 않아요  여러분들 2007년 2003년에서 2007년 여기 갔을 때  중소형도 다 간 거 같죠  여기 가서 차트 한번 돌려보세요  어떤 종목만 갔는지  어떤 종목만 갔는지 알아보세요  2017년 18년 삼성전자 갈 때  어떤 종목만 갔는지 한번 살펴보세요  대형주가 동시다발적으로 다 땡기는 차군요  물론 중소형주도 나올 수 있어요  이렇게 톡톡 튀어 나올 수 있어요  수급 자체의 힘이 달라요  그것까지 뭐 말씀을 더 드리기는 조금 뭐  표현이시면은 제가 방송에서 말씀을 드리고요  예 다르기 때문에 그런 거예요  다르기 때문에 다르기 때문에 그런 거예요  LG화학하고 뭐 롯데케미칼하고 이런 거 갔을 때  차화전 갔을 때 어떤 종목들만 가는지 보시면 돼요  현대차 기아차 갔을 때  어떤 애들만 갔는지 보시면 돼요  중소형주로 다 가지 않아요  골라서 가요 골라서  골라서 간다고  거기까지는 어떻게 다 얘기합니까  어떻게 다 푸는 거야  다 못 푼다 오만 그건  골라서 갑니다 골라서  골라서 갑니다 골라서 그냥 가는 게 아닙니다  음  좋은 놈만 가는 거예요  중소형주 우리도 담고 있어요  왜요 왜 우리 담고 있는데  근데 중소형주가  여러분들이 생각했던 것만큼  빨리 나오지 않아요  급하게는 갈 건데  이건 말장난 같긴 하지만  급하게는 가는데 빨리는 안 나와요  아시겠죠  자 오늘은 여기까지  벌써 11시입니다  미국 시장은 어떻게 되고 있는지 모르겠네요  미국 시장은 어떻게 되고 있나  어제 조금 금요일에 좀 아팠죠  아팠는데  오늘도 뭐 좀 진정하지 않겠나 뭐  매번 나빠지진 않기 때문에  다우저스는  이건 아직까지 반영이 안 됐네  미니 S&P500은 올라오네요  시장 조금 올라오나 봐요  트럼프가 지금 뭐  뭐 그냥 잠깐 얘기지만  미국의 국가 부채가 엄청 많고  심하잖아요  지금 트럼프 그거 메우려고 지금 파울하고  파울한테 자꾸 금리 내리라고 얘기를 하고 있는데  연간 이자만 1,200조가 넘어요  1,280조인가  이자만 이자만  이자 이거 이자예요 이자  1,280조 우리나라 2년치  2년치의 연간 이자를 내고 있는데  요번에 트럼프 관세로 돈 많이 벌었다고 막 떠들잖아요  이자의 10%도 안 돼요 이게  요번에 작년 거하고 올해 벌었던 게  10%도 안 된다고  이자 1,280조를 내는데  우리나라 돈으로요  그러니까 나누면 한 한 달 반치 이자도 안 되죠  근데 그걸로 막 떠들고 있는데 그걸로 또 뭐  뭐 국민들 우리나라처럼  쉐어도 해줘야 되고 하기 때문에  좀 예...  금리 붙었나 봐  그래서 빨리 막 예  야 니가 금리 손가락만 까딱하면  야 1,280조에서 연간 이자에서 20조를 줄일 수 있는데  뭐 이러고 있잖아요 그죠  아 그것도 항상 부담은 부잠일 거예요  미국도 부채가 너무 많아 가지고  예 지 돈 풀지 그죠  근데 지 돈으로 풀어서 안 돼요  그래서 미국이 지금 큰 딜레마 속에 빠진대  그거를 이제 가상자산으로 어느 정도 녹여내려고  지금 골머리를 쓰고 있는데  어떻게 해야 되는 거 같습니다  근데 중요한 건  다 자기 생각처럼 안 된다는 게 중요한 거죠  예  하 트럼프 할배가 어떻게 움직일 란지  예 똑똑하신 분이시긴 한데  음  지금 결국은 국민들이 그 부담을 다 지게 생겼습니다  생필품 같은 거  특히나 뭐 신발 뭐 옷 이런 것들은  베트남에서 많이 생산해서 가는데  많게는 들어보니까 20% 30% 정도 더 돈을 내야 된다고 하더라고  쉬운 건 아니죠.  가족들도 많고 이러면은 더 힘들 거 같아요  하여튼 뭐 세계 경기는 어떻게 움직일지  참 알다가도 모르게 시장 정세고 대외 변수이긴 한데  그래도 우리가 시장에서 그다음에  우리 국장을 하시고 계시고  해외도 보시는 분들은 보시겠습니다만은  추세를 만들어 나가는 종목들에 대한 믿음을 가지고  시장의 구조적인 변화를 믿고 가시기 바랍니다.  감사합니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  오늘도 좋은 방송이었다면 고민해 볼 내용이 있었다면  주변에 많은 분들께 퍼다 날으시기 바랍니다.  공부 안 하는 사람이 있다면  공짜를 좋아하는 사람이 있다면  막 갖다 퍼다 날라주세요.  생각하는 거 좋아하는 사람 있다면 퍼다 날라 주시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이.  들어가십시오.  SC였습니다.  고맙습니다.  좋은 밤 되시고요.  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  내일 아침에도 뵐 수 있습니다.  부자 아빠 주식학교 아침 긍정화건 방송으로 오시면 됩니다.  아침에 기운이 딸린다.  왠지 모르게 찌뿌둥하다.  왠지 모르게 에너지가 없고 싶다 하시면  내일 아침 방송 8시 반에 오시면 됩니다.  제 방송 아닙니다.  부자 아빠 주식학교 방송에 오시면 제가  또 에너지를 나눠드리도록 하겠습니다.  저는 또 에너지를 충전해야 되니까  저도 발 닦고 일찍 자도록 하겠습니다.  고마 들어가십시오.  사랑합니다.  고맙습니다.  감사합니다.  바이바이.  낮 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  들어가세요.  바이바이.  들어가세요.  SC였습니다.  여기까지입니다.  막 하다 수고하셨습니다.  네 들어가십시오.  수고하셨습니다.  고맙습니다.  수고하셨어요.  황금 딸기 이재양님 산샛소리님 양경민님 김은숙님 송광근님 이재양  님 고혜영님 랑랑님 윤수정님 재영님 들어가시고요.  김재관님 들어가십시오.  바이바이.