 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 28일 주아롱쌤의 주식 시장, 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외 종목부터 살펴보도록 하겠습니다. 시장과 종목들 살펴보도록 할게요.  해외 시장 이슈입니다. 기술주들이 동반으로 낙폭이 커지면서 부진한 모습을 좀 보였고요.  그 밖의 전통적인 가치주가 많지는 않습니다만, 그런 종목들이 강세를 보이면서 선별적으로 상승하는 종목이 나오는 종목장이 나타나고 있는 것 같습니다.  다우존스 산업지수도 0.11% 상승하면서 33,241.56으로 마감이 되었고요.  S&P500과 나스닥은 하락을 했습니다. S&P500은 0.4% 하락했고요.  S&P500은 3,829.25로 마감되었고, 나스닥이 큰 폭으로 하락했는데 1.38% 하락하면서 1,353.5로 마감했습니다.  전체적인 기술주가 많이 들어있는 나스닥이 좀 더 하락폭이 더 큰 모습을 보여주고 있습니다.  최근에 미국 시장은 폭탄 사이클론 타수로 인해서 일부 지역이 영하 46도까지 떨어지는 등의 날씨의 기현상을 보이고 있는 가운데 주식시장도 동반 얼어붙는 그런 모습이 보여주고 있습니다.  영하 46도라면 남극을 그대로, 남극 내륙에 있는 온도니까 굉장히 엄청난 추위라고 보입니다.  실제로 미국의 GDP의 3분의 2 이상이 소비적인 측면을 차지하는 상황에서 갑자기 불어닥친 한파로 인해서 소비 심리가 좀 얼어붙게 만들면서 연말 산타 랠리도 없어졌고요.  연말 또 크리스마스 극성수기에 쇼핑가는 물론 극장 성수기 등에도 영향을 미치고 있는 그런 상황입니다.  일례로 개복 2주째를 맡고 있는 아바타2의 경우 한파로 인해서 관람객 수가 좀 극감을 하면서 매출액도 절반 정도로 떨어졌습니다.  또 기록적인 한파로 인해서 천연가스 공급에 문제가 발생되면서 미국의 50개 중에 절반에 달하는 24개 주가 정전이 발생했다고 합니다.  아무튼 날씨는 기상이변 같은 경우에는 우리가 어떻게 할 수 없는 상황이다 보니까 미국도 굉장히 고생을 하고 있는 상황인 것 같습니다.  그러나 날씨야 일시적인 상황으로 인해 가지고 이게 지나가게 되면 또 봄이 오고 따뜻해지면 호전될 가능성은 높습니다.  그런 요인이긴 하죠. 그런데 기술주들의 하락을 막을 방도가 현재 없는 상태인 것 같습니다.  시장 상태가 굉장히 해외시장 같은 특히 미국 시장 같은 경우에는 좀 많이 고달픈 그런 상황인 것 같습니다.  그래서 종목도 한번 살펴보면요. 해외시 종목으로 살펴보면 기술주들이 마찬가지로 크게 급락을 하면서 나스닥이 충격을 받는 상황인데  중국의 제조업 기반을 둔 업체들의 문제점이 많이 보각이 되면서 테슬라가 급락, 애플도 전자점을 깨는 모습입니다.  일단 해외차트 잠깐 보시면 테슬라를 보고 계신데 제가 말씀드렸던 것과 같이 하락의 가속도가 더 붙으면서  150에서 140, 140에서 130 건너뛰고 바로 120에 갔다가 이제는 100불까지 위험해지는 그런 상황이 나오면서 점점 더 하락의 가속도가 붙는 상황입니다.  이런 상황들이 실제로도 많이 낸 상황이긴 합니다만  일단 중국의 제조업체의 생산 기반을 갖고 있는 아시아와 유럽을 대비해서 갖고 있는 어떤 업체들의 충격이 좀 더 커지는 상황이에요.  애플 같은 경우에도 마찬가지로 전자점을 좀 깨는 그런 모습들이 나왔는데요.  이게 지금 130불을 겨우 잘 차지하고 있다가 저가가 128.72달러로 깨고 살짝 올라온 건데  이게 지금 한번 깨봤기 때문에 앞으로 하락폭이...  또 제2의 테슬라가 되지 말라는 법이 없습니다.  하락폭은 다르긴 하겠습니다만 전자점을 자꾸 깬다는 것은 좋은 모습은 아닌 것 같습니다.  PPT로 다시 돌아가서요.  그래서 이제 지금 테슬라가 전에 11.41% 하락하면서 109.10으로 마감이 됐고요.  애플도 1.39% 하락하면서 장중의 130불을 깼다가 다시 올라왔는데  130.03달러로 마감이 되었습니다.  아마존도 2% 정도 하락했고요.  알파벳도 2%  그 다음에 엔비디아는 7.14% 정도 급락을 하는 모습이 좀 나왔고요.  그 다음에 마이크로소프트, 루시드도 마찬가지로 좀 급락을 하면서  7.46% 정도 빠지면서 전체적으로 급락하는 데 일조하는 그런 모습이었습니다.  아무래도 중국의 코로나 재감염 사태가 확산되고 있기 때문에  테슬라 같은 경우는 중국 상하이 공장이 생산량이 내년도 축소가 불가피하듯이  테슬라 같은 경우는 중국 상하이 공장이 생산량이 내년도 축소가 불가피하듯이  그 다음에 애플의 경우는 정조 폭스콘 공장의 같은 경우는 내년도 생산 차질이 상반기까지 있을 것이라는  어떤 점막에 가격이 급락하는 등 어떤 충격이 더 정해지고 있습니다.  그런데 이제 문제는 중국의 코로나 재감염 사태가 진정되지 않은 한  단기간에 생산 공장을 주변 국가나 인도라든지 태국으로 이전시키기 굉장히 어려운 상황이고  당분간 중국의 어떤 코로나 재감염 사태에 대해서 촉각을 좀 세워야 되는 상황이긴 한데  중국 정부가 좀 뜨뜨미지긴 하고 좀 불성실하죠.  감염자와 사망자 통계 정보를 제대로 믿을 수 없는 상황이고  아예 그냥 공개하지 않겠다라고 말을 계속하고 있는 상황이기 때문에  아무래도 제조 기반을 갖고 있는 업체들은 조금 더 힘들어지는 그런 상황인 것 같습니다.  반면에 다우존스30에 속한 종목들 중에 기존 강세 종목들은 꾸준한 상승세를 보이고 있습니다.  보잉 같은 경우 0.34% 상승했고요.  캐터필러도 1.36% 나이키도 1.13%입니다.  그 다음에 유나이티드 헬스그룹도 0.68% 상승하면서  전체적인 큰 상승 추세를 이어가는 모습들을 보이는 종목들도 있었습니다.  아무튼 기술진은 점점 더 하락폭이 더 커지고 있기 때문에  계속해서 제가 시황에 말씀드리고 있는데  고민을 하셔가지고 빠져나올 수 있으면 빠져나오시는 게 단기적으로 좋을 것 같고요.  아니면 반등을 기다리셔야 되는데 반등도 지금 조금 요원한 상황이기 때문에  고민이 많이 되실 것 같습니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장도 오늘 그렇게 썩 좋지는 않았습니다.  배당 낙일이기 때문에 전체적인 배당주들이 많이 빠졌고요.  배당 낙일 전에 큰 매수세를 어제 보여주었던 기간이 하루 만에 좀 돌아서면서  외국인과 동시 매도세가 나왔습니다.  그래서 장이 좀 급락을 했고요.  특히나 이제 배당주를 어제 매수를 해놓고 오늘 매도해도 배당을 받을 수 있는 자격이 있기 때문에  그런 어떤 배당률이 높은 금융주의 하락폭이 좀 더 큰 상황이었습니다.  코스피 같은 경우 2.34% 하락하면서 2,280.45로 마감되었고요.  코스닥은 1.68% 하락하면서 692,037로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전에보다 0.35% 하락한 1,267원으로 마감이 되었습니다.  코스피 개인은 1조 원대 가까이 매수를 했네요.  1조 772억 매수를 했고요.  외국인은 3,102억 매도 기관은 8,287억 매도  코스닥은 개인이 5,910억 매수 개인은 2,155억 매수입니다.  그래도 기관은 3,675억으로 매도세의 우위를 보였습니다.  자 국내 시장 이슈 종목 살펴보면요.  오늘 배당 낙일이기 때문에 배당주들의 낙폭이 크게 보이는 그런 상황이었는데  배당 낙에 가려진 대형주들의 하락이 더 큰 하루였습니다.  삼성전자도 많이 빠지긴 했습니다만  특히나 완성차인 미국의 테슬라와 현대기아차그룹의 신적갓  전기차 생산에 조금 박차를 가하고 있는 그런 기업들의  하락폭이 더 커지고 신적가가 나면서  2차전지 관련주들이 급락하는 상황이 나왔는데요.  그러면서 시장의 하락이 더 커지는 그런 상황이었습니다.  삼성전자가 2.58% 빠지면서 56,600원으로 마감되었고요.  SK하이닉스가 또 신적가가 나왔어요.  1.30% 하락하면서 76,000원으로 마감되었습니다.  LG에너지솔루션, 삼성SDI, LG화학 등 2차전지 관련주들이 대폭 크게 하락했는데요.  LG에너지솔루션은 4.49% 하락하면서 43%로  3만6천5백원, 삼성SDI도 하락하면서 3.37% 하락하면서  60만3천원, LG화학도 4.14% 하락하면서 60만2천원으로 마감되었고요.  현대차, 기아차도 2.53%, 4.99% 하락하면서  연중 신적가를 갱신하는 그런 모습이 보여졌습니다.  코스닥이 더 실종 상위주인 셀트리온 헬스케어와 2차전지 관련주가 급락하면서  시장이 700선을 하루 만에 좀 반납하는 모습이었는데요.  셀트리온 헬스케어와 2차전지 관련주가 급락하면서  셀트리온 헬스케어도 5.29% 하락하면서 6만9백원,  에코프로BM도 5.82% 하락하면서 9만2천2백원,  에코프로BM도 5.55% 하락했거든요.  그래서 10만5천6백원, 10만원 좀 불안불안한 상태고요.  LNF하고 천보가 좀 하락률이 더 컸는데  LNF는 7.45% 빠지면서 17만1천4백원,  천보는 10% 이상 빠지면서 21만5천원으로 마감이 되었습니다.  내년도 전기로 인상에 대한 이슈로 코스피 시총 상위 22권,  중에 있는 종목들 중에는 한국전력이 유일하게 상승을 했습니다만  시장을 들어올리기에는 좀 욕부족인 그런 모습이 보여졌습니다.  전체적인 종목들이 전체 좀 많이 무거운 상황이고요.  특히나 2차전지 관련주들은 더더욱 무거운 상황이기 때문에  여러분들의 어떤 투자, 포트폴리오를 구성하시는 종목들을  다시 한번 점검을 해보시는 하루가 되셨으면 좋겠습니다.  오늘 저녁 수요일 밤 10시에 무방이 있으니까 오셔가지고  공부를 좀 하셨으면 좋겠네요.  오늘도 감사하고요. 여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.