 어차피 녹화방송을 보시고 하시니까 라이브 못 오시면 녹화된 거 보시면 되겠죠.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  23년 11월 24일 금요일 밤입니다.  녹화하도록 하겠습니다.  오늘 제목이 재밌죠?  하나오션 아마 사신 분들 많을 거예요.  조선 어팡들 사신 분도 있을 거고 그러실 겁니다.  그래서 오늘 녹화 들어가고 하나오션 금락이 나왔는데  금락에 대한 어떤 배경, 크게 배경이라고 딱히 할 건 없는데요.  그래도 한번 살펴보고 향후 어떻게 될 건지도  예측에 대한 부분은 별 의미가 없긴 합니다만  그래도 하나오션을 가지고 가시는 분들, 또 희망을 갖고 계시는 분들에 대해서  같이 한번 그런 부분에 대해서 같이 얘기해 보도록 하겠습니다.  그레이시는 호프님, 황금홀인호님.  어서오세요. 반갑습니다.  자, 일단은 오늘 전반적인 시장 상황은  일단은 보합권, 어제 보합권이고 오늘은 0.73%  코스타, 코스피 모두 하락 마감이 되긴 되었습니다.  되긴 되었는데  삼성전자 반도체들 조금 초중 들어왔고  LG엔솔, 2차전지들이 오늘 크게 힘을 못 쓰면서  전반적으로 좀 초중이 들어왔어요.  월말 다가오고 연말까지 다가오기 때문에  매도 물량들이 좀 많이 늘어날 수 있습니다.  매도 포지션이 좀 늘어날 수도 있고  한 해에 결산을 해야 되기 때문에  양도소득세에 대한 부분들이 아직까지는  뭐 50억을 올린다, 100억을 올린다 이런 얘기가  아직까지 확실하게 나온 게 없기 때문에  거기에 대한 부분들도 이제 대주주들은  주식소를 많이 갖고 있는 사람들은 어느 정도 차감을 해야 되기 때문에  매도 물량이 좀 나올 수도 있어요.  그래서 시장 전반적으로 매도 물량이 좀 추래되는  그런 상황이었습니다.  꿀벌우소리님 어서오세요.  근데 이제 오늘 특히나 이제 많이 빠졌던 게  대형 상위주 중에  하나오션, 조선주들 중에 하나오션이 오늘  16.73% 빠졌어요.  부자들의 운명님 어서오시고  여종석님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 이게 아마 갖고 계신 분들은 좀 가슴이,  철렁하실 거예요.  이게 좀 조정을 하다가 반등 나오고  조정하다가 반등 좀 요번에 세게 나가나 했는데  뭐 다른 업황들, 다른 뭐 중공업들은 그나마 괜찮았습니다.  HD, 현대, 조선, 해양 이런 애들은  뭐 크게 오늘 급락이 나오진 않았어요.  유독, 각사님 어서오세요. 반갑습니다.  유독 한화오션만 급락이 나왔어요.  급락이 나온 이유는  유상증자가 예상이 되어, 예견이 되어 있었습니다.  약 2조 원가량 하려고,  유상증자 금액이 2조 원가량 하려고 했었는데  축소돼 가지고 1조 한 4천억, 5천억 정도로 줄었어요.  축소가 됐는데  가장 큰 거는 일단 유상증자 물량이고요.  그중에서도 가장 핵심은 요겁니다.  원래는 유상증자가 있어서,  유상증자, 나쁜 유상증자,  유상증자는 아니에요.  다 좋은 유상증자라는 건 없긴 한데  자금이 부족해서 개인 투자자들한테 빌리는 것이기 때문에  유상증자를 한다는 그 자체가 그렇게 쏙 좋은 거는 아닙니다.  예식가님 어서 오시고, 신현룡님 어서 오세요.  여정석님 어서 오시고.  좋은 거는 아닙니다마는  이 회사가 그 자금을 가지고 어느 곳에 쓸 것인가  이게 더 중요하거든요.  대부분 회사가, 유상증자가 아닌지 어떻게 보면은,  대부분 회사가 유상증자예요.  대부분 회사가 유상증자예요.  대부분 회사가 유상증자예요.  유상증자를 해가지고 주주들한테 주머니를 털어서 소위 이제 주주들한테 조금씩 갖게 그 각추를 해가지고 쓰면은 대부분 채무상환금이나 운영자금 요쪽으로 많이 써요.  가장 안 좋은 것은 주주들한테 유상증자 돈 받아가지고 채무상환하는 게 제일 안 좋습니다.  자금 조달 목적이 딱 나오죠.  자금 조달 목적이 나오는데 다행히 얘는 자금 조달 목적이 채무상환은 아니에요.  그건 뭐냐 시설 자금하고 운영자금 이었습니다.  그래서 요거는 그나마 좀 낫다.  왜 돈을 빌려가지고 은행권에서 빌릴 수도 있습니다만은 조금 더 자금 조달하는 방법이 용이한 유상증자 주식을 상장하는 이유가 기업이 상장하는 가장 큰 이유는  자금의 어떤  자금의 어떤  자금의 어떤  확보를 용이하게 하기 위해서 주식을 상장을 하는 거죠.  여러분들한테 뭐 돈을 벌어주기 위해서 하는 거 아닙니다.  주가가 이렇게 수직으로 이렇게 상승을 해버리면 주가 올라가면 어떻게 돼요?  누가 돈 벌어요?  대주주가 돈 버는 거죠.  그리고 회사의 자금이 잘 돌아가죠.  왜?  주식 조금만 팔아도  그죠?  내가 필요한 자금을 이 주식을 팔아가지고  주식을 팔아가지고  확보를 할 수가 있단 말이에요.  안 되면 증자를 해버리고  유상증자를 해버리는가?  무상증자 같은 경우에는  개인들 투자자들한테  돈을 빌리는 건 아니지만  유상증자를 해서 돈을 빌리는 말이에요.  바닷군이죠.  어팡이 바닷군인데  시설 자금으로 8500억 정도  운영 자금을 4500억 정도 해가지고  받는 상황이 생겼는데  발행 예정가가 최종적으로는  이게 좀 줄여버렸어요.  원래 21,855억은  이었고  확정 예정일이 11월 3일이었는데  이 예정가가 조금 많이 떨어졌습니다.  16,730억으로 빠져버렸어요.  시설 자금과 운영 자금도  전반적인 자금 규모가 줄었습니다.  그죠?  줄이면서  확정 발행 예정가를  더 낮춰버려가지고  오늘 기관하고 외국인들의  대량 매도세가 좀 떨어졌습니다.  유상증자 전에 오늘  차익 실현하는 모습이고  기관들도 외국인들도 아마  유상증자에 참여를 한 것 같은데  얘들은 좀 싸게 더 싸게 받겠다.  원래 가격이 21,000원대  여기였었는데  지금 확정 예정 가격된 게  여기까지 빠져버렸습니다.  그래서 그랬던 건데  일단 충격이 조금 더 올 수도 있습니다.  그런데 한 가지 더  그나마 한 가지  괜찮은 상황은 뭐냐면  유상증자에 들어갔던  자금의 한 30%가  정도를 관계사  특수관계인 지금 한화오션 같은 경우에는  대주주가 누굽니까?  한화에로스페이스죠.  한화에로스페이스  자사주 이렇게 들어가 있고 있어요.  한국산업은 한화시스템도  들어가 있고  한화임팩트에도 들어가 있고  근데 여기서 중요한 거는  유상증자 자금의  대부분의 자금 조달을  했던 것들 대부분 아니죠.  그래도 한 30% 이상은  특수관계인  한화에로스페이스하고  한화시스템하고  한화컨버전스  이 세 개의 자회사들이  유상증자 참여를 했습니다.  그래서 유상증자 참여  퍼센테이지  출자 비중이 더 늘어버렸죠.  한화에로스페이스는 23%  한화시스템이 11.5%  한화컨버전스는 뭐  한화컨버전스는 크게 뭐  많이 참여한 건 아니니까  그래서 토탈  이게 100만 단위로  100만, 1000만 원하고  15,000만 원하고  14조...  1조 4천억 정도  얘들이 증자에 참여를 하는  그중에서 약 3천억,  1,500억 해가지고  4천억, 4,600억  한 4,700억 이상을  얘들이 어느 정도  비중을 차지해서  갖고 간다라는 거야.  그러니까 일반 공모뿐만 아니라  그 회사 자체적으로도  유상증자에 참여해 가지고  네, 힐링하는 동작님  안전운전 하세요.  유상증자의 일부 규모를  일반 공모로 해 가지고  개인 투자자들한테만  짐을 지우지는 않았다는 겁니다.  그나마 지금 한화에로스페이스는  한화시스템 같은 경우에는  방산으로 최근에  주가의 상승률도 좋고  그 다음에 기업 실적도  많이 좋아졌잖아요.  하나에러스페이스 같은 경우에는 3분기에 1147억, 1분기부터 시작해서 벌써 한 3000억 정도 넘게 벌어서 갖고 있는 상황이거든요.  최근에 영업이익률이 굉장히 많이 올라갔어요. 6600억인데 지금 하나에러스페이스가 3000억 정도니까 약 한 반년치라는 것들을 유산균자 금액에 쏟아 넣는 상황입니다.  그래서 일반 개인 투자자들한테만 짐을 넘기지 않았다는 것만 해도 어느정도 앞으로 비전을 살펴볼 수 있다. 기대해봐도 된다. 왜냐하면 저는 여기가 2만 1000원대까지였기 때문에 충격이 와도 이 정도였겠거니 했었는데 조금 더 맞는 상황이에요.  이왕 더 맞는 상황인데 일단은 11월 28일날 신주가 나옵니다.  생각으로 크게 충격이 올 수도 있고 안 올 수도 있습니다.  일단은 혹시나 하나오션에 투자를 하고 계시는 분들은 좀 싸게 오시고 유산균자까지 받아 놓으신 분들은 일단 기다려 보시는 게 좋을 것 같아요.  지금 상황에서는 떨어진 상황에서 팔고 나가기는 조금 성급한 그런 결정이 될 수도 있습니다.  이제는 하나오션 같은 경우에 하나오션뿐만 아니라 그렇죠.  미포조선이라든지 한국조선해양이라든지 삼성중공업이라든지 이런 조선업항들이 침체기에서 어느정도 벗어나는 하나오션도 3분기의 실적이 좋아졌죠.  741억으로 계속해서 적자폭이 컸었는데 적자폭을 많이 줄이고 흑자전환 해놓은 상태고 일단 부채비율도 엄청나게 지금 많았습니다.  작년 분기만 하더라도 1290%가 부채류인데.  지금 300%까지 부채율을 많이 줄여놨어요.  이것저것 정리하고 부채율까지도 정리를 해 놓은 상태에서 이거 갚겠다고 유산균자를 하지 않았다는 거죠.  그럼 어떻게 생각하시면 되겠습니까?  얘들이 진짜 투자를 해가지고 시설자금으로 투자를 해가지고 방산 쪽에 조금 더 신경을 더 쓰겠다.  이게 원래 전신이 대우조선해양이었잖아요.  LNG선도 만들고 많이 하는데 얘들이 많이 만들었잖아요.  얘들이 많이 만들었던 게 군함도 제작을 하고 또 뭐를 많이 만들었어요?  얘들이 많이 만들었던 게 잠수함을 많이 만들었어요.  잠수함. 그죠?  여기에 좀 특화됐어요. 우리나라에 현대중공업하고 그 다음에 옛날 대우조선해양.  그러니까 지금 하나오션이 잠수함 쪽으로는 조금 기술을 갖고 있는데.  특히나 이제 하나오션이 잠수함 쪽으로는 기술을 갖고 있는데.  특히나 이제 하나오션이 잠수함 쪽으로는 기술을 갖고 있는데.  특히나 이제 하나오션이 잠수함 쪽으로는 기술을 갖고 있는데.  특히나 이제 하나오션이 잠수함 쪽으로는 기술을 갖고 있는데.  하나오션이 잠수함 속에 기술을 더 많이 갖고 있어요.  하나오션이 잠수함 쪽의 기술을 더 많이 갖고 있어요.  국산화율도 조금 더 많이 돼 있는 상황이고 하다 보니까 얘들이 더 강점을 가지고 있습니다.  그래서 이때는 한화라고 하면.  그렇죠?  여러분 생각나는 게 뭐 있어요? 한화라고 하면.  불꽃놀이 밖에 생각 안 답니까?  무기, 화 arch? 화약, 원래 화약이죠 화약  이글스  찐 야구팬이다.  하나 있는데 이글스가 나오면  진정한 야구팬이에요.  거의 뭐 하나 이글스  팬들은 부처님이라고 하시더만  하나는  하얗게지. 빠다. 빠다가 생각나요.  꿀보러서리님  뭐 그럴수도 있겠다.  뭐 어찌됐든 가네.  이제 하나는  확고한 뭐로 간다?  무기체계로  가는 것 같아요.  화약을 넘어서 확고한 무기체계로  갑니다. 지금 6회공을  다 걷고 있어요.  언제 방산기업으로 가는 거예요.  하나 시스템  하나 시스템 같은 경우에는  지금 우리나라 KF-21에  들어가는 A4 레이더  A4 레이더  그 다음에 하나에러스페이스  하나 디펜스에서  이번에 또  호주 쪽에  무기 또 팔고요.  한국판 미군 로키드 마틴  뭐 그럴 수도 있어요.  우리나라에서  야 이게 뭐 우리나라 작은 땅덩이 안에서  그죠?  만들어 봐야 얼마나 만들겠니?  우리 군에 납품해봐야  얼마나 납품하겠니? 라고 했는데  지금은 이제 우리 작은 한반도에  국한되지 않아요.  한반도에 국한되지 않고  전세계로 뻗어 나갑니다.  요즘에 많이 팔아먹었죠.  폴란드 뭐 인도도 팔고 호주도 팔고.  조금 있으면 이집트도 판다고 그러고.  또 LIG 넥스원에서 만든 또 천무라든가  이런 것들 또 사우디 쪽에  굉장히 가성비가 높고  그 다음에 가성비 뿐만 아니라  가격만 낮은 게 아니고  성능도 좋아.  성능도 좋기 때문에  그네들이 찾는 거거든요.  그리고 그죠.  터키에는 우리 자주포.  터키에는 우리 자주포.  터키에는 우리 자주포.  기술까지 팔아가지고.  그건 기술을 팔는 게 아닌데.  자주포 기술까지 팔아버려가지고  그건 좀 그렇긴 한데.  하여튼 수출을 굉장히 많이 하고 있어요.  이제 그 미국에 해군 쪽에 비행기  또 팔아먹느냐 마느냐.  물론 이제 엔진 기술력은 우리나라 게 아니기 때문에  미국하고 합작해서 만들었지만은  역수출할 수 있는 그런 상황이 되어 있습니다.  그래서 하나오션.  지금 이제 단순 단기적으로  유상증자에 대한 물량 압박 때문에  주가가 많이 빠진 상황인데  그럼에도 불구하고  또 기대를 가져보는 건  3분기까지 또 LNG선  또 수주가 돼 있는 상황이고  충분한 또 수주가 돼 있는 상황이고  또 지금 방산 쪽에 큰 건이  또 하나 남아 있긴 있어요.  내년에도 얘기가 될 얘기인 거 같긴 한데.  내년에도 얘기가 될 얘기인 거 같긴 한데.  잠수함 산업이 또 남아 있습니다.  캐나다 건.  요건 뭐 될지 안 될지는 확실히 모르겠습니다.  캐나다 건의 잠수함.  요것도 돈이 좀 짭짤합니다.  10척이 넘죠.  옷병병님, 옷차트님 어서 오세요.  캐나다의 잠수함이 10척이 넘는  어떤 수주전이 남아 있는데  우리나라하고 일본이 가장 큰 경쟁 대상입니다.  경쟁 대상인데  일단은 우리나라 안에서도 경쟁 대상이 있어요.  아까 말씀드렸던 현대중공업이 경쟁 대상입니다.  잠수함을 만드는 이력이 있고 하기 때문에.  근데 이제 조금 더 특화된 거는  하나오션이긴 한데  일단은 우리나라 안에서  좀 이렇게 눈치를 봐야 되는 상황이고  일본도 조금 더 눈치를 봐야 돼요.  일본도 잠수함 사업에 뛰어들 수도 있거든요.  근데 이제 조금 더 선진화 되고  최신화되어 있는 거는 우리나라가 좀 더 잘하긴 해요.  일본은 전자동식이나 이런 것들에 대해서  좀 아직까지는 좀 덜 돼있다.  우리나라보다는.  그리고 대당 가격이 좀 비쌀 가격이 높다라고 해서  일단 우리가 많이 좀 유리한 고지에  지금 있는 거 당장 있는 건 아니지만  조금 여론이 우리나라 쪽으로 좀 오는 것 같긴 해요.  그래서 캐나다 잠수함 것만 하더라도 대당.  한 1조 원이 넘어갈 거니까  잠수함 한 척만 해도 10척만 해도 10조 원인데  단순 10조 원으로 끝나는 게 아니고  만약에 수주를 받았다 그러면  거기 들어가는 또 경정비 후속 정비가 됩니다.  이까지 하면은 몇 배 곱하기 한 3, 4배 정도에  더 큰 어떤 수주전이 남아있다고 보시면 될 것 같아요.  일단 또 제일 중요한 건 기술적 분석으로도 주가가 많이 고생을.  많이 했습니다.  고생을 많이 한 상태에서 돌파 나가고  지금 눌림 상태에 있기 때문에  뭐 이런 종목들은 들어오면은 사보실 수 있으면  다음 주 일단은 28일이 화요일이죠.  오늘 24일이니까 화요일인 화요일날 신주물량이 쏟아지고 나서  시장이 어떻게 반응을 하는지  물량이 한번 쏟아지면 좀 더 빠질 수도 있습니다.  그러면 그때 뭐 사보셔도 크게 문제는 없어요.  왜냐하면 3분기 전반적으로 모든 조선어팡들.  이 흑자전환으로 돌아섰고  4분기도 조금 기대가 되는 부분들이기 때문에  뭐 떨어지면 줍줍 해 놓으시는 것도 나쁘지 않아요.  너무 급하게 한꺼번에 다 사지 마시고  바닥을 다지는 구간이 좀 생길 수도 있으니까  너무 걱정하지 마시고  급락 나온 것들은 오늘 대량 매도세가 출혜가 되긴 됐는데  뭐 기관뿐만 아니라 외국인도 좀 매도를 하긴 했습니다만  유상증자물량에 참여하는 그룹이 그룹 차원에서.  하나에로스페이스, 하나시스템, 하나컨버전스에서  물량을 어느정도 받아내고  유상증자 참여를 해 놨기 때문에  크게 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다.  어차피 길게 보고 사신다면 가격이 싸진다면  조금 더 사보는 것도 나쁘지 않다.  누군가에게는 또 아플 수도 있어요.  여기 밑에서 사신 분들은 그나마 버티겠습니다만  위에서 여기서 추가로 매수를 많이 하시는 분들은  좀 힘들 수도 있단 말이에요.  그래도 버티세요.  이거는 이제 바닷건에서.  조선주들이 엄청 고생을 많이 했습니다.  2007년, 2000년도 초반부터 해가지고  2007년까지, 2008년까지 시세를 내고 나서  그 이후에 시세가 하나도 없었어요.  현대미포도 그렇고.  시세가 앞쪽에서 엄청난 시세를 쓰고 나서  시세가 없었죠.  계속 고생하다가.  미포도 요번에 또 흑자전환 하려고  이제 적자폭을 많이 줄였죠.  요번에 79억 많이 났었는데  그래도 앞쪽에 나오는  이런 단위보다는 적자폭을 많이 줄인 상태예요.  요것도 이제 4분기에는  흑자전환으로 돌아가는 상황이 나오고  대부분의 조선어팡들이 조금 개선이 되는 상황이고  전반적인 추세도 살아나가는 상황이기 때문에  혹시나 이쪽으로 투자를 하고 계신다면  너무 걱정하지는 마십시오.  바닷건에서는 원래 많이 흔든다 라고 보시면 됩니다.  이거 이거 이거.  많이 흔들죠.  18년에서 코로나.  그 다음에 2021년 지수 꼭대기에서  여기 또 바닥.  요번에 바닥이 높아지면 좋은 거예요.  그죠?  바닥이 높아지면 좋은 거예요.  단지 이 조정폭이 좀 세다 이겁니다.  세다는 것 밖에 없어요.  세다는 것 밖에 없어요.  유동진님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 그러니까 한 종목에 몰빵 하시는 분들.  여러분들은 굉장히 고생을 하겠지만  몰빵이 아니고 분산이 돼 있다.  나는 조선도 있고 반도체도 있고  전지도 있고 식료품도 있고  건설도 있고 골고루 다 갖고 있다.  그러면 진상 부리는 애 중에 한 명이죠.  그죠? 삼성중공업도 있어요.  삼성중공업도 괜찮아요. 삼성중공업도 괜찮다.  그래도 요번에 흑자전환으로 바뀌었잖아요.  그죠? 삼성중공업도 괜찮아요. 삼성중공업도 괜찮다. 그래도 요번에 흑자전환으로 바뀌었잖아요.  그죠? 삼성중공업도 괜찮아요. 삼성중공업도 괜찮아요.  그죠? 분기 흑자전환 했어요. 벌써.  애들은 1분기부터 흑자전환 했다고요.  돈을 많이 벌기 시작하죠.  이제 2천억으로 확실하게 돌아섰습니다.  그죠?  애는 많이 빠지지는 않았어요.  회원님 어서오세요. 반갑습니다.  이렇게 됐으면 전반적인 업황을 보고 같이 가는 거예요.  중간중간 좀 진상 부리는 애들이나  고생시키는 애들은 나올 수 있습니다.  하나오션처럼. 단기...  유상증자의 악재 때문에  굳이 또 악재라고 보면 악재지만  악재가 아닌 걸로 보면 더 좋아요.  왜? 시설자금으로 쓴다 하잖아요.  그냥 애들이 엉뚱한 데 쓰는 게 아니고  시설자금으로 써가지고  해양방산의 거점을 확보를 하겠다.  그다음에 친환경연료 선박들의 어떤 기술들을 확보를 하겠다.  왜? 앞으로 계속해서 선박들 LNG 친환경  선박대안 수요가 계속해서 늘어날 거기 때문에  거기에 대해서 미리 선제적으로 대응을 하겠다라고  포부를 밝혀놨어요.  물론 그렇게 할 건지 안 할 건지는 뭐죠?  가봐야 알겠습니다마는  그럼에도 불구하고 너무 걱정할 필요는 없다는 거예요.  분산만 돼 있으시면 크게 걱정은 안 하시네요.  분산이 안 되어있거나 집중 투자가 좀 되어있으신 분들은  조금 아플 겁니다. 아플 수 있어요. 참으세요.  참으세요.  그냥 여기 다 와가지고  아유 요상증자 물량 나오고 있는데 힘들어?  팔면 바닥이다. 팔면 바닥이다. 팔지 마세요.  큰 업황들이 돌아 나간다 생각되면 팔지 마.  삼성전자 바닥에서 판 거하고 똑같아요.  9만원에서 9만 전자에서 뭡니까?  자식에서 물려줘야지 하다가  55,000원 깨니까 무서워서 팔아버리면 어떻게 돼요?  바닥에 파는 거잖아요.  결국 7만 전자가 있잖아.  맞아요? 똑같은 상황이에요.  모든 업황들이 똑같아요.  좀 대량 물량 나와서 빠졌다고 해서 포기하지 마세요.  여러분들은 주식을 포기할 때 꼭 바닥에서 포기한단 말이에요.  버티세요. 버티는 것도 하나의 능력이에요.  정말 잘 버티는 버티시는 분들이 정말 많이 먹기도 먹어요.  시제 대한통운. 시제 대한통운도 올라오더라고요.  어 뭐 유가도 조금 떨어지고.  떨어지는 상황이고 하다 보니까 세게 올라오네요.  그죠? 괜찮아요.  근데 바로 올라오겠나 싶긴 해요.  잘 관찰하고 계세요.  오차트님. 일단은 뭐 고생을 많이 한 상태이기 때문에  올라올 때는 좀 유심히 지켜보십시오.  근데 바로 올라오지 않고 이거 할 수도 있어요.  이거 이거 이거 이거 이런 거 막 들락날락 할 수도 있습니다.  조금 뭐 가는 거 같아요.  입줄 좀 해 놓는 거지. 뭐.  그런데 바로 사지는 마세요.  고생할 수도 있어요. 다시 왔다 갈 수도 있어요.  바닥을 확인하는 그런 모습이 나올 수 있단 말이에요.  종근당 같은 모습은 나올 수도 있다는 거지요.  급등했지만 바닥에서 급등했지만  눌러주는 자리 이런 자리도 왔다 갈 수도 있다고.  아시겠어요?  순살도 잘 올라오더만 최근에.  건설을 보지 말라고는 말씀을 바로 보지 말라는 말씀을 드리긴 했습니다만.  건설도 한번 좀 뭔가  하려고 하잖아요. 그럼 이렇게 되면  바닥 잡는 모습들은  나올 수 있다라는 거예요.  꿀보루 선임이.  여기까지 버텼는데 뭐 본전으로  파나. 나 같으면 안 팔겠다.  아니 여기서 미리  손절하거나 해가지고  안 팔았다.  팔았다 그러면은  모르겠습니다만 여기까지  끌려 내려와가지고 어찌 됐든 버텼잖아요.  그죠?  본전으로 왜 팔아? 본전으로 가야지.  본전이 어딘데요?  2만 5천원이요?  그러니까 바닥이 완전 찢고 나서  이렇게 들어 눌러 들어 눌러  바닥 잡는 구간에서 치료해서 팔지 말라고.  꼭 여러분들은  견딜 대로 다  견디고 고통을 다 당하고  아플 대로 다 아파 놓고 꼭 바닥에서  던져요. 그러니까 미리 던졌으면  미리 모양이 이상해.  이 저점을  깨가지고 나는 3만 5천원 3만원  때 깨버리니까 그냥 팔아버릴래.  그래가지고 미리 피해 있으면  그냥  그거는 잘하신 거예요.  근데 안 피하고 나면 그냥 맞을래.  어찌 됐든 자의반  타의반 그냥 버티라고 해서  버텼어. 여기까지 다 끌려 내려왔잖아요.  월봉 봐봐요. 지수건설.  이거 코로나 저점도 깼어요.  이번에. 그죠?  길쪽 분석으로 봤을 때.  몇 개를  맞은 거야 이거? 2년을 맞았어.  2년 동안 버텨놓고 본전이  이만큼 판다? 에이  그건 아니에요. 혹시나 꿀불  오서장님이 그럴 일은 없지만 뭔가 잘못해가지고  정재훈님.  선생님 어서오세요.  뭔가 잘못해서 나쁜 사람한테 끌려갔어.  얘기 안 해. 불어 빨리.  진실을 구하란 말이야.  모르겠네요. 고문한다.  고문한다.  알았어. 바로 불게요.  빨리 불. 고문 당하기 전에 빨리 부르란 말이야.  그게 손철이야.  근데 고문은 고문대로 다 당하고  나중에 도저히 못 버티겠어요.  지금 불게요.  그럼 고문대로 다 당하고.  애는 애들 다 쓰고.  그건 아니잖아.  빨리 불든지 아니면 끝까지 불지 말든지.  그죠?  빨리 불고 편하게 살던 게 아니면  지금까지 버텼으면 버티는 거예요.  끝장을 봐 끝장을.  물은 타지 말고 끝장을 보라고.  괜히 물탈다가 바닥에서 이렇게 여러 번 하면 힘드니까.  물 타지만 말고 끝장을 봐봐요.  작은 비중으로 끝까지 가볼 수도 있겠지.  그러신 분들 많아요.  의외로.  고통은 고통대로 받고.  요번에 삼성전자 주변에 지인분들이 많이 팔았더라고요.  뭐 물어봤거든요.  올라왔어요.  올라왔는데 7만원대 올라오니까.  하여튼 갖고 있어요 이러니까.  아니래요.  6만원 이거 올라오니까 다 팔았대요.  다 팔아버렸대요.  어우 너무 지겨워가지고.  그리고 뭐 다른 사람들이 삼성전자는 매물이 여기 너무 많아가지고 올라갈 수가 없다.  삼성전자는 이제 힘을 다 했다.  2차전지 바라겠다.  2차전지 다 했대요.  2차전지 언제 샀죠?  포스콜링 샀대요.  언제 샀는지 물어봤어.  그냥 조심스럽게 물어봤어.  물어보니까 또 60만원에 샀대요.  6만원에 팔고 60만원짜리 상에 왜 가는 거야 도대체.  6만원짜리 팔아가지고 곱하기 10배를 더 주고 60만원을 여기 샀다는 거야.  환장하지.  돌아보는 거 아니에요.  미치겠죠.  저도 미치겠어요.  발을 안 들어 발을.  2차전지가 좋다니까 또 가는 거예요.  똑같아요.  학습이 안 돼.  삼성전자 도착해가지고 꼭지에 9만원대 들어가는 거하고 똑같은 거야.  네.  똑같아.  여기서 팔았대요.  바닥을 잘 견디고 본전 오지는 않았지.  본전 오지는 않았지만 너무 지겨워서 6만원 넘어가서 팔았다는 거야.  버텼으면 이제는 거의 본전 왔어.  제 지인분은 7만 5천원 여기 8만원 이 사이에 샀거든요.  그럼 거의 돈을 몇 천만원인데 거의 버티는 건데 팔았다는 거야.  2천만원 손실 보고 팔았다는 거야.  너무 어이없지 않아요.  그래가지고 포스코홀딩스 백주 들고 있다고.  또 그렇더라고.  어이가 없죠.  삼성전자 팔아가지고 하이닉스로 갔으면 차라리 다행이지.  그럼 수익 나고 있는데.  그만큼 하이닉스 좋다고 내가 말을 해도.  적자 기업이라고.  맨날 적자 난 게 아니거든요.  적자 한 번 났다고.  연간 적자 한 번 났다고.  이거 한 번 적자 났다고.  회사 운영하다 보면 적자 안 날때거든.  날때 있지.  폴 고점에서 바닥이라고 한 사람이 있었다고.  그래요.  여기서.  그 사람은 바닥을 거꾸로.  이거 물구나무 서서 보나.  그분은 주가를 볼 때 물구나무를 서가지고 보나 봐요.  물구나무 서서 이렇게.  그리고 바닥으로 보이지.  말이 되네.  이게 왜 바닥이야.  유상증자 정재훈님.  응.  괜찮아요.  버텨보세요.  나쁜 유상증자가 아니야.  사라고 후회한다고.  후회할 것도 많다.  골치 아프다.  골치 아파요.  폴 용광로는 그때는 무슨 태풍 왔을 때.  그때 여잖아요.  여인가 여인가.  고로 중단됐을 때.  그때 못 샀으면 여기라도 샀으면 됐지.  여기죠.  여기 여기.  빠졌을 때.  아니면 여기라도 사보던가.  폴 고로 정지되고.  힌남놈가 뭐 그식인가 뭐.  힌남놈가 뭐 닛남놈가 뭐.  그럼 여기다 사보던가.  괜히 고생하고 있죠.  아무튼 간에 주가는 악재 나올 때 사는 거야.  줄줄 빠질 때 사는 게 가장 바닷건은 바닷건이에요.  고로 중지돼가지고 뭐.  뭐 몇 조원 손실이다.  큰일 났다.  이제.  포스코가 생기고 나서 처음으로 고로가 중단됐다면서.  악재 없는 거.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고로 중지.  고소금이시고.  큰일 났다 이제.  포스코가 생기고 나서 처음으로 고로가 중단됐다면서.  악재 온ciu 소다� campe dy 항겁 historia으로는 지금 인정이 분들께 드리고  싶ij선생님.  Preview 제 horizontal  view  예상치와 находится at  입니다.  금리 살 필요는.  만 지켜보고 사면 된단 말이에요 맞아요 이 자리잖아 이 자리잖아  이 자리잖아 만약에 내려오면 안 내려올 수도 있어요 생각보다 안  내려올 수도 있어 물량이 나왔지만 은 매수가 또 많이 팔았으면 또 많이  산단 말이에요 좋은 거지 뭐 아니에요 이 바닥 다 좋은 거 아니야 죽었다  살아났잖아 2년간 죽었다 사 주가 가 심정지 됐었어요 여기 보면 워낙  적자가 심했기 때문에 여기 정지 됐었다고 죽다 살아났단 말이에요  그러면 인생 2회차잖아 얘들은 맞아요 인생 2회차라니까 브이로다님  어서오세요 괜찮아요 앞으로 기대되는 부분들이 더 많아요 지금 우리나라  자주포나 방산이 이렇게 많이 팔릴 줄 누가 알았습니까 한국산을 산다  는 거 메이드 인 코리아 k방산이 수출이 된다는 게  말이 안 됐어요 비행기도 판다 비행기도 말이 되나 비행기  말했네 좀새 잠수함까지 팔면 6회공 안  파는 게 없어 지금 다 팔아 전차도 팔아 탱크도 팔아 자주포 팔아  장갑차 팔아 비행기도 동남아 팔아먹었죠 팔고  잠수함까지 팔아봐요 대박나는 거야 하는 시스템도 하나지만 다 괜찮아요  한화 시스템 괜찮지 않아요 올라오잖아 한화 에어로스페이스  lig x1 한화뿐만 아니라 방산 자체가 나쁘지 않단 말이에요  한화 시스템도 괜찮아요 세게 올라 오잖아 그러니 방산 쪽에서 지금  우리나라 방산이 우리나라 완전 미국 호국이었죠 사 그러면 사야  되고 비행기 업그레이드 해야 돼 돈 내놔 그러면 돈 내놔야 되고  근데 그거 벗어나려고 kf-21을 지금 엔진만 우리 거 아니지 거의  국산화 비율을 많이 높였단 말이야 미국에는 논례를 놓자잖아요 너희들  레이더 못 만들어 야 디지털 전자장비 레이더가 그게 핵심인데 그거 어떻게  만들어 너희들 못 만들어 만들었 잖아 한화 시스템 만들었잖아요 전  세계가 놀린다니까 너희들 그거 30년이 지나봐라 만드는지 우리나라  몇 년 만에 만들었어 6년 만에 7년 만에 만들었죠 맞나 10년 안 걸렸어요  다른 나라에서 20년 30년 걸리네 우리가 스텔스기 갖고 오면서 그랬  는데 기술 이전 해준다 그랬는데 기술 이전 안 해줬잖아 무기만 팔아  먹고 미국에서 그래 안 해줘 우리가 만들게 그러면 우리가 만들었어  진짜 대박인 거예요 머리 겁나 좋은 거예요 잠수함 원래  못 만들었어요 잠수함 3000톤급 아직 핵잔모는 못 만들어요 3000톤급  만드는 나라가 전 세계 몇 군데 없어요 중국 일본 미국 소련 지금 러시아  프랑스 영국 6개 7개 국가밖에 안 돼요 3000톤급 만든다는 거 자체가  지금 만들고 있잖아 우리가 도산 한창호함이 3000톤급인가 맞나 어  운영되고 있어요 운영하고 있어요 지금 도산한창호함이 삼수함 3000톤급 이에요  어 맞아요 대박이야 만들고 있다니까 우리 우리나라 기술로 또 잠수함 기술도 한 7 80% 국산화를 했어요  대박인거죠 독일 빠졌다 독일 빠졌다 그죠 대단한 거겠죠 세계 손가락안에 10 손가락 안에 들어간단 말이야 어마무시한 거예요  그런 나라 들한테 비교 해 한... 비교 당한다는 것 자체가 대박인데요  되게 대단한거지 3개의 손가락에 10 손가락 안에 들어간단 말이야 어마어마한거에요 그런 나라들한테 비교한 비교 당한다는 것 자체가 대박이여  그런 나라들한테 비교 한... 비교 당한다는 것 자체가 대박이여  대단한 프라이드가 올라가는 거지  중국, 일본, 러시아, 독일, 영국, 프랑스  이런 애들하고 무기 쪽에서 어깨를 나란히 할 정도까지 올라왔다?  대박인거죠. 어마무시한거야.  이해됩니까?  그만큼 우리나라 방산의 실력과 기술력과  그 다음에 또 좋은 거는 실력과 기술력도 좋은데  가격까지 저렴해요.  K2 전차 한 대가 독일의 전차의 한 3분의 1 가격밖에 안 돼요.  근데 납기도 겁나 늦죠.  납기도 늦다고.  우리나라는 왜 이렇게 잘 만들어요?  실제로 지금 계속 생산을 하고 있어요.  다른 나라는 생산하려면  여기서 뭐 만들고 저기서 뭐 만들고  여기서 뭐 만들고 갖고 와야 돼요.  다 옮겨다녀요.  우리나라는 한번 딱 들어가면 바로 완전히 튀어나오잖아요.  이번에 폴란드가 놀래서  빨래 붙잖아.  뭐 이렇게 빨리 갖다 줘요?  그렇지. 성격이 워낙 급하니까.  빨리빨리 안 해? 빨리빨리 만들어.  요번에 한국만 KF-21 시재기 만드는 거 있잖아요.  요것도 그 블럭으로 딱 만들어 가지고  딱 조립하는 거 보고 미국 애들 놀라 버렸잖아.  뭐 저런 식으로 만들어?  저기 조립이 된다고?  다 놀라 버렸어요.  해외에서는 그렇게 안 만들어요.  블럭은 안 만들어요.  블럭을 딱 만들어 가지고  밑에 그 저 전자로  저 저 저 뭐고 이 운반 있잖아요.  이거를 딱 갖고 와 가지고  동체에다가 딱 갖다 붙이고  날개 갖다 붙이고  공정 속도 겁나 빨라요.  빨리빨리 만든다니까. 대박이에요.  속도를 따라올 수 없어요.  우리나라 우리나라에 어떤 건조 속도나  정밀도나 이런 거 따라올 수가 없다고.  슈퍼챗 구매 후 비밀번호 어떤 거?  유튜브 본인 비밀번호요.  그만큼 하여튼 제조기술력에서는  우리나라를 따라올 수 있는 국가가 잘 없을걸요?  요즘 건설도 블럭으로  건축도 블럭으로 만들어서 갖고 오는 거 압니까?  건설 쪽에 계시는 분들  프레임 만들어 와요.  만들어서 조립해 버린다니까 그냥  공장에서 프로파일하고  이런 것들 다 조립 딱 다 만들어 가지고  레고처럼 쌓는다니까요.  동남아 가보세요.  건물 하나 만든 지 얼마나 오래 걸리는지.  세워라. 내가 벽돌 한 장 올리는데  한 다섯 명 붙어 있습니다.  깜짝 놀랐네.  벽돌 한 열 장 쌓는데  한 20명에서 세워.  반나절을 보내.  일 안 해요. 일 안 해.  너무 안 하는 거잖아.  우리나라는 그냥 공장에서 건물도 모듈화로 만들어 가지고.  그렇죠. 모듈화로 만들어 가지고.  찍어 가지고 건물 갖다 붙인다니까.  대박이지.  너무 더워서 그런가?  마이튼 가네.  그래서 그래요.  하여튼 정말 전 세계에서 상상할 수 없는  어떤 제조기술과 공법을 가지고 있는 거죠.  조선도 우리나라가 납기를  한 번도 딜레이 시킨 적이 없다고 하잖아요.  배 만들 때.  중국 매일 매일 매일 늦어 뭐 맨날 늦어  선조한테 발주 언제까지 해 주고  발주 받아 가지고 언제까지 납품하겠다  지킨 적이 잘 없대요  최근에 좀 좋아졌지만 우리나라 완전 카레에요  오히려 더 땡겨준다  한 달 더 땡겨주고 왜 건조기술도 너무 좋아요  해상에서 다 조립해 버리고  블록 갖고 블록으로 다 조립해 버리고  이러니까 해외 애들이 우리 거 보고 배우잖아요  그만큼 좋단 말이에요  그래서 이 제조업 쪽에 특히나 이제  앞으로 조금 더 뻗어 나갈 수 있는  방산 쪽에 있는 기업이라면  조금 뭐 길게 보고 보셔도 됩니다  이번에 수준 또 많이 받았을 걸요  LNG선도 하나오션도 LNG선 3분기까지  뭐 4척인가 5척 받았다고 하긴 하던데 볼까요  실제 금감원 공채들 가서 보시면 돼요  단일 판매 공급 계약 체결  어  또 큰 거 받았네요  큰 거 받았어  이거 봐봐요  이번에 유럽 지역 선주한테 해상풍력발전기 설치선 한 척 받았어요  얼마야 이게  백만천만억 십억백억 3600억 3680억 정도  매출액 5.2%  수준 잘 받는다니까  2024년 계약이에요  3800억짜리 대박이죠  잘 받아요 우리나라가  해상풍력에서도 해상풍력을 세우려면  거기에 풍력 설치하는 또 배가 있으니까  더 큰 고부가 같이 배들은 한 7천억 8천억 하면  LNG선 뭐 이런 것들 엄청 비쌉니다  다른 것도 수주가 돼 있나 보자  딴 거 없어요 가서 보면 돼요  분기보고서 들어가 가지고 보면 돼요  여기서 사업 내용  이거 나오네요  2023년 3분기까지  액화천연 운반선 LNG선 5쪽 수주 나오죠  매출 및 수주 현황 해상플랜트 쪽 여기 나오네요  백만천만억 십억백억 천억조 24조원 24조원 남았어요  31조원 어마무시하네요 어마무시해요  아직까지 4분기는 집계가 안 됐잖아  수십조원이라니까 배 한 척 나오고 나면은  그렇죠  미리 판 거죠 기관이나 외국인들이 미리 판 거고  미리 팔았으면 오히려 더 안 떨어질 가능성도 있어요  심재균님 원선생님 반갑습니다  배 10척 수주 받으면 대박인 거예요  오차트님 10척 수주면  LNG선 같은 경우에는 뭐 거의 조 단위니까 엄청 비싼 거예요  일반 선박 같은 경우에도 몇천억 단위니까  그것도 기간이 2024년 2025년 뭐 그때까지 있으니까  수주 물량을 미리 땡겨서 다 받잖아요.  대단한 거죠  KSS형은 골 때린다고요 왜요  걔는 뭐 안 움직여서 그렇지 나쁘진 않은 거 같은데  그리고 다른 애들 빠지는 거 비하면은 양반이잖아요  얘는 돈도 이 정도면 양반이고 괜찮은데 나쁘지 않은데  배당도 주고 그죠 나쁘지 않아요  기술력을 갖고 있고 그 뭡니까  납기 안에 납기를 맞출 수 있고  또 실력이 검증된 데가  전 세계 몇 군데 있겠습니까  그렇다고 중국에 맡기겠습니까  아직 중국 손 못 대고 있어요  근데 뻔뻔한 거 압니까 중국 애들  꿈쩍을 안 한다고  꿈쩍을 안 해서 골 때린다고요  꿈쩍을 안 하면 좋은 거지  에이 또 골프로서님 참 별개 골 때린다  남들 빠질 때도 안 빠지고 버티고 있으면 잘하는 거지  웃긴 거는 중국 애들이 그랬대요  기술자들 다 되려고 하고  우리나라 뭐 예 돈  연봉 더 주고  우리나라 뭐 예 돈 연봉 더 주고  준다 그래 가지고  이런 짓은 제대로 한 척 만들어 보려고 했는데  도면도 몰래 뺏겨 가지고 갖고 하고 만들었는데  안 되는 거야  이러겠다고 한다 아닙니까  안 만들어 제대로 안 되는 거야  그래 가지고 우리나라 조선사한테 전화해 가지고  애가 안 됐지 우리 좀 도와줄래  바보도 아니고  이놈 빼간 것도 짜증나는데  더 뻔뻔하게 도와달라고 그러면 누가 도와주냐  하여튼 중국 애들이 뇌는 창식적으로 이해를 할 수 없어요  우리 좀 도와줘 안 돼  지금 발주 받았거든 만들어야 되는데  사람들도 너희 사람들 다 있거든 있는데  이게 안 된다  좀 도와줄래 이랬대요  묵죠 그런 그런 나라예요  그런 나라고 중국 중국 상선들 만들어 가지고  그 어  공해상에서 멈춘 배들도 많다고 하잖아요  가다가 엔진 정지  완전 말 그대로 태평양 오리알이 낙동강 오리알도 아니고  태평양 한가운데서 멈춰 가지고  손주가 뭐 어이없었던 적이 한두 번이 아니라  배가 잘 가다가 태평양 한가운데 멈춰버린대  그냥 이유도 모른데 원인도 못 찾는데  골 때리는 거 아닙니까  빨리 가야 되는데 싫어가지고  그러니까 신뢰도 측면에서  일단은 중국도 기술력이 많이 올라오긴 올라왔는데  고부가 가치선에서는 아직까지 우리나라 기술을 따라올 수가 없어요  우리나라하고 일본하고 몇몇 군대는 따라올 수가 없는 상황이에요  그래서 어  뭐 일단 물량이 많이 터져 가지고 나오긴 했습니다  오늘 많이 빠지긴 빠지긴 빠졌어요  다음 주 조금 더 밀릴 수 있습니다  그것까지 감안하신다면은  뭐 바닷군에 다시 매수를 하실 수도 있고  아니면 유상준자 물량 받아놓으신 거 들어오면은요.  가격이 조금 희석될 수도 있으니까  보시면 될 것 같아요  어 일단은 뭐 현재까지 2023년 상반기까지  수주 물량으로는 중국에서 조금 밀렸다  뭐 다시 올라갔다 그러는데  뭐 확실한 거는 좀 지나 봐야 돼  2023년 결산을 해 봐야 되겠죠  아직까지는 거의 1위  고부가 갇힌 선 쪽에서는 1위고요  일반 선박 물량 중에서는 워낙 물량을 중국에서 많이 또 떼어 가니까  좀 이...  분야별로 조금 다른 거 같아요  아시겠죠  그렇죠 거의 고부가 갇힌 선은 우리나라 아니면 일본입니다  근데 일본은 뭐라 그럴까요  걔네들은 참 아날로그식이고  뭐 전통을 고수를 하는데  크루즈는 우리나라가 못 달아  크루즈도 우리가 하려면 할 것 같긴 같은데  어 그거는 뭐 크게 효율적이지 않나 봐  우리나라가 좀 돈 되면 안 하지는 않는데  그럼 유럽 애들이 하는 거지 뭐  이탈리아나 뭐 이쪽 애들이 많이 하는 거고  우리나라는 진짜 알짜배기 LNG선 이런 거  시간과의 싸움 뭐 생각보다 몰라요  어떻게 움직일지는 모릅니다  워낙 주가의 변동성이라는 게  우리의 예상을 뛰어넘기 넘기 때문에  그렇게 보시면 될 것 같습니다  방산 쪽으로는 하나가 앞으로 꽉 잡고 가는 거 같기 때문에  주가 좀 떨어진다고 해서  너무 동의하지 말고 그러시길 바랍니다  몰라요 오늘 물량 되게 많이 맞아 가지고  내일 아래꼬리 쭉 주고  뭐 다음 주 아래꼬리 쑥 주고 다시 시작할지  아니면 조금 더 때리는 게  더 때리고 올라갈지 알 수는 없습니다  그런데 일단 뭐 바닷고는 만들어지고 있다  그리고 물량이 좀 많긴 합니다만은  이 자회사들 하나에러스페이스나 하나시스템  이런 회사들에서 유상증자 물량의 30% 이상을 차지를 하고는  있기 때문에 너무 걱정 안 하셔도 된다  그렇게 보시면 될 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하고요  간단하게 오늘은 한 종목만 열심히 말씀을 좀 드려봤습니다  가장 또 궁금해 하실 거고  오늘 하락폭이 제일 컸기 때문에  일단은 좀 말씀을 좀 드려봤습니다  날씨가 굉장히 쌀쌀해지네요  내일도 영하까지 내려간다고 하니까  감기 조심하시기 바랍니다  뿅뿅님 어디 있습니까?  어디 있습니까?  이전에 주신 종목들 가격이 좀 많이 올라갔는데도 사는 게 좋을까요?  아니 조금 기다렸다가  조종 오면 사세요  뿅뿅님  제가 많이 말씀드렸던 것 중에  이렇게 너무 또 기다리지 말고  추세가 이렇게 나갈 때는  은봉이 한 4개 5개 나와서  이렇게 자리 잡는 구간이 나오거든요  이렇게 나와요  이렇게 자리 잡는 구간이 나온다고  올라가는 올려가는 상황에서  이렇게 자리 잡는 구간이 나온다고  이렇게 편편하게  편편하게 나온다고  그때 사시면 돼요  뿅뿅님  어 안 빠지네 빠지네  더 빠질 줄 알았는데 안 빠지네  자리 잡네 한 3, 4일  그럼 그때 사세요  막 여기까지 다시 뭐  원래 가격대로 내려오기까지는 기다리지 마시고  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요  네 도네임님 너무 늦게 오셨다  방송이 끝나갑니다  수고하셨습니다  한제도 너무 바닷건인 것 같은데  이제 뭐 시제 대화통화나 이런 것들에 대해서는요  이제 뭐 시제 대화통화나 이런 것들에 대해서는요  이제 뭐 시제 대화통화나 이런 것들에 대해서는요  이런 것들하고 같이 가지 않겠습니까  좀 멀리 보시기 바랍니다  솔브레인 괜찮아요  오차트님  2차전지도 하고  반도체 사는 기업들 어떻게 봐야 되나요  뭐 비중이 어느 정도 실려 있으면  반반씩 한다 그러면은 뭐  추세만 괜찮으면 괜찮지  솔브레인 같은 거는 괜찮은 것 같아요  솔브레인 솔브레인 홀딩스  그게 안 빠지면 보시는 거죠  갖고 가십시오 괜찮습니다  아 운동을 열심히 하다 보니  음  아 운동하시고 싶구나  네네네  운동도 열심히 하시고  녹화 잘 해놨으니까  오늘 또 방송 길지 않습니다  한 시간 안 걸리니까  녹화된 방송 보시기 바랍니다  애쓰셨습니다  감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  여러분들 날씨 추운데 감기 조심하시기 바랍니다  그래도 과장님 애쓰셨습니다  5개 주무십시오  네 감사합니다  늦은 분과까지 방송 시청하신다고 애쓰셨습니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  빠이빠이  푹 주무세요  저는 다음 주 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  네 진짜 감기 조심하시고  요즘 독감 환자들 너무 많아서  목감기 환자들하고 애쓰셨습니다  들어가십시오 감사합니다  네 푹 주무세요 고맙습니다