 여러분 안녕하십니까? 2022년 12월 9일 주활롱쌤의 주식 시장, 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  일단 저는 해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  해외 시장 이슈는 큰 건 없었고 하락하던 중에 미 증시가 오랜만에 반등하는 모습이었습니다.  미국 증시가 12월 들어서면서부터 시작해서 지속적인 하락을 보였었는데 오랜만에 반등하는 모습이 보였습니다.  다우존스 산업지수가 0.55% 상승한 33,781.48로 마감되었고, S&P500도 0.75% 상승하면서 3,963.51, 곧 4천선이 또 다시 바라보고 있네요.  나스닥 종합 같은 경우에도 1.13% 상승하면서 11,082로 마감이 되었습니다.  지금 미국 시장을 보면 좀 재미있는데요.  전체적인 모습, 특히나 나스닥 같은 경우에 하박 압력이 좀 강한 그런 상황에서 혼조세라고 볼 수 있습니다.  증시가 계속해서 하박 압력을 받을 수밖에 없는 상황인데도 불구하고 하락 중에 잠시 나오는 경제지표 등으로 상승의 원인을 좀 찾으려고 하는 모습인 것 같습니다.  어제 같은 경우에도 노동시장의 실업수당 청구건수가 소폭 상승했다는 이유로 시장의 상승 원인을 찾고 있었는데요.  조금 뒤에 가서 도표를 좀 참조해 보시기로 하고요. 일단 지금은 미국 시장의 각종 경제지표, 노동지표가 좀 악화되거나 반대로 금리를 좀 이어지고 있는 상황입니다.  지금은 미국 시장의 각종 경제지표, 노동지표가 좀 악화되거나 반대로 금리를 좀 이어지고 있는 상황입니다.  반대로 금리를 좀 인하할 수 있는 그런 경제지표가 상승되게 되면은,  반대로 금리를 좀 인하할 수 있는 그런 경제지표가 상승되게 되면은,  연준의 금리 인상폭이나 속도를 조절할 수 있기 때문에 당분간 이런 모습이 지속될 것으로 좀 판단이 되고요.  시장도 그렇게 판단을 하는 것 같아요. 계속해서 하락하면 하락한 이유에 대해서 굉장히 또 민감하게 반응을 하고 하락하다가 잠시 반등하면은,  각종 경제지표나 노동 지표를 끌고 와서 요렇게 때문에 상승했다 라고 얘기를 많이 하는 것 같은데.  각종 경제지표나 노동지표를 끌고 와서 요렇게 때문에 상승했다 라고 얘기를 많이 하는 것 같은데.  도표를 보실 때도 좀 확장해서 보실 필요가 있습니다.  그걸 제가 말씀드릴 건데 아래 도표를 보시면요.  다음 ppt를 보시면 노동지표 중에 하나인 실업수당 청구건수가 발표가 됐고  그게 이제 지난번 나왔던 22만 6천건보다는 훨씬 더 많이 나왔습니다.  예측치도 23만 건 실제 발표된 것도 집계된 것도 23만 건으로 나와가지고 예측치에 부합을 했고  이게 이전에 실업수당 청구건수보다 훨씬 조금 늘었기 때문에 시장이 반등했다 환호했다 얘기를 하는 거예요.  왜? 회고자가 많아서 실업수당 청구건수를 요청하는 건수가 많이 늘었기 때문에  경기침체로 봐야 된다. 더 이상 금리를 올리면 안 된다.  아니면 금리 속도를 올리는 속도를 좀 늦춰라. 더 늦춰라. 라는 식으로 시장은 판단을 하고 있는데  지금 최근 몇 달간의 상황을 보면 그렇습니다.  21만 건, 22만 5천 건.  22만 2천 건 뭐 해가지고 다 22만 건데에서 놀고 있는데 갑자기 23만 건이 나왔기 때문에 많이 보이는 게 많은데  이거 실제로 데이터를 좀 길게 보시면요. 좀 다르게 나옵니다.  밑에 ppt를 보시면요. 11월 발표된 실제 발표가 23만 건이잖아요.  위쪽에 보시면은 23만 건으로 집계됐고 이전에 22만 6천 건이니까 4천 건이 늘었으니까 훨씬 더 많긴 많죠.  근데 이게 2014년, 15년 경기기간.  한참 좋거나 주가가 잘 갔을 때 발표된 수치보다는 현장이 낮습니다.  그때는 30만 건, 32만, 33만 건.  지금 23만 건에 환호하는데 증시가 그렇게 반등을 하는데 23만 건을 훨씬 넘는 30만 건이 넘어가는 그런 데이터가 많아요.  이 데이터가 과거보다 지금 실업수당 청구 건수가 현장이 낮은 거죠.  과거는 훨씬 더 많았으니까 30만 건이 넘어가는데 지금 23만 건으로.  경기가 침체됐다. 그래서 금리가 낮아야 된다.  그러니까 그렇게 되면 이제 지수들이 다 반등을 하고 종목들도 반등을 해야 된다는 게 이게 맞지 않다는 거죠.  노동지표에 대한 부분으로 금리 인상에 대한 부분을 막을 수가 지금 없다는 겁니다.  추가적인 하락도 더 경계를 해야 된다는 거죠.  이렇게 보시면 잘 표시가 안 나는데 제가 실제 지표를 갖고 왔습니다.  와서 보니까 지금 보시면 2010년.  2012년, 13년도에 보시면 37만 건 실제로 나타난 게 36만 건, 38만 건 정도 실제로 많죠.  중간중간 그때도 등락이 있었습니다만 등락에 따라서 실제 발표된 실업수당 청구 건수의 어떤 차이는 있습니다만  전체적으로 지금 발표된 것보다 현저하게 더 실업수당 청구 건수가 많았다.  그럼에도 불구하고 그때는 주식이 주가가 잘 갔는데 지금 이걸로 반등하기는 어렵다고 예측되어지는 겁니다.  왜냐하면 이때까지.  미국에서 증시가 화랑장이 되면서 많은 일자리가 생겨났고 그 많은 일자리 중에 일부가 지금 조금씩 줄어들고 있는 거기 때문에 과거하고 데이터를 좀 비교해서 여러분이 생각할 필요가 있다라는 것을 제가 보여드리기 위해서 이 ppt를 갖고 왔고 자료로 보여드리는 겁니다.  그래서 여러분들이 어떤 데이터를 보실 좀 긴 자료를 보시는 게 좋을 것 같아요.  자 그리고 이제 미국 증시가 이런 상황이었고.  종목들이 조금 있었는데 대부분이 뭐 상승하는 종목이었겠죠.  3대 지수가 약 일주일 만에 상승을 하면서 대형주들이 대부분 상승 마감했습니다.  미 증시 중에 특히 눈에 띄는 종목들이 또 있었는데 중국 코로나 봉쇄 해제에 따라서 중국 관련 주가 연일 상승을 이어가고 있습니다.  알리바바 그룹 홀딩스가 6.61% 상승해가지고 94.17 바이두 닷컴이 5.02% 상승해가지고 120불로 마감됐고요.  텐센트 홀딩스도 4.31% 상승했습니다.  특히 이제 증시가 상승함에도 불구하고 그렇게 상승 못한 소외된 그런 종목이 있었는데요.  바로 테슬라였습니다.  0.34% 오히려 하락해가지고 173.44불로 마감이 되었는데 머스크가 트위터를 인수를 하면서 부채를 줄이기 위해 가지고 기존에 있는 테슬라 주식을 담보로 대출을 받는 방안을 또 검토하고 있다는 소식에 좀 부정적인 영향을 받으면서 하락한 것으로 보입니다.  테슬라 주식을 담보로 대출을 받는 방안을 또 검토하고 있다는 소식에 좀 부정적인 영향을 받으면서 하락한 것으로 보입니다.  테슬라 주식을 담보로 대출을 받는 방안을 또 검토하고 되는 소식에 좀 부정적인 영향을 받으면서 하락한 것으로 보입니다.  트위터 인수 과정에서 머스크가 벌써 기존 3대 은행에 130억 달러의 대출을 받았고 이에 대한 이자가 연간 12억 달러.  하나로 환산하면 1조 6천억에 가까운 자금입니다.  굉장히 큰 자금이죠.  이자만 1조 6천억 원이에요.  그래서 어마무시한 자금이 지금 트위터 인수 과정에서 이자를 발생시켜야 되는데 이거를 조금 더 빨리 갚거나 아니면 다른 방안을 대처하기 위해서.  어떻게 됩니까? 테슬라 주식을 담보로 하는 거기 때문에 주가가 더 부정적일 수밖에 없습니다.  주가가 더 떨어지면 떨어질수록 악영향을 받을 수 있기 때문에 테슬라 주식이 미국 3대 지수가 반등하는 상황에도 제대로 상승하지 못하고 오히려 하려겠다고 보시면 될 것 같아요.  테슬라에게는 조금 더 부정적인 그런 상황이 되겠네요.  차트를 보더라도 반등이 제대로 못 나오고 있는 그런 모습들입니다.  차트 잠깐 보시면요. 테슬라가 최근에 시장이 지금 반등이 나오고 있고 하는데도 반등을 제대로 못하는 상황들이 이어지면서 지금 170%로 좀 불안불안한 상황이긴 합니다.  전체적인 박스가 계속해서 낮아지고 있기 때문에 테슬라를 갖고 계시는 분들은 좀 고민을 해보셔야 되지 않을까 생각을 해보게 됩니다.  그래서 다른 종목들은 대체적으로 다 상승을 했습니다.  애플 같은 경우는 1.21% 상승해서 142.65.  그 다음에 마이크로소프트도 1.24% 상승했고요.  엔비디아도 6.5% 급등하면서 171.69로 마감이 됐습니다.  대체적으로 상승을 했습니다마는 그렇지 못한 종목도 있다라고 테슬라였다고 생각하시면 될 것 같습니다.  국내 증시로 돌아와서요.  국내 증시는 금일 양지수 모두 상승 마감했습니다.  전에 미국 시장에 반등도 있었고 국내 시장에서도 기간의 수급이 좀 뒷받침되면서 시장이 좀 상승으로 마감했습니다.  전일 우리나라 같은 경우에 미국의 3대 투자은행 제피 모건 골드만삭스 모건 스탠리가 국내의 증시가 내년도 또는 내후년도에 상당히 많이 올라갈 것이다.  목표치를 좀 높게 잡으면서 증시가 좀 환호를 하는 모습이었는데요.  제피 모건 같은 경우 코스피 목표치를 2800으로 잡았고요.  골드만삭스의 경우도 2750에서 2800 정도로 발표를 하는 것 같아요.  특히 골드만삭스가.  골드만삭스 같은 경우는 한국 기업에 대한 이익이 단기적으로는 전망이 좀 안 좋다.  지금 SK하니스 같은 경우 내년도 실적이 안 좋을 걸 예상하면서 신저가를 쓰고 있는데  2023년도에는 초반이나 중반까지는 마이너스를 성장이 예상이 되지만  최소한 2024년도에는 성장이 굉장히 기대된다.  26%까지 성장이 기대된다고 얘기를 하면서 증시가 좀 환호를 받는 그런 모습이었는데요.  이에 따라서 원달러 환율도 전일보다 일찍.  1.27% 하락한 1301원 30존으로 마감이 되었고 좀 하락했습니다.  그 다음에 오늘 개인은 오히려 매도가 진행이 많았습니다.  5,085억 매도가 되었고요.  외국인은 990억 매수, 기관은 4,077억 매수가 코스피에서 진행이 됐고요.  코스닥에서는 개인이 또 역시 매도했네요.  338억 매도, 외국인은 197억 매수, 기관은 111억 매수하면서 양시장을 모두 좀 끌어올렸습니다.  코스피가 0.76%.  상승 마감에서 2,389.04로 마감되었고 코스닥도 0.98% 상승하면서 719.49로 마감이 되었습니다.  이슈 종목 살펴보면요.  국내 이슈 종목은 미 시장의 깜짝 반등, 그 다음에 외국 기관들의 좀 수급이 양호했죠.  그래서 대형주 위주로 일제히 상승이 좀 일어났습니다.  전일 6만원을 깨면서 좀 내려갔던 삼성전자가 2.03% 상승을 하면서 6만4백원 마감되었고요.  SK하이닉스도 신저가를 쓰긴 상승했고요.  SK하이닉스도 신저가를 쓰긴 상승했고요.  SK하이닉스도 신저가를 쓰긴 상승했고요.  TS입니다마는 3.43% 상승해가지고  플러스 마감되는 8만 1,500원. 다시 8만원대를 회고하는 그런 모습이었습니다.  장중의 조금, 어제 좀 우려가 되는 부분이 있었습니다만 다행히 반등이 나오긴 나오는데  신저가 쓰고 나오는 반등이라서 앞으로 잘 지켜 들어드려야 할 거 같아요.  네이버 같은 경우에도 5.12% 상승하면서 19만 5천원.  카카오 도 4.68% 상승하면서 58,109.  마감이 되었습니다 증시가 전반적으로 상승함에도 불구하고 오늘 좀 하락하는 종목들이  꽤 있었는데 그 중에 2차전지 관련주들이 일제히 하락을 했습니다 뭐 특이사항으로는 특히 LG에너지솔루션의 경우  공모에도 거래가 제한될 정도로 공모에도 과열 종목으로 지정되는 상황이 나왔었는데  어쩔 수 없는 상황이긴하나 최근 자동차쪽 현대차기아그룹이  중국산 배터리 업체 CATL과 협업을 좀 강조하고 있고 그런 어떤 소식 때문에 주가가 큰 폭으로 하락을 했는데  자동차 같은 회사에는 한 업체에만 이렇게 목맬 수 있는 상황이 아닙니다 좀 그 공급업체를 다 변화하면서 경쟁을 시켜야 되는 상황이긴  합니다 그게 이제 어쩔 수 없는 상황이긴한데 배터리 업체 쪽에서는 굉장히  경쟁을 시켜야 되는 상황이긴합니다 그게 이제 어쩔 수 없는 상황이긴한데 배터리 업체 쪽에서는 굉장히  경쟁을 시켜야 되는 상황이긴합니다 그게 이제 어쩔 수 없는 상황이긴한데 배터리 업체 쪽에서는 굉장히  큰 악재로 받아들이고 있죠 그러니까 원가 경쟁력도 조금 중국 업체가 싸기 때문에 아무래도 국내 업체가 좀 타격을 받는 그런 모습들이었어요  LG에너지솔루션은 오늘 3.01% 빠진 515,000원으로 마감이 되었구요  삼성에스데이가 6.93% 꽤 많이 하락했죠 645,000원 그 다음에 에코프로비엠이 2.42% 하락하면서 10만 1000원대  LNF가 6.03% 하락하면서 193,300원으로 마감이 되었습니다  전체적인 종목 들로 좀 살펴보면 저점에 다 깨지는 모습들이기 때문에 상당히 조금 불안한 모습이고  앞으로 좀 더 추가적인 하락이 나올 수도 있다 라는 것을 좀 염두을 해 두셔야 될 것 같습니다 차트를 잠깐 보시면  특히 LG에너지솔루션 같은 경우 신고가를 쓰는 모습 이었습니다 62만 9천원으로 11월 11일날  좀 신고가를 쓰는 모습 이때 이제 아 cpi 지수 굉장히 잘 나와 가지고 동시 상승 하는 모습 ihtäng을 vesco 를 넣 privatCK에서 negative  최근에 그게 무색할 정도로 하방 압력이 커지면서  오늘도 마이너스 3.01% 빠지면서 51만 5천원으로 마감이 되었단 말이에요  하락하는 속도가 좀 빠릅니다  공매도도 좀 많이 과열되어 있는 모습이고요  물론 공매도에 대한 부분들은  초커버링 들어오게 되면 한방에 또 상승할 수 있긴 합니다만  오늘 2차전지 관련주들이 단체 행동을 했다는 것은  좀 찝찝함을 금할 수가 없는 그런 모습입니다  삼성 SDI도 좀 하락폭이 컸죠  오히려 오늘 더 큰 LG에너지조리션보다 더 큰 하방 압력이 나와가지고  6.93%니까 굉장히 큰 하락입니다  65만원을 깨는 상황이라서  혹시나 2차전지 관련주들을 갖고 계시는 분들은  심각하게 좀 고민을 해보셔야 되지 않을까 예상을 해보고요  너무 비중이 많으면 좀 덜어내시는 것도 고민을 해보시기 바랍니다  일단은 또 그런 식으로 상승하는 종목 있으면 하락하는 종목도 있었고요  또 상승하는 종목 이슈받는 종목들은  미국과 마찬가지로 중국발 방역 완화 수혜주  대수국에서 화장품주들이 계속 상승하고 있고요  오늘은 특히나 중국 한안영 해제 기대감에 따라서  미디어 드라마 제작 관련주들이 좀 급등하는 그런 모습들을 보였습니다  특히 이제 미디어 관련주 같은 경우에  중국 OTT의 슬기로운 의사생활  우리 이유는 옛날 드라마가 되었습니다만  이게 이제 중국에 독점 공개되면서  관련주인 바른손 E&E 바른손들이 좀 급등하는  모습들을 보였습니다  LG생활건강이 6.73% 급등하면서 72만 2천으로 마감되었고요  한국콜마가 2.65% 상승마감  아무리지도 9.94% 상승마감하면서 35,950원으로 마감이 되었습니다  특히 미디어 엔터 관련주 같은 경우에는  바른손 E&A가 29.87로 상한가 마감되었고요  CJ E&M이 16.30%로 9만 6백원으로 마감되었습니다  스튜디오 백원이 같은 계획사지죠 그죠?  10.21% 상승하면서 8만 3천 100원으로 마감이 되면서  시장을 좀 이끄는 그런 모습들을 좀 보였습니다  시장이 좀 많이 변화되는 모습들이 최근에 나오고 있습니다  전혀 다른 예상하지 않아 컸던 곳에서  지금 종목들이 급하게 반등이 나오고 있기 때문에  기존 종목들에서 물려 계신 분들  그다음에 기존 종목들에서 수익이 안 나고 계신 분들은  좀 고민을 하셔서 종목 포트폴리오를 변경하시는데  신경 쓰는 주말이 되셨으면 좋겠습니다  수고 많이 하셨고요  저는 다음 주에 또 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다