 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 석가모니 인생 수업, 석가모니가 세상에 남긴 삶의 지혜에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  작가는 김지민이라는 분이시고요. 어렵고 난해한 석가모니의 가르침을 쉽게 풀어쓴 책입니다.  오늘은 그 중에서도 지혜를 찾아볼 수 있는 곳, 그리고 신중하게 행동한다는 것, 그리고 사랑할 시간이라는 세 파트를 나눠서 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  어느 누구에게도 좋은 일만 일어나지 않듯, 그 어느 누구에게도 나쁜 일만 일어나지 않는다.  인생은 고통, 갈등, 혼란이 섞여있다.  번뇌를 피하겠다는 건 생로병사가 일어나지 않는다는 것과 똑같은 것이다.  번뇌는 인간의 본질적인 부분이다.  내 주변에서 그 어떤 일이 일어나지 않는다고 가정하더라도 번뇌는 일어난다.  내 안에 숨어있는 깊은 욕망이 무언가를 갈망할 것이고 분노를 만들어낼 것이다.  내 스스로 번뇌를 만들든 주변과 상호작용을 해서 번뇌를 만들든 번뇌가 나에게 생기든 계속 번뇌 속에서 살아가야 한다는 사실은 바뀌지 않는다.  번뇌는 단순한 고통이 아니라 지혜를 얻는 수단이다.  진주를 얻기 위해서 바다에 뛰어들어야 하듯이 번뇌 앞에서 용기를 가져간다.  번뇌는 삶에서 일어나는 많은 고통과 어려움을 피하지 않고 직면할 때 지혜를 얻을 수 있다.  많은 사람이 고통을 피하려고 한다.  본능적인 행동이지만 번뇌를 피하는 것은 일시적인 것에 불과하다.  우리에게 무엇이 중요한지 알려주는 것은 고통이다.  무엇이 진정한 행복인지 알려주는 것은 고통이다.  고통은 가치관을 재정립하고 삶의 영향을 얻는다.  이 과정에서 우리가 얻을 수 있는 것은 단순히 지식이 아니다.  삶을 관통하고 내 삶을 더 풍부하게 만들어주고 나를 둘러싼 주변 사람들과의 관계까지 깊어지게 할 수 있는 지혜를 얻는다.  번뇌와 고통은 피해야 하는 것이 아니라 직면하고 이해해야 하는 것이다.  번뇌의 바다에 들어갈 용기를 마음에 품자.  그런 용기를 품는다면  언제나 지혜는 나의 편이 될 것이다.  자주 날아다니는 새는 그물에 걸리는 활을 당하기 쉽고  가벼이 날뛰는 짐승은 화살에 맞기 쉽다.  그러므로 행동을 조심해야 한다.  석가모니  현대사회는 속도전이다. 모든 게 빠르다.  메시지를 쓰는 속도도 그것을 전송하는 것도 읽는 것도 빠르다.  기다림의 미약이 점점 사라지고 있다.  사람들의 마음은 점점 더 여유가 없어진다.  여유가 없는 상태에서 빠르게 무언가 하려고 하다 보면 문제가 생기기 마련이다.  그 중에 가장 큰 문제는 신중하지 못하다는 것이다.  신중하다는 것은 단순히 위험할 일을 피하거나 실수할 일을 줄이는 것을 뜻하지 않는다.  내가 한 행동이 훗날 가져올 결과를 깊이 고려하는 것이다.  신중하다는 것은 내 행동이 다른 사람과  자신에게 미칠 영향을 이해하는 것에서 시작한다.  그래야 불필요한 위험을 피하고 더 나은 결과를 만들어낼 수 있는 선택을 하기 때문이다.  신중하지 못한 선택의 반대말은 무모하고 충동적인 것이다.  무모하고 충동적인 선택을 내리고 좋은 결과가 나왔던 적이 있는가?  위험한 일이 생기지 않았던 적이 있는가?  무모하고 충동적인 선택을 내려서 이득을 본 경우도 있을 것이다.  하지만 이건 순전히 운이 좋았던 것이다.  무모하고 충동적이고 경솔한 행동은 좋은 일을 가져올 확률보다 안 좋은 일을 가져올 확률이 훨씬 높다.  그뿐만 아니라 그런 선택을 반복해서 내리다 보면 내면의 평화가 깨진다.  빨리 결정하지 않으면 마음이 불안해지는 것이다.  불안은 생각을 흔들고 흔들린 생각은 경솔한 행동을 하기 쉬워진다.  아무것도 안 해서 생기는 문제보다 무언가를 해서 생기는 문제가 훨씬 많지 않은가?  무언가를 한다는 것은 행동한다는 것이고 올바른 마음으로 올바른 선택을 내리는 것이 그래서 중요한 것이다.  빠른 결정이 필요한 사회라는 것은 부정할 수 없다.  하지만 그 속에서 신중한 마음을 가지고 빠르게 선택하느냐 그렇지 않느냐는 차이가 크다.  잠시 호흡을 가다듬을라.  잠시 호흡을 가다듬을 때다.  과연 이 행동이 훗날 어떤 결과를 가져올지 깊게 고민하자.  그것부터 시작하면 된다.  수천의 생을 반복한다 해도 사랑하는 사람과 다시 만날 수 있는 가능성은 아주 드물다.  그러니 지금 후회 없이 사랑하라.  사랑할 시간이 그리 많지 않다.  사람은 망각의 동물이다.  조금만 익숙해지면 잊어버린다.  날씨가 조금만 따뜻해도 내가 언제 그렇게 추워했나 싶을 정도다.  기억이 나지 않는다.  조금만 배부르면 배고팠을 때의 간절함을 잊는다.  허기만 채우면 무엇이든 다 할 수 있을 거라고 다짐했지만 허기가 채워지고 나면 눕고 싶어지는 게 사람이다.  인생이 영원할 거라 생각하고 주위에 있는 것들의 소중함을 잊는다.  조금만 익숙해지면 선물 같던 일도 지루한 일상이 된다.  삶에 있어서 그 어떤 것도 영원하지 않고 확실하지 않다.  자신이 언제 죽을지 아는 사람이 있는가?  내 주변에 있는 사랑하는 사람들이 언제 세상을 떠날지 정확히 아는 사람이 있는가?  다툴 시간이 어디 있는가?  사랑하는 사람을 미워할 시간이 어디 있는가?  사랑하는 사람과의 만남은 귀한 것이다.  우주의 광대함 속에서 두 영혼이 만나 서로를 알아보고 사랑하게 되는 일은 거의 기적에 가깝다.  하지만 조금만 익숙해지면 그 존재의 귀함을 잊어버린다.  소중해야 하는 관계가 익숙해지고 사랑해야 하는 시간이 사소한 다툼과 오해로 시간을 낭비한다.  불확실한 미래와 되돌릴 수 없는 과거 사이에서 내가 영향을 미치고 바꿀 수 있는 건 현재 밖에 없다.  사랑하는 사람과 함께 있는 지금 이 순간을 최대한 즐겨야 한다.  서로를 알아가고 서로를 이해하고 서로를 존중하는데 시간을 보내야 한다.  많은 사람의 아침이 그러하였을 것이다.  아침에 일어나 가족과 마주치더라도 익숙한 일이니 흔하게 지나쳤을 것이다.  사랑하는 사람이 힘들다면 전화를 걸어도 익숙한 일이니 적당히 대답했을 것이다.  학교에 가는 자녀에게 잘 다녀오라는 말을 해줬을 수는 있으나 한 번 안아주지는 못했을 것이다.  오랜만에 만나는 벗에게 늘 익숙하다는 이유로 요즘 무슨 일 없냐는 질문을 건네지는 않았을 것이다.  사랑하는 사람과의 만남은 귀한 것이다.  사랑하는 시간이 그리 많지 않다는 것을 깨닫는 건 진정으로 사랑하는 방법을 배우는 것과 같다.  진실된 삶을 살 수 있는 유일한 방법 중 하나다.  수천의 생을 반복한다 해도 사랑하는 사람과 다시 만날 수 있는 가능성은 아주 드물다.  그러니 지금 후회 없이 사랑하라.  사랑할 시간이 그리 많지 않다.  여기까지가 되겠습니다.  세단락을 살펴봤습니다.  바다에 들어가지 않으면 진주를 얻을 수 있다.  바다에 들어가지 않으면 진주를 얻을 수 있다.  지혜를 얻을 수 없듯이 번뇌라는 바다에 들어가야 지혜를 얻을 수 있다고 합니다.  피하기만 해서는 지혜를 얻을 수 없다는 것을 말씀해주고 있고요.  그 다음에 자주 날아다니는 새는 그물에 걸리기 쉽고 가벼이 날뛰는 짐승은 화살에 맞기 쉽다.  그만큼 행동을 조심하라고 얘기를 하고 있습니다.  빠르되 신중하게 행동하라는 것을 말씀해주고 있고요.  마지막은 역시나 사랑으로 끝이 납니다.  사랑할 시간이 그리 많지 않기 때문에 수천번의 생애를 반복한다 해도 지금의 사랑하는 사람과 만날 가능성은 아주 드무니 사랑할 시간이 그리 많지 않다.  지금 후회 없이 사랑하고 싸우는 것은 나중에 미뤄도 된다.  사랑할 시간이 적다는 것을 알려주고 있습니다.  추석 연휴입니다.  사랑하는 가족들과 친지들과 만나서 다투지 마시고 그동안 있었던 즐거운 일들 재미난 일들 과거에도 좋습니다.  좋은 추억들을 꺼내셔서 하하 호호하는 그런 추석 명절을 보내셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  추석 명절 잘 보내시기 바랍니다.  감사합니다.  감사합니다.