 반갑습니다. 오늘 방송 원래는 반방송이긴 한데 제가 조금 일찍 마감방송하고 마무리하고 저녁방송은 오늘 없는 걸로 하도록 하겠습니다.  시간이 자꾸 변경돼서 죄송하다는 말씀을 드리고 방송 마감방송하고 마무리하도록 하겠습니다.  네, 번개는 아니고 제가 오늘 저녁방송을 해야 되는데 저녁방송을 부득이하게 그 시간에 못할 것 같아서 미리 방송을 열었습니다. 양해 부탁드립니다.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다. 짧게, 굵게 핵심만 말씀드리고 마무리 드리도록 하겠습니다.  자, 시장이 굉장히 센 장이 왔습니다. 개인투자자가 감히 따라 들어갈 수 없는, 따라 들어가기도 힘든 그런 장이었습니다.  그래서 이런 장에서 여러분들이 수익 내려면 어떻게 해야 되는지를 제대로 알고 가셔야 됩니다.  그냥 매매하시다가는 계속해서 떨어지는 종목, 물타기하기 쉬운 그런 장입니다.  이럴 때는 어떻게 돼요? 될 수 있으면 강세 마인드를 가지고 강세 마인드로 전환해서 그런 마인드를 가지고 투자 생각을 가지고 접근을 하셔야 됩니다.  쉽지는 않으실 거예요.  네, 소우.  소우님, 어서오세요. 반갑습니다. 용암님, 어서오시고.  시장 상황은 지금 어떻게 지수는 별로 좋지 않아요. 지수 보시면 안 돼요.  브라테롤님, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 약간 번개 형식으로, 번개는 아닌데 좀 땡겨서 하고 있습니다.  지수는 재미없습니다. 지수는 뭘 따라갑니까? 중요한 거.  응? 뭘 따라가요? 삼성전자 따라가요? 삼성전자 재미없어요. 삼성전자 과감하게 안 보면 됩니다. 삼성전자 물 안 타면 됩니다.  맞습니까? 삼성전자 재미없습니다. 왜냐하면 오늘 시장을 들어올리는 대형주들이 있었음에도 불구하고 삼성전자는 5만 3천 7백원에 머물고 있습니다.  네, 베리라미님, 어서오세요. 반갑습니다. 이 시간에 가끔 할 수도 있고 안 할 수도 있고 그럴 수도 있습니다.  삼성전자, 엔비디아가 지금 뭐 고점이다, 뭐 이런 과열이다라고 얘기하고 있죠.  그럼에도 불구하고 최근 이틀간 상승을 했습니다. 그것도 세게.  해외 쪽에서는 세게 상승을 했어요. 엔비디아 쪽은. 컴퓨터 쪽도, 브로드컴도 세게 상승을 하면서 시장의 어떤 IT 쪽에 상승세를 조금 뭐, 상승세를 같이 올라오고 있는 상황인데 삼성전자 전혀 반응을 못하죠.  하이닉스도 전혀 반응은 아니지만 삼성전자 비해서 하이닉스가 조금 좋긴 합니다만 반도체도 같이 힘을 못 쓰고 있습니다.  엔비디아 올라오고 브로드컴.  올라왔습니다. 전구점까지 올라왔죠.  그런 상황에서도, 해외가 올라오는 상황에서도 국내는 힘을 못 쓴다. 그러면 반도체 쪽에서 대장주급은 지금 힘은 없다라는 거예요.  그렇게 판단하시면 됩니다. 간단합니다.  여기서 소설 쓰지 마세요.  AI, 그 다음에 삼자, 이번에 소프트뱅크 손정일 회장이랑, 누굽니까?  채찍PT, 오픈AI, 세미홀트먼하고 삼성전자 이재용 회장하고,  지금 소프트뱅크 손정일 회장이 암에 지분을 많이 갖고 있기 때문에 이 4자의 사람들이 모여서 삼성전자에 도움을 빌리고자 한다.  이렇게 되면 앞으로.  삼성전자 엄청 좋아질 것이다. 라고 얘기를 하면서 소설을 쓰고 있죠.  근데 주가 반응이 없어요.  그건 뭐예요?  삼성전자가 지금 당장에 갈 수는 없다라는 것을 얘기를 해주고 있죠.  호재의 반응을 못합니다.  그렇다고 해서 삼성전자가 지금 악재에 더 빠지는 건 아니에요.  그렇다면 이 박스에 상당 부분 갇혀 있을 가능성도 염두를 해두고 투자를 진행하셔야 되겠죠.  오늘 볼까요?  하이닉스 볼까요?  하이닉스도 오늘 뭐 플러스 잠깐 가는 듯 했습니다마는 20만원대.  그러니까 크게 보면 24만 8천, 25만원대까지 갔다가 20만원대 지금 계속 갇혀있는 형국이에요.  맞습니까?  지금 약간 중국의 딥시크 발 시크하게 지금 충격을 좀 받았습니다.  걔네들도 반도체를 생산을 하고 지금 엔비디아의 물론 고가층은 따라갈 수가 없어요.  기술력이 아니라.  기술력에 한계가 있기 때문에 그리고 장비도 고급 장비, 고가 장비를 드릴 수 없는 상황인데도 불구하고 중국이 제일 잘하는 게 한계 있습니다.  뭘 잘하겠습니까?  중국이 가장 잘하는 거.  중국.  중국이 가장 잘하는 게 한계가 있어요.  제일 잘하는 게 뭘까요?  제일 잘하는 거.  그렇죠. 카피인데.  카피인데 어떤 카피를 잘하냐면 고가 장비와 고가 기술력이 필요한 것은?  고가 장비와 고가 기술력이 필요한 것은?  잘 못합니다.  그럼 어떻게 돼요?  중저가에 있는, 중저가에 있는 제품을 카피해서 생산할 수 있을 때 대량으로 확 생산해 버립니다.  랑랑님 어서 오세요.  그렇죠. 카피하고 기술 빼내기, 인력 빼내기, 따라하기 다 자기 거라고 잘해요.  인간 자체가, 인종 자체가 그래요.  돈만 되면 다 아는 사람.  중저가의 걸로 제품을 만드는 것.  중저가의 걸로 제품을 만드는 것.  중저가의 걸로 제품을 만드는 것.  중저가의 걸로 제품을 만들어내기를 제일 잘한단 말이에요.  그러면 지금 딥시크가 딴 게 아닌데, 여러분들 딥시크의 핵심은 그거예요.  고가 장비로 좋은 출원을 끌어내고, 그 다음에 고 퀄리티를 뽑아낼 수 있는 장비가 있는데, 그죠?  중저가 장비를 얘들이 만약에 100만 개 쓸 걸, 고가 장비를 100만 개 쓸 걸, 중저가 장비로 4, 500만 개 쓴다 이거지.  4, 500만 개 써가지고 물량으로 조져가지고.  비슷하게 얘가 100%면, 우리는 한 7, 80%만 따라가겠다 이거예요.  경방님 어서오세요.  근데 이게 먹히고 있어요.  실제로 딥시크가 지금 나온 상황이 그거예요.  이루다님 어서오세요.  에이 저가 제품 그냥 막 갖다 때려버려, 물량으로 갖다 쏟아 부어 이게 되는 겁니다.  이해되시죠?  그래서 지금 반도체 업황들은 조금 애매해지고 있어요.  고가 장비들을 만들어내는, 고가 부품들을 만드는 그런 상황들에서 정책적으로, 그 다음에 전략적으로 뭔가 생각을 다시 해야 될 경우가 있어요.  물론 고가 장비가 계속 나갈 거예요.  발등에 불이 떨어지게끔 중국이 했어요.  그래서 오늘 국내 시장도 얘들은 잘 못 갔죠.  얘들은 잘 못 갔으면 삼성전자, 하이닉스 발목 잡아놓고, 중저가 파운더리를 만들어낼 수 있는 우리나라 반도체 업황 기술력을 가진 회사들이 좀,  칩 회사들이 좀 있거든요.  그런 회사들이 급등을 하고 있는 거예요.  이어갈지는 지켜봐야 되겠지만은, 시장의 변화가 확실하게 오고 있다.  오늘 가온칩스 15% 상승하고,  DB 하이텍도, 뭐냐.  그러니까 오늘 한 20%, 16% 상승을 했죠.  그러면 지금 시장 전략은 굳이 내가 삼성전자, 하이닉스에 몰빵 쳐가지고 끙끙 낼 필요가 있다, 없다?  없다라는 거죠.  좀 유연하게 대응을 해야 될 필요도 있습니다.  반도체 쪽을 보신다면 여러분들이, 반도체 쪽만 보신다면 좀 유연하게 대응해야 될 필요가 있어요.  물타기, 삼성전자 그래도 우리나라 1등인데 계속 가겠지.  갈 수 있는데 고생을 더 할 수도 있잖아요.  그것까지 생각을 할 수 있어요.  고생을 더 할 수도 있잖아요. 그것까지 생각을 할 수 있어요.  고생을 더 할 수도 있잖아요. 그것까지 생각을 할 수 있어요.  그럼 지금 삼성, 같은 삼성인데 삼성전자에서 더 센 종목은 뭐 있나?  그거 생각하시면 되겠죠.  그럼 쌈바가 넘어갔습니다.  쌈바가 넘어갔어요.  116만 5천 원.  근데 이게 지금 삼성전자가 시총이 얼마예요?  삼성전자 시총이 320조.  많이 떨어졌다.  325조.  320조죠. 그렇죠?  네.  320조 5천억이네.  근데 쌈바는 지금 얼마예요?  쌈바, 쌈바, 쌈바 총 시총 비용이 얼마예요?  82조 5천억밖에 안 돼.  82조 5천억.  LG엔소울 밀었어요.  LG엔소울을 밀었다고.  LG에너지엔소울이 지금 78조 6천억이에요.  물려봐도 돼요.  물려봐도 된다고.  이루다님 어서 오세요.  근데 이게 쉽게 물려집니까?  안 물려질걸요?  쉽게 안 물려질 거야.  추세가 있는 쪽에 추세가 생긴다.  안 물려지죠.  개인 투자를 쉽게 못 삽니다.  안 사집니다.  맞습니까?  무서운 종목 잘 안 사져요.  무서운 종목 안 사죠.  그러면 어떻게 되죠?  늦게 사더라도 사야 돼요.  물려봐야 돼요.  오늘 고점 돌파잖아.  맞죠?  고점 돌파요.  돈이 잘 없어.  그럼 바이오 ETF라도 사세요.  ETF로 사.  네. 돈이 없으면.  싼 거라도 사야지.  얘가 들어가 있는 종목이라도 사야지.  꼭지. 여기도 꼭지였는데.  여기도 꼭지처럼 보였고.  여기도 꼭지처럼 보였고.  여기도 꼭지처럼 보였고.  다 보였잖아요.  근데 중요한 건 내가 가만히 있었는데 계속 넘어간다고 하면  내가 맞는 게 아니고 시장이 맞는 거라고 얘가 말씀드렸죠.  얘도 넘어갔어요.  3번.  삼성전자가 죽으니.  우리나라 시총이 삼성전자의 시총 400조짜리에서.  네. 300조.  320조로 80조가 빠지니.  80조원이 빠졌어요.  그럼 이 남은 돈이 어디로 가겠어요?  해외로 다 가나?  아니에요. 우리나라에서 남은 돈은 우리나라에서 돌아요.  상상초월님 어서 오세요.  맞아요?  우리나라에서 남은 돈은 우리나라에서 돈다고.  뭐 얘만 가는 거 아니에요.  얼마 전에 뭐 아직 알테오지엔 안 죽었죠.  안 죽었어요.  얼마 전에 삼천장도 가더만.  이건 좀 단기 급등이 좀 나오긴 나왔는데.  같이 움직이죠.  어제는 삼양식품도 신고가 났어요.  우리 좀 팔았습니다.  맥주를 잔량을 좀 갖고 가긴 가는데.  82만 8천원.  어제.  추세가 생긴 정도면 더 강해지고 있어요.  점점 더 강해지고 있어요.  무섭죠.  물론 추세를 이제 만들려고 준비하는 업황들도 있습니다.  네.  이런 업황은 준비하고 있고.  그렇지 않은 종목들은 그렇게 하려고 하고 있고.  레인보우도 넘어가고 있어요.  와우.  레인보우 5호대에서 더 세져버렸습니다.  5호대를 가지고.  오.  무섭습니다.  무서운데 더 무서워지고 있어요.  31만 원대에 방송을 했었는데.  지금 40만 원대 됐어요.  따라가기 상당히 부담스럽죠.  얘만 간 거 아니에요.  현대로템도 갔어요.  현대로템.  현대로템도.  네.  스나이퍼님 어서오세요.  반갑습니다.  현대로템도 8만 1천원.  그리고.  우리가 밑에서부터 많이 사긴 많이 샀거든요.  네.  많이 사긴 많이 샀어.  피라미드 계속했던 종목이거든요.  그리고 떨어질 때도 여기서 우리가 샀던 종목.  아우.  너무 좋더라고.  계속 너무 올라가서.  계속 가격을 높게 사가지고.  어.  아유.  자꾸 가격이 높아지는데 언제 깎아주냐.  확 깎아주더라고.  12월달에.  12월달에 샀지.  단기적으로도 한 60% 나왔어요.  여기서.  단기적으로 우리가 수익매매 해도 되는 자리까지 왔어요.  오늘.  어제 몇%입니까.  어제끼만 하도 20%.  오늘도 장중에 13%였으니까 벌써 여기만 30%이상 나왔고.  여기만까지 하면 한 50%이상 나왔 죠.  굉장히 센 종목이 되어버렸습니다.  근데 지금 이제 막 계속해서 기존에 쎘던 종목들 있죠.  한화.  얘도 아직 가고 있어요.  한화.  에어로스페이스.  아직 가고 있습니다.  오.  신고가 썼네.  네.  똑같은 모양.  똑같이 깨지고 나왔는데.  지금 더 센 건 뭐예요.  네.  뒤늦게 따라가는 로템이 더 쎕니다.  더 쎄죠.  단기적으로는 따라가지 마세요.  잘못하면 살짝 물릴 수가 있습니다.  물리는 거 감안하고 용감하게 내가 도전해 보겠다 하시면 하셔도  돼요.  네.  추세론전 대표님 반갑습니다.  하셔도 됩니다.  요번 장은 좀 물릴 생각해야 돼.  센 종목들은 좀 물릴 생각하고 있으면 수익 줍니다.  하루 이틀.  3.  4일.  5일.  근데 센 종목들은 막 한 달씩 보름 씩 요즘 그렇게 고생 안 시켜요  .  네.  반갑습니다.  좀 물린 생각하면 고가 주도 먹을 수 있는 장이에요.  왜 개인들이 아직까지 미국 장에 가 있어요.  엔비디아가 또 반등이 좀 나오기 시작하니까 미국 장에 대한 강력한  믿음이 이 믿음이 한 번에 바뀝니까 사랑도 한 번에 사랑은 확 확 바뀌  던데 주식에 대한 믿음은 빨리 안 바뀌대.  희한하대.  현금이 급증 주단입니까 주식에 대한 주식을 한 번 믿어버리면 주식  은 잘 믿음을 안 바꿔요.  희한하죠.  올라오니까 또 좋아요.  그거 봐라.  엔비디아 떨어지면 무조건 사는 거야.  사는 거 사는데 떨어지는데 올라 오는데 떨어지는데 올라오는데  그렇게 많이 수익이 안 나요.  앞쪽에서처럼 탄력이 쫙쫙 안 나가.  쫙쫙 안 나가요 지금.  맨발의 청춘님 어서 오세요.  반갑습니다.  안 나간다니까.  안 나가요.  왜 그럴까요.  안 나가요.  안 나가요.  안 나가요.  안 나가요.  안 나가요.  안 나가요.  왜 그럴까 테슬라는 왜 빠질까 테슬라는 왜 빠질까 테슬라  약간 쌍봉 같아요.  쌍봉 같아.  좀 조심해야 되겠죠.  실제로 시장에서 빅테크들을 땡기는 애들은 몇 개가 없어요.  시장이 어제도 미국 시장이 반등 을 해주고 했습니다마는 반등을  막바지 왔다 갔다 하긴 했습니다 만 반등을 해줬죠.  그런데 실제로 빅테크들이 몇 개 땡기지는 않아요.  조심해야 돼요.  세계 석학들 그다음에 세계의 많은 구루들이 시장에 약간 과열을 얘기를  하고 있습니다.  그분들이 조금 이제 열받았거든요 .  낭낭님 어서 오세요.  그분들이 벌써 24년 연초에 연초 에 곧섭니다라고 얘기를 했는데  더 가버렸어요.  더 가버렸어.  워렌 부핏도 작년이죠.  작년 9월 10월에 빅테크들 많이 줄이고 비중 많이 줄이고 현금  확보 많이 했다고 했는데.  그래도 더 갔어.  그죠 꼭 이게 시장에 어떤 후유증 버블에 대한 후유증이 나올 때는  그런 어떤 시장에 큰 돈을 굴리 시고 세계의 어떤 투자계의 구루들이  약간 욕먹는 구간이 있죠.  안 맞네 현금 다 확보했다더니 바보네 이렇게  더 가는데 라면서 조롱받을 때까지 갑니다.  얘기합니다.  역사적인 책을 서적을 많이 봐도 그렇고 it 버블 때도 마찬가지고  요.  it 버블 99년 2000년도 it 버블 때도 마찬가지고 튀어나죠.  그러고 나서 고통이 좀 와요.  지금 많은 그루들이 그런 식으로 욕을 먹고 있습니다.  근데 그분들이 한번 봤던 것들은 뭔가 오랜 경험에 있어서 우리랑  또 투자의 어떤 경력이나 투자의 역사가 다르잖아요.  .  바로 투자해봐야 아직은 100년도 안 됐는데 그분들은 100년 넘게 투자  를 갖고 가는 거니까 그분들의 말을 잘 듣고 있는 것도 좋아요.  맞아요.  고장난 시기도 하루에 두 번은 맞는데 중요한 건 중요한 건 큰 자금들이  움직이는 흐름을 보긴 봐야 돼요 .  유수장님 어서 오세요.  반갑습니다.  개인들과 함께해서 대중들과 함께 해서 그다음에 대중의 편에 서서  승리한 적이.  몇 번 없었어요.  it 버블 때도 마찬가지고 it 버블 때 여러분들이 같이 있었으면  이게 뭐 경험이 없었으면 다 죽었 겠죠.  솔본 it 버블 때 안 보고 너무 너무 화려하지 않아요  .  이거 너무 화려해가지고 뭐 이거 안 보더라도 한국 컴퓨터  .  이거 이거 안 미치는 사람이 있었 을까요.  저도 이 당시에 투자를 했어야 되는데 .  .  제가 투자한 지가 근 한 20년 가까이 되긴 하는데 it 버블은 못 만났어요.  근데 가만히 생각하면 이거 안 따라 갈 사람이 없을 것 같아요.  맞습니까.  나 이거 보고 안 따라갈 사람이 있다.  이거 보고 안 따라갈 사람이 있다.  나는 이거 보고 절대 안 따라간다 는 사람이 있겠습니까.  광기에요 광기.  두 기업은 아직 살아있어요.  한국과 컴퓨터하고 솔본은 아직 살아있어요.  .  몇 개 살아있는 기업도 있어요.  kt도 그때 버블나서 나왔는데 통신 이잖아요.  따라가죠.  무조건 따라가죠.  이게 광기거든요.  이때에 책으로 전해드린 바로는 부자 아빠님 말씀으로 듣는 바로  는  객장에 나가면 이거 없는 사람은 바보 취급당해요.  계속 빨가니까 계속 빨가니까 야 저거 어떻게 잡냐 어떻게 잡냐  그 생각만 하고 있는 거예요.  빨리 잡아야지 빨리 잡아야지 이 생각만 하고 있는 거예요.  잡았는데 상한가 나오면 또 떨리고 하한가 나오면 떨리고 또 다음날  상가고 상상상가하고 또 하한가 나오고 그러니까 사람들이 미쳐버려요.  그냥 가격대로 봐봐요.  천원에서 단기간에 294000원까지 갔으니까 이게 장난이 아닌 거죠  .  kt도 한번 볼까요.  kt도 그런 버블이 나왔던 종목이 잘 모르시겠지만 kt도 it 버블 때  나왔죠.  나왔죠.  고전에 나와가지고.  28000원에서 200000원까지 갔으니까 대박이죠.  이것 좀 약해요 어떻게 보면 약해요.  한국 컴퓨터나 이런 것들은 그래서 이런 광기가 나오기 전에 여러분들이  알아차릴 수 있으면 미리 알아차려서 미리 들어가서 기다리는 것도 나쁘지  않죠.  남들은 한참 올라간 다음에 150000원 200000원 들어가가지고 잡니 못 잡  니 하는데 우리는 조금 일찍 들어가 가지고 추세가 변환되는 구간 남이  잡지 않는 구간에 미리 들어가 보는 거예요.  .  그래서 그런 구간이 지금 어떻게 보면 삼바가 될 수도 있고 로템이  될 수도 있고 로봇 관련주가 될 수도 있어요.  변곡점이요.  시세가 박살나고 나서는 변곡점 입니다.  조금 이른 변곡점이죠.  소신파 투자자들 시장에 프로 투자자 들이 접근하는 공략.  이 자리는 150000원에서 290000원 이 자리는 시장의 하수들.  .  하수들이나 개인들 개인 투자자들 실제로 개인 투자자는 여기도  안 들어갑니다.  언제 들어가요.  뒤에 들어가죠.  깨지고 나면 싸게 주면 그때 들어가 죠.  그때 들어갑니다.  뒤쪽에 들어가는 경우가 많기 때문에 여러분들 최소한 팔팔tv에 부재  아빠님 홈프로 다른 전문가님들 같이 하실 때는 시장에 변곡점이  나오고 이제 막 시작해서 넘어갈 때 아 비싸네 비싸 여기 가서 보면  이것도 비싸요.  안 비쌀까요.  갑자기 천원짜리가 갑자기 6000원 갔는데 여섯 배 갔는데 여섯 배  갔는데 여섯 배 갔는데 눌러줘 가지고 4000원 더 공략할 수 있어요  .  아니면 4000원에서 다시 6000원 넘어가는 이 자리를 공략할 수 있어요  .  이게 프로 투자자들이 하는 방법 이고 시세에 어떻게 보면 무릎이죠  .  무릎.  발목도 아닙니다.  발목도 아니고.  그래서 공략이 들어가는 거예요 .  공략 들어가는 겁니다.  삼성 삼성 옛날로 돌아와 볼게요 .  지금은 아닙니다.  삼성sdi 이런 종목들 안 좋아요 .  다 깨지잖아.  2차전지는 여러분들 빨리빨리 하시면 됩니다.  여러분들하고 같이 가지 마세요 .  2차전지는 안 좋아요.  얘도 어디서 공략이 많이 들어갔 을까요.  이렇게 20만원에서 80만원 갔는데 공략이 어디서 들어갔나요.  여기서 사 놓고 굉장히 지루했어요 .  코로나 때 떨어지고 나서 본격적으로 남들은 인버스 살 때 코로나에서  한 번 더 죽인다고 할 때 지수 코로나 때 이때 맞고 미친 난리를 쳤  죠.  난리를 쳐서 1600까지 빠지고 남들이 여기서 뭐 샀습니까 시장에 강세  에 베팅했어요.  아니요.  강세에 베팅 안 했어요.  여기서 한 번 더 약세에 베팅했어요 .  .  근데 저도 한 번 더 찍어주고 갈 줄 알았어요.  에이 그래도 한 번 낙폭이 크게 나오면 찍어주고 가야지.  근데 안 찍어줘.  안 찍어주네.  그럼 믿어야죠 어떻게 시장에 안 찍어주고 가는데 그냥 가네  .  그럼 따라가야 될 거 아니에요 .  따라가야 돼요.  못 따라가면 여기서 여기서 여기서 못 따라가면 여기서 따라가야 될 거  아니에요.  보통 사람도 이렇게 올라왔을 때 인버스에 베팅을 확 해버렸단 말이야  .  한 번 더 인버스에 베팅해버렸어요 .  인버스에.  그래서 깡통났죠.  근데 종목은 에 위에서 조정하고 갔어요.  종목은 위에서 조정하고 왔단 말이에요 .  그럼 프로투자자는 어디서 사야 돼요  이거 못 샀어 용기가 없어서 그럼 어디서 사야 돼요  찍고 터내가지고 박스 그리고 넘어갈 때 막 사줘야 되죠 박스 그리고  넘어갈 때 막 사줘야 되죠 물리더라도 사주는 거예요.  물리더라도 사주는 거야 물리더라도 사주는 거예요.  얼마까지 갔어요.  80만원까지 갔어요.  .  물려도 돼요 물려도 조금 고생하면 돼요 조금만 고생하면 또 넘어간다  고 때론 신고가 또 나온다고 물려 도 또 나와 물려도 또 나온다고 갈  때는 네 100세이치지 모셔주세요 .  그리고 80만원 가니까 교주가 나왔 어요.  배터리 교주가 나왔어요.  배터리 교주가 나와가지고 배터리 교주가 나와가지고 어떤 말을 했냐  면 80만원이 끝이 아니다.  얘는 150만원까지 갈 거다.  100만원은 무조건 넘길 거다 무조건 이 말이 나왔어요 무조건 무조건  이에 가 질러 아니 갈 데는 안지르 면서 왜 꼭대기 오면 지르냐고 그  소리가 나왔어요.  그러고 나서 100만원 갔나요 유튜브 에서 이거 옛날에 앱스테이 찾아  보기 영상 다 내리지 않았으면 이런 영상 많을 거예요 많아 100만원 넘어  간다고.  .  언제까지 간다고 그랬어요 400만원 간다고 그랬어요 시총 삼상전자  뛰어넘다 그랬어요 여기서도 그랬 고 여기서도 그렇고 빠지면 축복  이라고 무조건 사라고 그랬어요 .  기억납니까 야 이게 시총이 여기 100억에서 하이닉스 막 뒤집고 이랬  잖아요.  lg ns3 시총 2위까지 기억나요 시총 2위까지 갔던 종목이에요.  그러니까 2위까지 갔는데 1위는 못 갈까 그래서 400조 넘어간다 계속  했잖아요.  펌프질 했는데 바람난 타이어에 펌프질 열심히 할 때 어떻게 됩니까  바람 다 새 버리잖아 효성중공 센 종목인데 효성중공 아직도 가고  있잖아요 어디가 꼭대기야 이거 와 무섭다 가는 종목 무서워요 가는  종목 무서워 가는 종목 무섭다고 잘 안 따라가지죠 냄바리 청춘님  불안했어요.  .  와 이거 박스 넘어가려고 상 치고 도 또 넘어가죠 야 이거는 포스코  인터내셔널 예전에 처음 보다 아직 어디까지 갈지는 모르겠지만 포스코  뭐지 퓨처앤 얘가 예전에 넘어갈 때 이렇게 박스 그리다가 넘어갔  거든요 박스 그리다 넘어가고 박스 그리다 넘어가고 긴 박스 그리다  넘어가고 박스 그리다 넘어가고 여기 도 보면 초창기 넘어갈 때 보면  갈 때는 항상 무서워요 잘 살 기회를 안 줘.  .  넘어가고 있죠  효성중목도 비슷하네요  시세가 조금 나긴 났어요  아직 끝난 건 아니에요  끝난 건 아니에요  박스 넘기고  이 박스도 넘기고  무섭네요  그러니까 이런 종목들이 개인 투자자들이  쉽게 살 수가 있냐고  이 비슷한 종목분들을 살 수가 있냐고  안 사진다는 거예요  왜 시장의  나의 시각과  나의 생각은  어디에 빠져 있습니까  어디에 빠져 있어요  약세 시장에 빠져 있어요  아직까지 약세 시장  개인 투자자들의  시각은  약세 시장에  빠져 있다  그렇기 때문에  시장의 강세 종목이 볼 리가 없는 거예요  볼 수가 없는 거예요  현대로템  아 그래요  우리도 단기적으로는  예  스윙하는 분들이 있기 때문에  스윙하는 분들은 팔아도 돼요  또 사면 되지 뭐  스윙하는 분들이 구석탱이 들어가서  이렇게 쭉 나오면 팔아도 돼요  구석탱이 들어갔다가 나온다 팔아도 됩니다  또 사면 됩니다 나중에  장기로 보시는 분들은 안 팔면 되지  왜  장기로부터는 수익이 깔려 있잖아  여기 수익이 막 깔려 있잖아요  이런데 깔려 있잖아  그럼 지금 수익 더 키워나가야지  4만 원에서 8만 원이면 얼마입니까  더블이 넘어가는데  다시 사는 게 쉽지 않아서 맞아요  안 사지면  안 사지면 안 팔면 됩니다  단순한데  참 행동하기가 어려워요  팔을 고 싶거든  쫙 올라오면 팔고 싶어요  근데 안 팔면 됩니다  중요한 건 안 팔면  요거 마저 생각하면 되죠  요런 거 마저 생각하면 되지  또 이게 안 들어올 수도 있지  중공업도 오늘 쎕니다  맞아요  주세현 전 대표님  물려야 내 거 되는 거야  중공업도 쎄죠  아직 현대중공업  근데 조금 이경나긴 났어요  현대중공업 좀 이경나긴 났습니다  조금 기다려 보셔도 될 것 같고  뭐 이런 것도 할 수도 있고  지금도 하고 있는 과정인 것 같고  현대 미포가 좀 많이 빠졌어요  미포가 많이 빠졌네  괜찮아 보이는데  괜찮아 보여요  괜찮아 보여요 미포  앞에 8월 5일 이것도 맞았잖아요  8월 5일 맞고  10월 달까지 두드려 맞고 또  요즘 11월 달에 한 번 더 두드려 맞고 맞았는데  겁낼 거 뭐 있습니까  음봉에 그거 좀 사보세요  음봉에 사 봐  질러야 내 거 되는 거예요  내 거 되는 거야  다음 주까지 조금 조정 들어올 수 있는데  그렇게 또 안 들어올 수도 있어요  회사 뭐 잘 들어가고 있고  지금 실적 뭐 엄청 좋고  배에 엄청 2년치 3년치 일감이 몰려져 있는데  대형주들 적당히 물리는 것도 괜찮습니다  조선 기자재도 마찬가지고  여러분들 무서워하지 말고  그러니까 혼자 있으면 잘 손이 안 나가죠  그냥 같이 삽시다  같이 나만 사는 게 아니고  우리 같이 사면 괜찮은데  같이 손이 안 나갈 수는 있는데  그럴 때는 소량이라도 접근하시면 됩니다  아시겠습니까  중요한 거는 여러분들이 눌림목을 이용을 하든  돌파를 이용을 하든  지금 상황에서는 모든 사람들이 시각이 굉장히 부정적이기 때문에  무엇을 여러분들이 선택을 해야 하냐면  시장에 사이클이 지금 어디에 와 있느냐를  한번 확인해 보는 게 좋아요  마켓사이클 오늘 오늘 아니구나 토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  토요일 날 글로 올라갈 거다.  그런데 하워드막스의 투자와 마켓 사이클의 법칙. 저도 오래전에 본 책이라서 요즘 다시 보고 있는데 이거 다시 보시면 중간에 그게 나옵니다. 시장 사이클에 대한 판단을 할 수 있는 간단한 도표가 나와요. 간단한 도표가 나오는데 하나만 말씀드리면 경제 상황이 지금 활기차냐. 경제 상황이 지금 부진하냐. 생각해 보고요.  그다음에 시장의 자본이 풍부하냐 부족하냐. 지금 많이 부족하죠. 그다음에 투자자가 생각들이 낙관적이고 자신감 있고 매수에 적극적이냐. 미국 시장은 적극적이죠.  그런데 국장은 비관적이고 낙담하고 매수에 무관심하죠. 시장이 굉장히 지금 우리나라 시장이 활성화되고 시장 참여자들이 굉장히 뭡니까. 관심을 많이 가지고 있습니까. 관심이 없죠.  그러면 마켓 사이클이 굉장히 바닥권에 와있다라는 거예요. 바닥권. 0을 기준으로 해서 높고 낮으면서 바닥 사이클을 지나가고 있는데 소신파 투자자들 아는 사람들 매수가 직접 들어가는 구간이고 남들은 0이 지나고 나면 눈치 빠른 사람 0이 지나고 나면 여기서 눈치채는 거고 또 대중들은 이 꼭대기에서 또 마켓 사이클 꼭대기에서 눈치채는 거고 다른 거예요.  다른 거라고요.  그거 말고도 지금 좋은 종목들이 너무 많아요. 조정을 잘해준 종목들이 너무 많아서 센 종목들은 세게 계속 나가는 거고 후발주자들 준비하고 있는 애들 너무 많아요.  오늘 반도체 부품들 테마 타고 나오긴 했는데 테마이기 때문에 급등락이 심할 수 있습니다. 이렇게 들어올 수 있으니까 참고하시고 오늘은 일단 개별 종목 중에서도 대장주들 나가고 있다.  대장주들 나가고 있어요. 삼바들 나가고 있고 그다음에 큰 종목 나가고 있고. 어떻게 내가 대응을 하느냐가 중요합니다. 당장 물려보느냐 아니면 눌림목을 또 기다리느냐. 기다리는 눌림목이 없으면 어떻게 할 것이냐. 어떤 시나리오로 내가 대응을 할 것인가를 생각을 해보시기 바랍니다.  지금 장이 좋아요. 고생했던 종목들이 많이 올라오면서 계좌들이 좋아지고 있는 그런 상황입니다.  TV에 우리 위례배국보자님 계좌가 정말 좋아지고 있어요. 보이시죠? HD 좀 가리셨는데 종목은 다 공개하기 싫으신가 봐요.  성 뭐 그시기 있고 한 뭐 있고 S 뭐 있고 전부 다 100% 이상 쭉 나왔죠. 계속 모아가고 있네요. 작은 종목들은 수량이 작은 종목들은 가격이 센 종목들이지만 작은 종목들은 많이 모아놨죠.  좋은 장입니다. 좋은 장이에요. 굉장히 좋은 장이에요.  그래서 제가 오늘 말씀드리고 싶은 거는 요겁니다. 앞서간 사람의 발자국을 잘 따라가야 고생하지 않는다.  발자국 잘 찍어 놓은 고찬분들과 88TV의 많은 고수님들이 발자국을 잘 찍어 놓고 가고 있습니다.  벌써 그 길로만 따라오라고 얘기를 많이 하고 있는데 잘 안 따라와요. 눈이 많이 내렸죠. 어제 오늘 눈이 많이 내렸습니다.  근데 그 눈 위에 발자국이 잘 나있는 곱게 잘나있어요.  라인은 좋은 길로 간 사람의 발길을 따라가야 됩니다.  선두에 선 사람은 발자국을 더 잘 남겨야 되겠죠. 왜냐하면 뒤에 따라오는 사람들이 그 발자국을 보고 따라올 거니까.  맞습니다. 돈이 모자라는 게 아쉬운 장이에요. 돈 있으면 더 지릴 것 같은데 돈이 없어요.  돈 갖고 계시는 분들은 조금씩 조금씩 써보면서 시장을 경험해 보는 게 좋고요.  아직까지 시장이 활성화되지는 않았어요.  종목만 종목별로 개별적으로 종목들이.  신고가 나가고 나가고 있지 시장이 따라오고 있지는 않기 때문에 훨씬 더 기회가 더 많습니다.  걱정 안 하셔도 돼요. 지금부터 시작이에요.  남들이 안 할 때 과감하게 투자하시고 공부하시기 바랍니다.  88TV 부자아빠님과 1플러스1 이벤트 하고 있으니까 따라오시고요.  돈 싸두고 다들 미국이랑 코인으로 가서 코인 박살나고 있잖아요. 코인 한번 볼까? 코인 한번 봅시다.  코인 오늘 박살났는데.  미션.  코인 계속 박살나고 있더니 미국도 10만불 깨졌더만요.  보자.  오 아침부터 다.  에헤이.  1호고 쳤겠다.  우야노.  우야노 우야노.  리플 어제 진입했대요.  어메 환장해보러.  장난 아닌데.  예전에 다 모르겠는데.  이 약간 시장의 과열을 얘기하는 게 뭐냐면  얘 같아요 얘.  어디 갔냐.  오피셜 트럼프 밈코인. 얘가 시장의 과열을 마지막 그 화려한 피날레를 음 화려한 피날레를 얘들이 한 것 같아요.  아 이게 이게 리플이에요. 저는 코인은 잘 몰라서. 코인도 깨지고 있는데. 모양이 별로 안 좋은데요. 반등 좀 나올 수도 있어요. 반등은 나올 수 있는데 몰빵하는 건 아닌 것 같아요.  저는 확실히.  확실하게 좀 아 이게 고점이라는 생각이 드는 게 트럼프가 대통령이 자기의 밈코인을 발행해가지고 수익을 엄청 내고 개인 투자도 다 물리게 만들었다. 이건 하나의 사건이거든요.  심각한 사건이에요.  근데 사람들은 잘 모른다고.  어?  말이 되는 거예요.  본인은 더 싼 가격에  예.  발행가는 더 쌀 거 아니에요.  그러니까 이게 문제가 많다니까.  문제가 많아요.  벌써 이거 코인도 안 깨진다 안 깨진다 했는데 서서히 깨고 있잖아요.  과열 단기 과열 이게 일복만 나오나?  월복 나오네.  이거 길이를 보세요.  크게 보면 나오나?  너무 크게 보면.  아이고 왜 너무 크다.  크게 보면 이 길이가 2300에서 9000 갔다가 9000에서 159000 가면 약 따불이에요.  따불이야.  왜 우리가 광기와 열기에 흥분하면 안 돼요?  안 되는지를 또 한번 보여줄 수 있는 중요한 역사적인 사건이 될 것 같습니다.  저도 이제 페이스북에 자료를 넣어 놨는데  이 자료가 굉장히 중요한 것 같아요.  밍코인 발행에서 지는 1조원 벌고 자산을 막대한 수익을 위해서 투자는 폭락을 피했다는 이거는 진짜 하나의 큰 사건이자  역사에 남을 수 있는 사건이지 않을까 싶습니다.  그러니까요.  근데 워낙 땐땐한 사람이라서 욕먹는 거에 대해서는 크게 신경을 안 쓰는 것 같더라고요.  원래 돈을 많이 벌고 대단한 투자자들은 개인 투자자를 욕하는 거 별로 신경 안 씁니다.  내가 하라고 그랬냐? 이렇게 얘기하죠. 오히려.  내가 하라고 그랬냐? 투자는 선택이야.  그리고 나는 아직까지 투자 코인을 좋아해. 이만 한 마디 하면 또 뜰 거 아니에요. 그렇죠?  종교 영역으로 들어갔죠. 들어갔어요. 이거 보면 골치 아픕니다.  밈토인 발행해서 1조 벌어들이는 트럼프라고 하잖아요.  그런데 여기 내용을 보면 멜라니아, 자기 영부인, 와이프 건은 포함되지 않았다고 얘기하잖아요.  그러니 이게 말이 되는 건가?  이런 생각이 드는 거죠.  48억 8천 2백만 달러 상당의 자산을 입금했고 현재 2억 9천만 달러의 코인을 아직까지 보유하고 있다.  그래서 받아들인 돈이 어마무시하다고 하고 있는 거죠.  하나의 사건이 되는 거예요.  결국은 저런 과열이 시장의 모든 사람들의 관심을 끄는 거고 나도 한번 해보자고 마지막에 탑승하는  마지막에 탑승하는, 지옥행열차인지 모르고 탑승해버리는 그런 상황이 발생된다면 단단한 과열이, 과열도 그냥 진짜 대단한 과열이 발생하는 거예요.  종교로 갔어요. 종교로 갔어.  모든 투자의 꼭대기에서는 종교 지도자가 나옵니다. 에어커프로 뭐 이런 거 종교 지도자 다 나왔잖아요.  밧데리 아저씨 나왔고 밧데리 아저씨 나왔고 셀트리온.  셀트리온 나올 때, 셀트리온 나올 때 누구 나왔어요?  교주 나왔잖아요. 교주, 교주, 교주 계속 나왔잖아요.  나왔다니까? 종교죠, 종교. 미쳐버리지. 아직도 2차전인지 계속 밀걸요.  근데 지금은 국내 종교자들이 없어요. 다 사라졌어요.  삼성전자, 삼성전자 갔을 때 뭐 나왔어요?  삼성전자 교주가 나왔어요. 삼성전자 교주가 나왔어요.  삼성전자 교주가 나왔어요. 삼성전자 교주가 나왔어요.  개인들 교주가 많이 나왔어요. 동학개미 나왔잖아. 종교잖아.  종교잖아. 강력한 종교잖아. 동학개미 나왔잖아.  지금 뭐 나왔어요? 서학개미. 국내보다는 장이 워낙 좋고 전 세계에 자금이 많이 몰리다 보니까  서학개미라는 말이 나오고도 조금 더 갔어요. 해외에서. 해외에서 조금 더 갔어요.  서학개미라는 얘기가 조금 더 많이 갔어요. 단지 그것뿐이에요.  저희 추세 추종교.  저희들은 이제  시장 상황에 맞춰서 종목을 발굴하는 거고.  국내는 지금 종교가 없습니다. 깨끗합니다.  국내 시장은 종교가 없어요. 종교 있어요 지금?  종교 있는 분 없어요.  다 종교자들이 이제 곡소리를 내고 있지. 아이고 아이고 아이고.  삼성전자 친구들 7만원에 물려 있다고.  물려도 괜찮아요. 중요한 건 물타기 해가지고 내 전 재산의 10%가 물려 있을 수도 있잖아요.  그럼 10% 물렸다고 생각하고  더 추가 매수 안 하면 되는데 여기서 추가 매수를 엄청나게 해버려가지고  전세자산의 80% 90%가 여기 몰빵되어 있기 때문에 빠져나올 수가 없어서 그래요.  10%만 물려 있으면 어떡해요? 가볍게 손절하면 되잖아요.  그래서 문제인 거예요. 물려 있는 게 문제가 아니고 못 빠져나와서 문제인 거예요.  빠져나올 수 없는 상황까지 다다랐기 때문에 문제입니다.  그런 거예요. 그렇기 때문에 삼성바이오가 가든 레인보우가 가든.  레인보우가 가든. 건설 로봇이 가든.  건설이 가든 로봇이 가든 삼성화재가 가든 다른 삼성들이 가더라도 따라갈 수가 없는 상황까지 오는 거죠.  그게 제일 안타까울 뿐입니다.  그걸 스스로 본인이 깨닫고 내 손가락을 내가 자른다는 느낌으로 과감하게 자를 수 있으면 그나마 다행이나.  그렇게 할 수 있는 부분은.  0.1%도 안 되기 때문에 역사가 반복이 되는 겁니다.  역사가 반복이 되죠.  뜨거울 때 와서 물리고 차가울 때 나가고 뜨거울 때 와서 물리고 차가울 때 나가고 뜨거울 때 와서 물리고 차가울 때 나가고 또 와서 또 물려서 지겹게 하다가 또 나가니까 나가고.  계속 반복인 거예요. 어쩔 수 없어요.  수익 중이면 그냥 갖고 가세요.  수고 많이 하셨습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  애쓰셨고요.  오늘 좀 짧게 하고 마무리하도록 하겠습니다.  고수들은 많은 종목 안 한다.  한두 종목 해서 두 배 딱딱 먹어준다는 말도 많이 들어봤어요.  그렇게 해서 먹는 경우도 있고 종목을 좀 넓게 펴서 먹는 경우도 있습니다.  개인 투자자들이 편안히 갖고 가기 위해서는 몰빵하면 못 갖고 갑니다.  몰빵하면 갖고 갈 수 있어요.  몰빵하면 못 갖고 가요.  몰빵하면 추세를 다 찰 수가 없어요.  몰빵하면 못 갖고 가요.  몰빵하면 끝까지 갖고 갈 수 있어요.  몰빵하면 가는 도중에 이거 빠지면 다 요거라도 먹고 건져야지 요거라도 먹고 건져야지 요거라도 먹고 건져야지 하고 다 팝니다 자꾸.  그래서 작게 멀리 갖고 가는 거예요.  경험을 안 해 보셔서 그런 거예요.  경험을 해 보십시오.  새로운 방법에 도전을 하십시오.  내가 성장할 수 있는 방법은 내가 불편한 것을 했을 때 성장을 하는 겁니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  즐거운 주말 보내시고 저는 다음 주에 찾아뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  네.  추세를 드립니다.  그라테르 님 들어가시고.  네.  윤수정 님.  왼마리 청춘 님.  신구 소린.  낙나 님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  주말에 공부 많이 하시고 좋은 책도 많이 보시기 바랍니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .