 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 21일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  매년 2월 셋째 주 월요일은 프레젠트 데이로 전임 대통령을 추모하기 위한 날로 공휴일입니다.  그래서 미국 같은 경우에는 어제 휴장이었고요.  다만 미국의 바이든 대통령이 우크라이나 수도 키우에 방문해가지고  장거림 무기 지원 등 약 5억원 달러에 달하는 무기 지원을 약속했고요.  추가적으로 러시아에 대한 추가 제재 예고를 하는 등 우크라이나의 든든한 지원군으로 나서고 있는 상황입니다.  러시아 추가 제재로 인해서 금주 후반에 유가나 천연가스 등의 가급 변동평이 일어날 수 있습니까?  한번 대응해 보시기 바라고요.  미국 시장이 휴장인 어제 영국은 0.12% 상승 마감했고요.  독일과 프랑스는 각각 0.03%, 0.16% 하락 마감됐습니다.  아시아 증시 중에서는 중국의 어떤 상승이 돋보이는데요.  중국의 상승은 3월 4일 열리는 중국 최대 정치 이벤트인 양회 개막을 앞두고 기대감에 이틀 연속 상승하는 모습입니다.  중국 상해 지수는 월요일 2.06% 급등 마감했고요.  금요일도 0.49% 상승 마감했습니다.  중국 시장은 다가오는 양회에서 코로나로 인한 경기 침체를 극복하기 위해 대대적인 경기 부양책 카드를 꺼내들 가능성에 초점을 맞추고 있는 상황입니다.  해외 시장을 이렇게 간단하게 보고요.  국내 시장 바로 넘어가도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈입니다.  시장은 23일 목요일이죠.  한국은행 금융통화위원회 정례회의에서 발표될 기준금리 발표 결정에 초점을 맞추고 있는 가운데  전체적으로 금일은 수급이 좀 약하게 마무리되는 상황입니다.  대부분의 어떤 금융통화위원회 정책에서 예측은 금리 동결을 좀 얘기를 하고 있고요.  대부분의 어떤 금융통화위원회 정책에서 예측은 금리 동결을 좀 얘기를 하고 있고요.  약 60% 이상은 금리 동결을 예측을 하고 있고  약 30% 이상은 0.25% 상승에 초점을 두고 있는 상황인데  어떻게 될지 한번 살펴봐야 될 것 같습니다.  지금도 기준금리가 미국과 1.2% 이상 차이가 나고 있는 상황이기 때문에  동결하게 된다면 좋겠습니다만  전체적인 상황으로 봤을 때는 금리 차이가 더 벌어질 수도 있기 때문에  아무튼 쉽게 판단할 상황은 아닌 것 같은데  전문가들은 금리 차이가 더 벌어질 수도 있기 때문에  전문가들의 어떤 의견은 금리 동결로 조금 초점이 맞춰지고 있는 것 같아요.  코스피 같은 경우에 지속적으로 2500선 돌파를 앞두고 눈치보게 들어가고 있는 상황이고요.  코스닥은 시총 상위주들의 랠리 속에서 800선을 앞두고 있는 상황입니다.  코스피는 0.16% 상승하면서 2458.96으로 마감되었고요.  코스닥은 793.4로 마감이 되었습니다.  원달러 환율이 최근 좀 급등하지만  전해보다 0.11% 상승하면서 1295원 90전으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 337억 매수했고요.  외국인도 193억 매수, 기관은 914억 매도로 맞췄고요.  코스닥은 개인이 486억 매수, 외국인은 132억 매도, 기관은 296억으로 매도 대응했습니다.  이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  무역수지적자와 경기침체 등  여러 가지 우려 상황으로 시장 상황이 좀 놓치지 않은 상황에서  일부 종목군들이 좀 상승을 했습니다.  코스피 시총 상위 종목들 가운데  반도체 제장주들이 하락세를 보이면서 시장 상승의 제약을 좀 건 반면에  비철금속과 철광, 2차전지 관련주, 건설, 화학, 조선업종 종목들은 상승세로 마감이 되었습니다.  삼성전자는 이낙연 0.96% 하락하면서 62,100원으로 마감되었고요.  SK 하이닉스도 1.41% 하락하면서 91,200원으로 마감되었습니다.  이분기도 실제 그렇게 썩 좋지 않은 어떤 불안한 기대감 속에서  계속해서 등락이 좀 심한 반도체 업종군입니다.  비철금속 쪽에서는 고려하인이 5.35% 상승하면서 61만선으로 마감이 되었는데요.  고려하는 최근 최씨일가와 장씨일가의 지분 경쟁으로 좀 말이 많은 종목이죠.  그런데 사업적으로 봤을 때는 최근 수소와 2차전지 사업에도  신사업 성장 동력을 확보하고 그 다음에 어떤 그 4분기 실적으로 보더라도  꾸준한 성장세를 보이고 있기 때문에 지분 경쟁의 어떤 좀 시끄러운 부분들이 좀 정리가 되고 나면  제대로 주가가 상승할 수 있을 것 같습니다.  한번 더 계속해서 지켜보셔야 될 것 같고요.  LGNS 솔루션은 0.78% 상승하면서 52만원으로 마감되었고  포스코 케미칼도 2.76% 상승하면서 22만 3천원으로 마감되었습니다.  코스닥 에코프로와 에코프롬은 각각 5.3% 급등하면서 마감이 되었습니다.  중국의 양회를 앞두고 관련주들이 일제히 상승하는 모습을 보여주고 있는데요.  춘절 연휴 이후 석유화학제품 쪽에서 주문이 증가했다는 소식에  이날 롯데케미칼은 7.38% 상승하면서 19만 600원으로 마감되었고  대한유화도 8.67% 상승하면서 18만 4천 200원  금호석유도 4.53% 상승하면서 16만 1천 400원으로 마감되었습니다.  LG화학 또한 3% 상승하면서 68만 7천원으로 상승 마감했습니다.  철강업계도 양회의 영향도 있고  오늘 또 소식 나온 것은 원가 상승의 압박을 좀 견디지 못했는지  가격 인상을 발표를 하면서 관련들이 상승을 했습니다.  현대제철은 여련강판 가격을 톤당 5만원 이상 한다는 소식에  이날 6.83% 급등하면서 3만 8천 3백원으로 마감되었고  포스코 홀딩스도 톤당 5만 원 이상 한다는 소식에 이날 6.83% 급등하면서 4만 8천 3백원으로 마감되었고  포스코 홀딩스도 톤당 5만 원 이상 한다는 소식에 이날 6.83% 급등하면서 3만 8천 3백원으로 마감되었습니다.  만우제강도 4.67% 상승하면서 4만 4천 8백원으로 상승하는 그런 상황이었습니다.  양회에 대한 중국 경기 부양책으로 인한 철강 수요가 증가할 것이라는 이슈도 있기 때문에  꾸준히 한번 살펴보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  조선주들도 오랜만에 상승세를 이어가는 모습인데요.  조선주들도 오랜만에 상승세를 이어가는 모습인데요.  작년에 이어서 올해도 연간 수준 목표를 벌써 2월인데 20% 이상 달성했다는 소식에 관련주들이 일제히 상승 마감되었습니다.  현대 미포조선은 3.91% 상승하면서 7만 7천원으로 마감되었고  대우조선해양도 5.91% 상승하면서 2만 6천원으로 마감  현대중공업도 3.89% 상승하면서 11만 2천 2백원으로 마감되었고요.  삼성중공업도 2.28% 상승하면서 5.85% 상승하면서  삼성중공업도 2.88% 상승하면서 5만 6천원으로 마감되었습니다.  전체적인 선가나 그 다음에 수주량으로 봤을 때는  주가가 지금 너무 저평가된 거 아닌가라고 여겨질 정도로  조선주들이 어떤 가격이 굉장히 지금 저평가되어 있는 상황이긴 한데  앞으로 제대로 흑자전환, 제대로 흑자전환  작년 4분기도 대체적으로 다 마이너스를 기록을 했기 때문에  이번에 1분기, 2분기 올해 제대로 영업이기 흑자전환 되면  좀 주가의 상승에  도움이 되지 않을까 생각이 됩니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.