 자, 방송 시작하도록 하겠습니다.  2021년 11월 9일 수요일입니다.  밤 10시 방송입니다.  모두 재밌는 주제를 가지고  공부해 보도록 하겠습니다.  자, 600명  600명이에요. 600명이라서  제가 좋은 어떤 정목을 하나 더 준비를 했어요.  1000명  지난달까지 가기로 했는데  조금 더디긴 하지만 그래도  꾸준히 늘어나고 있습니다.  다 여러분들 덕분입니다.  네  이득까지 하니 좋아요  눌러주고  가시기 바랍니다.  자, 방송 시작하도록  하겠습니다. 오늘의 재밌는  주제를 가지고  시작해 보도록 하죠.  지금 종합부과 지수가  굉장히 세게 올라왔죠.  11월 초부터 세게 올라가고  1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10일간  굉장히 강하게  상승하는 모습을 보여주는데요.  어디까지 이어질지  쭉 오늘  강의 주제처럼  연말 랠리  를 해서  12월 그리고 내년 1월까지  이어진다면 굉장히 좋겠지만  과연 이어질 수 있을까라는  또 한 번 의구심을 가져보고요.  이어지긴 이어질 거예요.  이어지긴 이어질 건데  조금 이제 선별적으로  이어지겠죠. 선별적으로. 말 그대로  될 놈 되고  안 될 놈 안 된  그런 식으로  좀 바뀔 겁니다.  도로시님, 해피용 와우님  어서오세요. 반갑습니다.  방송 시작해야 되니까  종 안 쳤네요.  종 치고 시작합시다.  학교 종이  댕  밤에 맞게  시작하도록 하겠습니다.  상권님 반갑습니다.  자 그래서 오늘 주제는  연말에 어떤 랠리를  같이 할 수 있는 종목이 없을까  그리고 연말에 랠리는  또 얼마나 자주 왔을까  그리고 어떤 식으로 왔을까  이런 것들을 한번 공부해 보도록 하겠습니다.  연말에 랠리는 얼마나 자주 왔을까 그리고 어떤 식으로 왔을까 이런 것들을 한번 공부해 보도록 하겠습니다.  박부원님, 신아만님 반갑습니다.  자 그래서 오늘 주제는 이거죠.  이거 산타렐리의 수혜를 받을 수 있는 종목.  수혜를 받은 종목.  받은 종목이니까  받고 있는 종목일 수도 있고  앞으로 받을 종목일 수도 있죠.  두 가지로 나눠질 수 있는데  이것을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  예슈캬님, 카페라떼님 어서오세요.  유튜브 쪽 코리안타임이 적용됩니다.  코리안타임이 적용되고 있습니다.  제가 뭐 방송을 조금 늦게 여니까  다들 조금 천천히 오시네.  김경환님, 이선아님 어서오세요.  바다사랑님 좋아요 꼭 눌러주시면 감사하겠습니다.  산타렐리 산타렐리 하는데  정작 산타렐리가 뭔지 잘 모르시는 분들 많아요.  초보자분들, 제 방송 보시는 분들  초보자분들 계시기 때문에  산타렐리 별 거 아닙니다.  여러분들 그 어떤 연말, 연초랠리  뭐 1월의 효과라고 얘기도 하고  다 비슷한 얘기예요.  반갑습니다.  연말 랠리, 산타렐리, 1월의 효과  뭐 새해 뭐지 뭡니까?  뭐 해피 뉴 이어, 신년의 효과  뭐 이런 거 다 똑같은 거예요.  골든바님 어서오세요.  똑같은 건데  연말에 주가가 반등을 시작해 가지고  그러니까 크리스마스 전후로 주가가 상승을 해 가지고  그 다음에 연초까지  때로는 2월달까지 좀 연장파가 나오기도 하고요.  그 다음에 연초까지 때로는 2월달까지 좀 연장파가 나오기도 하고요.  그 다음에 연초까지 때로는 2월달까지 좀 연장파가 나오기도 하고요.  그 다음에 연초까지 때로는 2월달까지 좀 연장파가 나오기도 하고요.  그런 어떤 긴 상승 랠리를 얘기를 할 때  뭡니까?  산타랠리, 연말 랠리라고 하거든요.  그래서 지금 상황에서는  종합주가지수를 봤는데  지금 11월달 초긴 합니다만  내일 옵션 만기, 파생상품 만기가 있긴 한데  일단은 뭐 7일간 꾸준히 지금 상승하고 있으니까  상승하고 있으니까  정말 어떤 좋은 구간이다 라고 생각하시면 될 것 같습니다.  문제는 이어져야 됩니다.  이어져야 돼요.  가다가 뚝 끊기면 이건 뭐 오다만 그런 상황이 되는 거죠.  좋아요는 사랑이죠.  구독도 사랑이고요.  유튜브 좋아할 홍쌤 찾으시면 됩니다.  산타랠리, 연말 산타랠리는 크리스마스를 앞두고  연말과 연초에 증가, 증시가 상승세를 보이는 현상.  마치 산타클로스가 증시의 선물을 주는데  주가를 땡겨주는 듯한 그런 느낌이 있는 거죠.  연말 산타랠리는 뭐  우리나라에서 왔던 건 아니에요.  기쁘다 구주오션에 만백성 맞으라.  그건 아니고  이건 미국 증시에서 있었다는 얘기인데  그런 것들이 이제 국내로 들어오면서  연말 산타랠리, 연초랠리 이렇게 얘기를 하는 겁니다.  지금 상황에서는 축복을 받으시는 분도 있고  축복을 받으시는 분도 있고  축복을 내렸는데 덜 받으신 분도 있죠.  축복을 내렸는데 덜 받으신 분도 있죠.  축복을 내렸는데 덜 받으신 분도 있죠.  물리신 분들은 축복을 못 받고 있죠.  물리신 분들은 축복을 못 받고 있죠.  물리신 분들은 축복을 못 받고 있습니다.  주가가 지금 이렇게 올랐어요.  무려 이제 11월달에 이렇게  10월 말부터 해가지고  아 왜 빨간색이냐.  역시 이제 상승장은 빨간색으로 표시돼.  연말, 10월부터 이렇게 쭉 오르기 시작했는데  이게 주렁주렁님 어떠세요?  조금 올라오다가.  조금 올라오다가.  좀 올라오다가.  많은 경우도 있고  가다가 많은 경우도 있고  오다가 그냥 집에 돌아가시는 경우도 있고  그런 상황이에요.  부처님 붙다리열인지 모르겠어요.  부처님은 무소유 아닙니까? 무소유.  속셀을 다 떠나시는 분이시기 때문에  부처님은 주식하고 크게 연관이 없어요.  부처님 주식 별로 안 좋아하시는 거 같아요.  뭐 항상 뭐 우스갯소리로 그러는데.  주식 사놓고 신께 기도하지 마라  하늘에 계신 분과  그 여러가지 뭐 신은  여러분들이 부자되는지 안되는지  별로 개의치 않는다  라는 얘기가 있습니다  어쨌든 간에 요렇게 상승이  나왔는데 불구하고  문제는 지금 내가  갖고 있는 종목이  상승낼리에 웃을 수 없는  종목이거나  좋긴 좋은데  아직까지 본전 오려면  먼 구간이라면  먼 구간이라면  굉장히 화가 많이 나겠죠  연말 랠리는 말 그대로  강 건너 불구경처럼  다른 집에  이야기가 되는거에요  그래서 여러분들이 이런 연말 랠리를 같이  수혜를 받고  그 다음에  그 수혜 속에서 같이 하시려면  종목 선정이 굉장히 중요합니다  말해 뭐합니까  말해 뭐해  말해 뭐해요  결국 종목 선정이 제일 중요하고  종목 선정을 했더라도  뭐가 중요합니까  종목 선정을 잘 했어요  종목 선정을 잘 했는데  종목 선정 다음에 뭘 해야 돼요  여러분들  네 굿맨님 어서오세요  반갑습니다  종목만 딱 선정을 했어  내가 딱 들어가려고  종목 선정을 했는데  그 다음 뭐 해야 돼요  사야 되잖아  뭐 어떻게 사야 돼요  어떻게 사야 돼요  해피용화는  인내하고 기다리면  사놓고 기다리는 거고  사놓고  사놓고 기다리는 거고  어떻게 사야 돼요  잘 사야 돼요  잘  잘못 사면  단기적으로  어떻게 됩니까  단기적으로  또 물 먹어  또 물 먹어  장선인님 어서오세요  반갑습니다  그렇죠  눌림목  눌림목에 잘 사야 돼요  종말 준비해 놓고  종목을 잘 골라 가지고  어떻게 돼요  종목을 잘 사야 돼요  어떤 어떤 구간에서  눌림목 구간에서  네  필명이 안 나오셔 가지고  누군지 모르겠는데  네 어쨌든 반갑습니다  그렇죠  쌀쌀비파  황금후림원님 어서오세요  쌀쌀비파가 뭐냐고요  삼성전자를 사더라도  저 지난  아 철옥성분님 어서오세요  반갑습니다  지난 시간에 말씀드렸는데  삼성전자 카카오 네이버에서  이렇게 순환매매 한다고  삼성전자 팔아서  카카오 가고  카카오 팔아서  삼성전자 가고  삼성전자 또 팔아서  네이버에 가고  세 개가  무한 어떤 수레바퀴도 아니고  그죠  수레바퀴도 아니고  계속해서 뭐  계속해서 이렇게  얘들 굴레만 돌아가면 안 된단 말이야  얘 팔아 가지고 넘어갔는데  저기 손실 나고 있고  다시 이거 아닌가 보다  삼성전자 간다 해서  카카오 네이버 팔아서  다시 오고 있고  이러면 어떻게 돼요?  똑같은 상황  똑같은 상황  거기서 시야를 더 넓혀야 된다는 거예요  이바인님 어서 오세요  이해되시죠 그죠?  시야를 넓혀 가지고  굳이 우리나라에 삼성전자 네이버  카카오만 있는 거 아니란 말이에요  그 그것을 벗어나서  다른 종목을 보고 나서  어떻게 사야 돼요?  눌림목에  잘 눌러주는 구간에  잘 눌러주는 구간에 사야지  단기적으로라도 여러분들이  10% 20% 30%  나는 효과가 나타난다는 거예요  그죠?  그래서 최근 일단은  뭐 미국 기준은 아니고  국내 기준으로 최근에  최근 국내 기준으로 봤을 때  한 20년간  20년간 이전까지  여기까지 다 보자면은  뭐 봐도 되지만  여러분들은 거의 뭐  여기 증권 시작한 지가  대부분이 요 구간 안에 있을 거예요  요 구간  빨갔네  색깔을 좀 바꿀게요  노란 걸로  눈이 아프다  빨간 거 좋긴 좋은데  눈이 아파  요 구간에 있는데  요 구간에  연말 상승 랠리가  여러분들 딱 봤을 때  몇 번 왔을 것 같아요  확실하게 연말 랠리가 막 나와 가지고  기쁘다 구조 오시다  노래 부르고  호요한 밤  돈 되는 밤  그 다음 그죠?  주님의 은총이 내려 가지고  돈 막 새고 있는 밤  이런 밤이 몇 번 될 것 같아요  연수로  음?  익절은 익절은 언제 해야 되냐고요?  돈 벌 때 해야죠  아 그거는  그거는 그 김경환님  이승엽 선수한테  아 선배님 어떻게 하면  호흡론 잘 칩니까  하고 똑같은 거 아니에요  어떻게 하면 호흡론 잘 치는 거예요  그냥 휘둘러  어 힘 빼고 휘둘러 잘 보고  공 딱 보고  딱 오지  어 딱 오면  정확하게 가운데 맞춰 가지고  휘둘러 세게  그거하고 똑같은 거잖아요  익절을 언제 하다니  예 돈 벌고 있을 때  익절을 하는 게  익절을 해야지  음?  하하하하  그건 자기의 어떤 목표가 있겠죠  김경환님  제가 농담으로 말씀드린  농담반 진담반입니다  농담반 진담반인데  이거는 뭐 어떻게 돈을  벌고 있는지에 따라서  내가 목표  그 종목을 내가 선택했던  어떤 목표  그 다음에 내가  바라보고 있는 수익률  뭐 그런 것들을 다 확인해야 되겠죠  네 어처 나지요  총장님 어서 오세요 반갑습니다.  그쵸  제일 중요한 건 자기 기준이에요  자기 기준  50% 수익이면  그때 10% 기준이면  그때 뭐 이렇게 자기 마음대로  자기 마음대로  그거는 어떻게 딱 정해 놓은 게 아니에요  자 다시  자꾸 옆길로 새는데  자 본 강의도 다시 돌아와 가지고  이 20년 동안  2000년도부터 해가지고  2022년도까지인데  20년도 안에  몇 번의 상승 랠리  그러니까 연말 산타 랠리는 몇 번 왔을까  아니면 질문을 받고 하죠  산타 랠리가 많았을까  아니면 안 산타 랠리가 많았을까요  2000년부터 해가지고  2022년까지니까  아직 올해는 연말이 중이니까  2021년 약 한 20년 동안  산타 랠리가 더 많이 왔다  1번 안 산타 랠리가 더 많이 왔다  2번 안 산타 랠리일 것 같아요  싸다 랠리  싸다 랠리도 되겠다.  싸다 랠리는 안 산타 랠리죠  그죠 싼 거니까  1번 산타 랠리가 더 많이 왔다  주님의 운청이 많으면 1번이고  주님의 운청이 없다 하면 2번  산타 랠리가 많아서  산타 랠리 노래를 불렀다  여러분들 직접 안 세봤죠  여러분 안 궁금해요  안 궁금해  시간이 너무 없어 가지고  일일이 그거  헤아릴 수 있는 시간이 없어요  산타 랠리  산타 랠리 와요  와요  근데 산타 랠리일까  안 산타 랠리일까  그러니까 싸다 랠리일까  산타 랠리일까  싸다  그냥 주가가 싼 랠리일까  그거를 여러분들  제가 궁금하실까봐  일일이 다 샤왔지 또  샤와버렸지  남는 게 시간  제가 주식도 연구하는 사람이  제가  제가 또 확인해 봐야 되지 않겠습니까  그죠  근데 정말 충격적으로  안 산타 랠리가 더 많이 왔다  안 산타 랠리가 더 많습니다  약 3회  조금 더 길게 하면 모르겠죠  좀 더 길게 하면은 모르겠는데  산타 랠리가 왔던 구간과  오지 않았던 구간  두 개로 나눈다면  나눈다면  자료를 보여 드릴게요  제가 일일이 다 샤를 봤지만  시간 많이 걸리는 거 아니니까  월봉으로 봤네 월봉으로  월봉 보면 내가 월봉  그래서 최근 20년간  노란색 구간으로 표시된 구간이  산타 랠리가  그니까  11 12 1 2 까지  시작해 가지고  총 한 4개월 정도  청소 성분이 이제 보인다  4개월 정도를 봤을 때  제대로 된 산타 랠리  그러니까 확실하게  연말 11월 연말보다  연초가 상승하기 올라간  그 구간이 많았던 구간이  총 9번  산타 랠리가 오다 말거나  안 온 곳이 12번  12번  근데 요번에는 이제  요번에 오게 되면은  10번 정도 되겠죠  그러니까 반반이거나 확률이  생각보다 많이 떨어졌다는 거야  지수로만 봤다면  지수로만 봤다면  사랑스런 지수 있잖아요  그럼 완전 깡통은 아니에요  9번 정도가 상승이 나왔기 때문에  확실한 상승  애매한 상승  여기 이제 보면은  2012 13 13 14 15 16  요 구간 총 4년에 걸친  요 구간이 조금 애매하긴 한데  여기는 뭐 오다 말거나 아니면 뭐  왔나 왔어  산타 할아버지 왔는겨  뭐 이런 정도  그 정도  그 다음에 2018 19  그 다음에 19 20  요 구간이 굉장히 좀 아픈 구간 있죠  2008년 하고 2009년  리먼 사태 여기 구간  요 앞뒤로 해가지고 4번  여기 앞뒤로 해가지고 3번이  굉장히 아픈 자리였어요  그리고 굳이 뭐 여기 보면  2011 12도 상승했다고 나오는데  상승률로 따지면 그렇게 많이 올라간 거네요  제대로 진짜 올라간 거는  여기 2000에서 2001년도  한 번 두 번 세 번 네 번 다섯 번  여섯 번 일곱 번 여덟 번 정도 되겠네요  여덟 번 확실하게 올라간 거 확실하게  와 진짜 왔다  산타랠리 진짜 왔네 라고  정말 확연하게 나타나는 구간은  한 여덟 번 정도  확률로 따지면은  산타랠리가 오다 만 곳이나  안 온 곳이 더 많다는 거야  최근 20년 제가 조금 더  조금 더 헤아려 보고 좀 더 세어 보면은  총 1980년부터  헤아려 본다면은  조금 달라지긴 하겠는데  달라지긴 하겠는데  올해는 2022년쯤 연말에 접어 들었는데  사람들이 전부 2000 깬다고  막 얘기 나왔었죠  2000 깬다고 주식 투자  지금 하면 안 된다  더 기다려라 라고 많이 많이 했는데  지금 구간에는 다행히  지금 2000까지는 안 갔어요  2100도 안 갔어요  안 가고 나서 이렇게 반등이 지금 나와주는 구간에  지금 나오는 구간은 될 수 있으면  제 개인적인 바람에 물리신 분들이 너무 많기 때문에  앞에 나왔던 요런 반등이 아니었으면 좋겠어요  요런 반등 요런 반등 아니었으면 좋겠어요  좀 길게 나오는 반등이거나 아니면  반등 나왔다가 눌러준다면 눌러준다면  종목별로는 다르겠죠  종합주가  지수니까 이런 거고  종목별로는 다르게 올 거예요  종목별로는 뭐 지금  얘랑 뭐 전혀 상관없이 가는 애들 너무 많아요  그래서 뭐 이거 하고는 상관 없지만  종합주가 지수가 우리나라를 대표하는 지수이기 때문에  여기 좋은 종목들 많이 들었잖아요  이것들이 제대로 상승한다면  전체적인 시장이 올라가는 거니까  또 손실 보신 분들이  많이 또 회복할 수 있는 구간이 되겠죠  이번에는 산타가 올 가능성이 많다고 보여집니다  주렁주렁이  왜냐하면 산타가 오기 전에 벌써  작년 연말에 이렇게 산타 안 왔죠  1월 2월까지  연말 11월 달부터 시작해 가지고  2021년으로 보면은  또 11월부터 시작해 가지고  12월 살짝 오는가 했더니  왕창 맞아 버렸잖아요  이때 연말 랠리가 없었어요  없었죠  꽝 꽝인데  2022년 들어 가지고는  일단 저점 깨면서  뭔가 악재 소리가 많이 나오는데  축가가 일단 반등이 나왔기 때문에  종합주가 지수로 봤을 때는  여기서 높은 자리만 만들어 준다면은  반등 연말까지도 반등을 한번 넣어 볼 만 하겠죠  근데 종목별로는 다 다릅니다  종목별로는 벌써 여기 올라가는 애들 많아요  여기 올라가는 종합주가 지수 내려가고  제가 저번에 말씀드렸습니다  올라가는 종목은 많이 올라갔어요  벌써  산타랠리가 어떻게 시작되었냐고요  그거는 굳이 산타랠리라고  이렇게 이름 명명을 그렇게 해서 그런데  그거는 이제 연말 되면은  기업들이 어떤 그 1년에 대한 결산을 하면서  결산실적이 좋아지면  직원들한테 보너스도 주고 하잖아요  그죠  그리고 기업들이 실적이 잘 나오면은  또 이렇게 뭐 할인 같은 것도 많아  그래서 블랙프라이드 이런거 하면서  소비를 진작을 많이 시키죠  그리고 기업을 다니는 직원들  그 다음에 노동자들도 어떻게 됩니까  조금 이렇게 좀 푸근한 연말은 왠지 모르게  좀 푸근하게 보내야 될 것 같은  그래서 소비가 막 진작이 되고 이래서  주가가 이제 조금 먼저 선 반영해서  올라갔기 때문에  연말에 이제 산타랠리라고  이름을 지은 거예요  고런 식으로 해서 올라갔던 거지  굳이 뭐 예전부터 이거 유래가 언제부터  어떻게 되었다 이런 거는 잘 없습니다  그렇게 아시면 될 것 같고  일단은 지금 상황에서는  뭐 분위기가 나쁘진 않은 것 같은데  아마도 개별적으로 산타랠리가  더 진행이 되지 않을까 생각이 됩니다  제 생각에는 음 벌써  진행이 되고 있는 것 같고  산타가 선물을 벌써 주고 있는데  최근에 산타 할아버지가  조금 까탈스러우신 것 같아요  반반이죠 반도 안 되죠 그죠  한 55대 산타 할아버지가  오다가 만 개 55  온 게 한 45% 정도 밖에 안 되는데  최근에 산타가 좀 까탈스러워지고 있습니다  산타클로스 산타 할아버지가  지금 노트북 들고 선별적으로  선별적으로 오고 있죠  왜냐하면 종목도 좀 선별적으로 오고 있죠  선별적으로 주고 계시고  물린 종목은 본전 잘 안 주시고  이게 지금 오는지 마는지  자꾸 헷갈리게 만드시고  그래서 지금 좀 우왕좌왕  갈팡지팡 뭐 이런 상황에 있는 산타랠리입니다  오긴 온다 오긴 오는데  종목별로 이게 뭐 조금 다르게 오는 다르게  여러분들이 지금 물린 종목이 있다면  물린 종목의 가장 큰 축복과 은혜는 뭡니까?  본전이죠 본전  물리신 분들 지금 물리신 분들  뭐가 지금 간절히 기대됩니까?  수익을 기대하고 있어요 여러분들?  아니에요  본전이에요 본전  오 제발 본전만 주세요  이러고 계십니다  그죠?  물리신 분들은 본전이에요 본전  그죠?  본전이라고 본전이 와야 돼요 본전  근데 본전이 주면 다행인데  본전을 잘 안 줘요  카카오 겁나 물리죠?  네이버 겁나 물리시고 셀트리온 겁나 물리시고  바이오란 바이오에 다 물리시고  지금 해외 국내 산타는 가짜 산타다  해외 산타가 진짜 산타다  미국 오리지널 아메리칸 산타가 진짜 산타다  그래가지고 미국까지 사악개미가 미국으로 비행기 타고 가는데  가는데 미국에서도 지금 본전 안 오고 있어요  미치고 환장할 노릇이에요 진짜 그죠?  국내산타 재미없다 그래요 국내산타 재미없잖아요  국내산타 재미없죠?  국내산타 별로 재미가 없어  봐봐요 삼성전자  삼성전자 지금 반등이 좀 세게 나오긴 나왔어요 생각보다  6만이 지금 6만 2천 회복하고  지금 넘길까 말까 넘길까 말까 넘길까 말까 넘길까 말까  지금 고민 중에 있어요 6만 2천 넘길까 말까  그러면 1차적으로 바닷건에 저항권에 돌파하는  그런 모습이 나올 수가 있단 말이에요  근데 본전은 안 했어요 여러분도 어디에 물려 있어요?  8만원 7만 5천원 물려 있어요  아직 안 왔어요 올라가려면 아직까지 한 40% 이상 더 올라가야 돼요  셀리 법칙님 어서오세요 반갑습니다  올라갈 때는 떨어질 때는 얼마 떨어졌어요?  떨어질 때는 50% 떨어졌지만 50% 회복하려면 얼마 올라가야 돼요?  여러분들이 100% 더 올라가야 돼요 웃기죠  떨어지는 건 순식간인데 올라가는 굉장히 힘들어요  거슬러 올라가기 때문에요  국내에 안 오죠 그래서 미국 갔어요 미국 갔습니다  미국 어디로 갔습니까?  미국 테슐라 산타 할아버지한테 갔는데  테슐라 산타 할아버지도 본전 안죠  또 깨고 있어요 여기도 여기도 깨지고 있어요  선물 받아야 되는데 계속해서 방만 깨지고 있어요  골치 아픕니다 개인 투자자들  제가 계속해서 경고를 드리고 주의를 좀 드리고 있는데  테슐라 같은 경우에 이번에 저점 깼죠  buff을 깨우면 190불 위험하다  110불 깨면, 180불 위험한 새로운"?  더 깨일 확률들이 많으니까  이럴 때부터는 진좌 긴장을 하고 있어야 된다고 했는데  뭐 이제 3일 정도 6일 정도죠  6일 정도 빠지다 보니까 머들이 살짝 나오ibe  이런 머들이 여기다 붙지 마세요  테슐라 맞지 마세요 골치 아파지고 있어요  알파벳 내 구글退 HIV 저점... achieve.. c leads.. kd mín burg engage.. but..  알파벳 google 하아아 när patry my muhkull multimillion..ي급 kids...every..  계속 저점 깹니다. 150불 하던 놈이 반토막 나가고 있어요. 80불 넘어갔죠. 그죠?  그 다음에 아마존. 아마존 골치아픕니다. 188불 했다가 89불, 100불 날아갔어요.  어떻게 해야 돼요? 아메리칸 산타도 진짜 산타가 아니죠.  종목을, 물린 종목 본전 잘 안주죠. 골치아픕니다. 골치아픈 사건입니다.  혹시나 해외에 이렇게 대형 우량주, 기술주를 물리신 분들은  이번에 산타가 안 올 수도 있구나 라고 생각을 해보시고 의심을 해보시기 바랍니다.  아니면 해외 투자 하시는데 배당주, 배당주를 하신다거나 아니면 시장 전체에 투자를 하신다거나  S&P500이나 다우존스나 나스닥은 좀 그렇구요.  S&P500이나 큰 어떤 종합주,  수에 투자하시는 분들은 괜찮아요. 그거는 멀리 보고 투자하실 거라고 생각하는 거기 때문에.  그죠? 그건 괜찮은데 잘못하시면 개별주로 잘못하시면 계속 물타다가는 산타클로스 할아버지를 보시기 전에 염라대형을 먼저 볼 수가 있습니다.  명심하셔야 됩니다. 그죠? 뭐라구요? 해외도 마찬가지 국내도 마찬가지.  국내도 마찬가지.  국내도 마찬가지.  인기주 갖고 있으면 어떻게 됩니까? 인기주에서 탈출하셔야 된다.  여기로는 산타가 안 올 가능성이 많다.  반대로 이거에서 만약에 산타를 누리고 싶다 하시면 인버스를 하셔야죠.  인버스. 종목. 공매도를 치실 수 있으면 공매도. 인버스를 하시는 게 훨씬 더 나을 것 같아요.  점점 산타클로스 할아버지가 푸근하진 않아요.  굉장히 까탈스럽고 선별적이고 그 다음에 그죠?  좀 까칠하고.  그런 산타클로스다. 이렇게 생각하시면 됩니다.  네. 김경환님. 실적이랑 주가가 따로 갈까요?  따로 가진 않죠.  대부분의 구간에는 같이 가죠.  같이 이렇게 가잖아요.  대부분의 구간에 같이 간다고.  같이 가다가 최대 실적 나오고 이 실적에 대한 가치가 주가에 반영이 다 되면 그때부터 실적이랑 주가랑은 반대로 가는 경우.  아니면은 실적은 이렇게 유지되거나.  실적은 완만하게 떨어지는데 주가가 먼저 떨어지는 경우가 생기는 거죠.  이해됩니까?  초창기 부분에 어느 정도는 같이 가요.  실적이랑 주가랑 같이 간다고.  근데 여러분들이 제가 말하는 실적과 주가가 반대로 간다는 것은.  어느 순간까지는 동행을 하는데 이게 최고 피크 실적이 최고 피크 찍고 더 이상 늘어나지 않으면.  늘어나지 않으면 어떻게 돼요?  주가 이렇게. 주가는 먼저 내려가요.  내려오는 거예요.  실적은 완만하게 이렇게 떨어져요.  완만하게.  주가처럼 이렇게 안 떨어진다고.  저번에 제가 말씀드렸죠.  저번에 저번 강의에 제가 말씀드렸잖아요.  실제 치수만 갖다 보여드리면서.  안 봤어요.  긴기간에 다시 보고 오세요.  다시 보고.  그거 계속 반복해서 봐야 돼요.  초창기에는 같이 가요.  초창기에는 이렇게 주가랑 위에 게 실적.  밑에 게 주가면 초창기에는 같이 간다고.  근데 이게 피크 찍으면.  주가가 먼저 꺾여요.  희한하죠.  그런 게 있어요.  한번 찾아보세요.  찾아보시면 될 것 같습니다.  그래서 산타 랠리가 오긴 오는데.  그 시기 선별적으로 올 가능성도 있기 때문에.  여러분들은 또 선별적으로 잘 봐야 된다.  그런 말씀을 좀 드리고요.  한번 볼까요.  저번 강의 찾아보세요.  찾아보세요.  주가가 일단 안 가고.  테슬라처럼.  테슬라를 잠깐 볼까요.  테슬라 잠깐 다시 보고 갈게요.  주가 안 가고 어떻게 가냐면.  주가가 먼저 보여줘요.  최대 실적이라 그러고.  주가가 안 가기 시작하면 의심을 해 봐야 돼요.  주가가 안 가기 시작하면.  주가가 이렇게 10불 시작해서 20불 30불 50불 갔는데.  주가가 안 가기 시작할 때 있죠.  여기서 고민해 보면 돼요.  여기서 고민해 보면 돼요.  주가가 안 가기 시작할 때 있죠. 여기서 고민해 보면 돼요. 여기서 고민해 보면 돼요.  주가는 계속해서 놀고 있는데 실적은 계속 좋게 나와.  근데 앞에서처럼 탄력적으로 급하게 급발진해서 주가가 적극적으로 상승하지 않으면.  그때 의심해 봐야 된다고요.  그때 실적하고 주가하고 비교를 계속해 봐야 돼요.  하루 이틀 보는 게 아니고.  한 달 두 달 보는 게 아니고.  1년 정도.  1년 반 정도를 계속해서 지켜봐야 됩니다.  굉장히 안 좋네.  주봉으로 보니까 또 안 좋네. 그렇죠.  주봉으로 보니까 또 안 좋네. 그렇죠.  주봉으로 보니까 또 안 좋네. 그렇죠.  지금 지지 라인을 확 깨고 있는데.  안 좋아. 안 좋아.  무령님. 어서 오세요.  그래서 여러분들이 잘 보셔야 됩니다.  이게 여러분들이 만약에 주가와 동행하는 테슬라의 실적을 미리 알았으면 이 구간에 있었겠죠.  2019년 연말부터 해가지고 2020년을 통째로 얘랑 같이 보냈겠지.  그죠? 그죠?  근데 여러분들은 언제 봤어요? 얘를?  근데 여러분들은 언제 봤어요? 얘를?  여기 다 올라가고 여기서 본단 말이에요.  여기서 본단 말이에요.  여기서 봐요. 여기서.  그게 문제라는. 그게.  왜 여기서 볼까?  나는 왜 그걸 고민해야죠.  나는 왜 이 올라가는 이 국면에서는 항상 왜 못 볼까?  나는 왜 못 봤지?  왜 난 항상 여기서만 보지?  왜 2번 구간에서만 자꾸 볼까?  왜 1번 구간에서는 볼 수 없을까?  아니면 1번 구간에 봤더라도 왜 무시했을까?  왜 테슬라가 한 대 두 대 막.  국내에 보이고 신세계 회장님이 테슬라를 국내 최초로 1호로 S모델을 샀다고 그랬을 때  왜 그런 주식에 그런 뉴스에 관심을 안 가졌을까?  이거를 고민해 봐야 된단 말이야.  그죠? 투자자 항상 그래.  올라가는 국면에는 별로 관심을 안 가져요.  별로 관심을 안 가져요.  왜 그럴까요?  이 국면에는.  뉴스에 많이 안 나와요.  김경환님.  이 국면에는 뉴스에 뉴스가 확실히 안 나오고  뉴스가 많이 안 나오고 뉴스가 작아요.  뉴스가 작고 그다음에 확실하게 좋다라고 얘기를 하는 사람이 또 적어요.  그 유튜브나 언론에 노출이 많이 안 돼요.  다 작단 말이에요.  언제 커지냐면 여기서 커지는 거예요.  언론도 많고 대짜.  유튜브 테슬라 직접 타면서 리뷰하는 애들도 많고 그래서 주식 사야 되겠다는 애들도 많고 기술력 자랑 많고 그죠?  확실한 이거는 확실한 종목입니다.  확실합니다 하고 확실을 주는 사람도 많고 그죠?  여기 뭐가 많은지를 고민하시면 돼요.  이게 대중이 다 집단화에요. 집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요.  대중이 다 집단화예요. 집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요. 집단화.  대중이 다 집단화예요. 집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요. 집단화.  집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요. 집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요. 집단화.  집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요. 집단화.  집단화. 그걸 안 하시면 안 돼요. 집단화.  그럼 여러분 제가 주는 종목도 못 사잖아요. 살 수 있어요?  못 산다니까. 안 산다니까. 안 사. 안 사. 안 사. 안 사.  자, 봅시다.  다시 넘어가 가지고.  본전 안 주는 카카오.  다행히 카카오 뱅크랑 카카오페이는 반등이 좀 나오고 있어요.  실적을 동반한다거나 테마를 가지고 올라가고 있는데.  본전을 줄지는 미지수입니다. 본전을 줄지는 미지수고.  이렇게 앞에서 말씀드렸던 것들은.  말씀드렸던 것처럼 물린 종목 본전을 잘 안 주시고 헷갈리게 만들죠.  여기서 물을 타야 될까? 말까?  여기서 다시 반등이 나오면 얼마나 갈까? 모르게 만들고 있죠.  맞아요. 확실히 사고 싶을 때 사기 때문에 대부분 못 사는 거죠.  카카오를 미리 샀을 것 같으면. 카카오를 미리 샀을 것 같으면은.  여러분들.  앞쪽에 샀겠죠. 여기서.  부자 아빠님과 오래 하신 분. 홈프로가 오래 하신 분. 홈프로의 리딩을 받으신 분들은.  여기 앞쪽. 무서워도 사 보이소. 사이소. 사이소.  사자. 가자. 고. 고. 고.  여기서 많이 샀단 말이에요. 여기서.  여러분들은 안 보는. 안 보는 사이.  점점점 가파르게 사는 사이.  여기서는 이제 그만 줄이자. 줄이자. 줄이자. 줄이자 하고 좀 더 갔지만.  유튜브에 떠드시는 분들.  여러분들 중에 작년에 내가 2021년도에 내가 얘기를 했어.  언제 얘기했는지 보세요. 여기 얘기했어요. 여기.  액면 분할 전에 얘기해가지고. 이거 조금 먹고. 내가 대단해.  그러니까. 내 사랑. 내 사랑. 이종목. 절대적으로 더 갈 거야. 하시는 분들.  여기서는 안 샀어요.  여기선 쳐다보지도 않았다고.  18년, 19년. 2020년도 초반까지도 쳐다보지도 않았다고. 여기 살 때. 그죠?  18년, 19년. 2020년도 초반까지도 쳐다보지도 않았다고. 여기 쌀 때. 그죠?  18년, 19년. 2020년도 초반까지도 쳐다보지도 않았다고. 여기 쌀 때. 그죠?  7만원 8만원 할 때 보지도 않았다고 7만원 8만원 하다가 여기 올라가 30만원 할 때 보지도 않았다고  그래 액면 분할 얘기 뉴스 나오고 하니까 여기서 사가지고 요거 좀 더 먹었다고 난리치고 지금도 좋아하고 있어요  내 사랑 카카오 이러면서 여기서 사가지고 이거 먹어야 돼 1번을 먹어야 되요 여러분들  여기서 2번 2번 그니까 2번 구간 요거 살짝 먹고 계속 물려 있어야 되요  뭐가 뭐 해야 되요 1번 해야 됩니까 2번 해야 됩니까 1번 해야지 확실치 않을 때 긴가민가 할 때 사야지  당연하죠 그죠 예 당연하죠 요거 요거 깔짝 깔짝 깔짝 깔짝 고개 살짝 뭐 마음만 보고 와 잘했다 뭐  그래서 못 팔겠다 끝까지 갖고 가자 난 계속 물 탄다 이게 좋은 거에요 아니잖아요  수익 나는 거에요  구간에서 가파르게 수익 내고 여기서 여기서 수익 구간이요 25,000원에서 78,000원 이에요 여러분들  예 300% 400% 라고 여기서 잠깐 10만원에서 17만원 6,70% 퍼센테이지가 달라요  퍼센테이지가 다르다고 여러분들 항상 주가 올라가는 이 앞쪽 국면에서 먹을 무서워도 이 앞쪽 국면에서 먹어야 되요  따라가 보고 용기 내 보고 들이대 보고는 여기서 해야 되요 여기서  음  여기서 뒤에 내려가면서 해봐야 물 밖에 더 먹습니다 그죠 여기서 뭐 1번에서 먹으면 수익을 먹고 2번에서 먹으면 물 밖에 안 먹는 거죠 그죠  음 그래서 최근에 산타클로스가 온 종목이 있어요 카카오는 아닙니다 카카오는 아니고 음 카카오는 본전  줄란지도 모르겠습니다 카카오는 아니고 제가 보여드리는 요 종목 아 아 이거 가리려고 했는데 가리려고 했는데 왔네 벌써 보여드려야  그냥 보여드립니다 그냥  예 비싸서 못사지 또 뭐 예 비싸서 못사 지금 가격이 20만원 20만원 전부 다 싼거만 삼성전자도 5만원 6만원 7만원 되니까 보고  예 카카오도 액면 분할을 해가지고 싸지니까 보고 예 비싼거는 또 안사고 내 마음에 안들고 그죠 세아재강지수 아니 뭐 지수 떨어지고 있는데 위에서 놀고 있잖아요 봐봐요  음  세아재강지수 한번 볼게요  근데 여러분 세아재강 뭐 최강도 좋아합니까 안좋아하지 결국은 안좋아해 내가 안좋아하는 종목이 간단 말이에요 내가 안좋아하고 비싸서 못사겠다 하는 종목이 안돼요 아니 삼성전자는 톡톡 사고 소위 말해서 엘지생활건강 100만원짜리도 안사시는 분들이 톡톡 사시면서 왜 이거는 안사시냐고 10만원 20만원 이제 14만원 20만원 갔다가 이제 15만원밖에 안하는데 이거 왜 안사냐고 주가하고 다르잖아 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스�  코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코스피 코  종합주까지 다시 봐봐요. 종합주까지 어떻게 됐나. 종합주까지 저점 깼죠. 6월달, 7월달보다 9월달, 10월달이 저점 깼죠.  그런데 글로비스는 6월달, 7월달보다 깼겠지만 또 바로 올라왔잖아. 앞쪽보다 안 깼잖아.  편편하게 박스 그리고 있잖아요. 돈도 잘 벌잖아. 이런 걸 안 사죠. 무서워서 안다.  제일제당 안 사잖아요. 비싸 사지마. 비싸요. 비싸서 못 사겠어요.  6월달, 7월달 저점 깼어요. 9월달, 10월달 저점 안 깼잖아. 높잖아요. 안 사죠.  사기 싫죠. 종목을 드려도, 말씀을 드려도 안 사. 내 마음에 안 들어.  내 마음에 안 들어.  그러니까 지금 주식들이 어떤 종목이 가는지 여러분들 잘 공부하고,  곰곰이 생각을 해보세요.  지금 어떤 종목이 가는지 곰곰이 생각을 해보라니까요. 어떤 종목이 가요?  되게 저렴한 종목, 익숙한 종목이 갑니까? 익숙하지 않고 조금 내 생각에 비싼데? 라는 종목이 가요.  전자가 갑니까? 후자가 갑니까? 익숙하고 사람들이 많이 산 종목이 쫙쫙쫙 잘 가요.  아니면 이렇게 본전을 빨리 줘요. 아니면 내가 잘 모르고 비싸다고 생각도  안 정 Catalunya 문제ứ고 아유, 말하지 pierwsze 중요한 것은척ips야.  알지만 사기 싫은 종목.  후자에 있는 종목들이 더 간단 말이야.  배당도 많이 줘, 세화재강지주 같은 것은 배당도 많이 준다고.  배당도 많이 줘. 엄청 잘 가죠. 엄청 잘 가죠. 그쵸?  뭐라고 할게 없어요.  뭐라고 할게 없다고, 전자는 골로 가는거죠. 각인 가는데 골로 가는 거고, 후자는?  투자는 신고권 내고 가는 거고.  벌점이 오세요. 반갑습니다.  여러분들이 무서워도  이 앞쪽 국면. 이게 월봉으로  봐보세요. 이게 앞쪽 국면에 있는 거 아니에요.  이렇게 올라가고 있는 국면에 있는  종목 아니에요. 꺾인 거 아니잖아요.  개마곤도 안 나왔고 옆으로 서지도  않았잖아요.  돌파 눌러주고. 돌파 눌러주고.  돌파 눌러주고.  잘 가고 있는 종목이죠.  그죠? 다른 데서 찾지 마세요.  가치주가 딴 게 가치주가  아니에요. 딴 게 가치주가 아니고  얘를 보면은  연간  1조 7천억, 2조 6천억씩 벌고  영업이익도  500억, 800억, 2천억씩 벌고  유보일이 5천 퍼센트 정도 되고  배당도 1% 꾸준히 주고  이런 게 가치주지.  이런 게 가치주지. 뭐가 가치주예요?  가치가 있는데  주가가 안 가다가 남들이  안 살 때 가는 게  가치주예요. 예전에 여러분들  SK텔레콤이  SK텔레콤이  SK텔레콤이  2000년도 닷컴 뽑을 때  엄청나게, 어마무시하게 많이 갔잖아요.  봐봐요. 이게.  99년도 7천원에서  얼마까지 갔어요?  7만원, 8만원까지 갔죠.  10배 갔죠. 단숨에.  1년 반 만에 10배 갔죠.  그 다음에 고점을 언제 찍었어요?  2000년도 2월 11일에 찍었어요.  잘 봐보세요.  2000년  2월 11일에 고점을 찍고  그때부터 줄줄줄줄 흘러내려가고  어떻게 됐어요?  어떻게 됐어요?  본 줄 알았어요.  8만 7천원에서  근 단기적으로  4만원. 3만원 깼어요.  4만원 깨버렸으니까  3만원 언저리까지 왔다가 반등 나왔죠.  4만원, 5만원 언저리까지 반등 나왔는데  반등 시험 차니까 또 빠졌죠.  또 빠졌죠.  근데 봐봐요.  여기서  98년, 99년, 2000년도  이렇게 단숨에 10배 나왔는데  10배가 나오는 시세가 있었는데  이거 끝나고 어떤 종목이 갔냐면요.  굉장히 여러분들 아는데  주변에 알고 여러분도 많이 먹고  주변에 많이 쓰는 종목이  그때 저점을 2000년도 2월달에 저점을 찍고  확 상승을 합니다.  어떤 게 갔을까요?  이렇게 통신주라는 어떤 확실한 성장주가  급등을 끝나고 나서  얘는  질질질질  질질질 빠지는데  그때부터 이렇게 치고 올라가는 애가 있었단 말이에요.  잘 모르시죠? 여러분들  차트를 봐야 알지 차트를  공부를 해야 알지  롯데 칠성이라는 종목이  봐보세요.  2000년도 2000년도  2000년도 2월이죠. 아까  2000년도 2월이에요. 봐봐요.  2000년 2월이에요.  여기라고  여기라고  벌써 고점을 한번 앞쪽에서  먼저 들어서 눌러서 준비하고 있었죠.  그때부터 6000원에서 89000원 갔잖아.  89000원 89000원  바뀐단 말이에요. 종목이  이거 함부로 가르쳐 주는 거 아닌데  와 오늘 완전 천기 누수인데  천기 누수 줄줄줄 세는데  알아 들었습니까?  오늘 이건 하나만 알고 가도  그냥 오늘 오늘 완전 본전 다 뽑는 거예요.  여러분들이 익숙한 종목이 간다.  여러분들이 익숙한 종목이 간다.  여러분들이 익숙한 종목이 간다.  가는 게 아니라 반등은 나올 수 있어요.  반등 아까 반등 나왔잖아.  반등 나왔잖아요.  반등 나왔죠.  나왔습니까? 안 나왔습니까?  오늘 샷다 그만 내려도 되겠다.  샷다 내려야 되겠다.  봐봐요.  8만원 갔다가 조정  여기서 얼마 조정했어?  한 67% 조정했을 거야.  고점에서 여기까지 조정했을 때  60% 조정 60% 조정하고  60% 조정하고 반등 나와요.  예.  3만원에서 5만원 정도.  네.  4, 50% 조정 나와.  반등 나와.  나왔는데 이게 다라고  다 할 수가 있다고 잘못하면  근데 이 구간에서  이 구간에서  2000년 2월 11일에서 뭐가 갔어요?  뭐가 갔냐고  2000년 11월.  여기서 봐봐.  봐봐.  봐봐.  뭐가 갔냐고  이 구간에서 다 다시 지우고  2월달 이 구간에서  2000년 2월이잖아.  2000년 2월 21일.  2월 22일.  네?  옆에 가잖아요.  여기서  쟤는 옆에서 빌빌 기고 있는데.  SK텔레콤 고점치고  이렇게 빠지다가  반등 요만큼 나오는데  얘는 고점치고  신고가 나오고 있잖아요.  못 알아들어요?  못 알아들어?  허허  나 참 이거  새가 빠지게 공부해가지고  알려드리는데  이거 못 알아들으면 어떡해.  10번 더 보세요.  오늘 방송 10번 더 보세요.  뭔가 변화가 생긴다.  그 변화를 여러분들이  포착을 해야 되네.  포착을  포착을 했는데  여러분들이 익숙한 곳에서  가지 않는단 말이에요.  여러분들이 알고 있는 종목  그 종목 반등 나올 때까지  꾹 쥐고 있어봐야  반등  꾹 쥐고 있어봐야  본전  본전 오면 다행  본전 오면 다행  이거를 이해를 해야 돼.  이거를  이거를  이거를 이해를 해야 된다고  그쵸.  기다리는 본전은 없을 확률이  높다.  확률게임이니까  주식투자 항상 확률게임이니까  확률게임 확률게임  확률게임  확률게임 확률게임  자 오늘 방송 조금 일찍  마무리할게요.  너무 핵심적인 거 알려드렸으니까  빨리하고 마무리해야지.  기다린 본전 없어요.  자 이런 격언이 있습니다.  떨어지는 나뭇잎 하나로  천하의 가을이 왔음을 안다.  찍인다.  예.  찍인다 찍인다.  떨어진 나뭇잎 하나로  천하의 가을이 왔음을 안다.  이거 주식으로 바꿔보는 거지.  주식으로 바꿔보는 거지.  응?  이거 주식으로 바꿔보는 거지.  급락하는 장대음봉에 시세가 다함을 안다.  콱  SL바이오로 관리종목 들어가가지고  죽으로 가는 거죠.  이제  연말이 끝나고 내년 되면  상장폐지나 관리종목 들어가는 종목은  상당히 많을 겁니다.  물론 상장폐지하는 그 조건을 조금 완화해가지고  상장폐지하는 그 조건을 조금 완화해가지고  상장폐지를 조금  어  지연시키는 그런 뭐  게 있을 수도 있습니다만은  어떻게 됩니까?  급락하는 장대음봉  하종가  장이 이렇게 반등 나오는데  반등 나오지 않는 관리종목  떨어진 종목 혹시나 갖고 계신다면  여러분들 빨리 탈출하셔야 됩니다.  반등이 만약에 반등을 준다 그러면  빨리 빨리 탈출하세요.  갖고 있어봐야 여러분들 고통만 심합니다.  추세가  다 한 종목들은  10살이 반등도 잘 안 줍니다.  반대로  반대로 반대로 반대로  이런 종목이 있다.  치솟는 장대양복 한 해에 시세가 변함을 안다.  변함  요 종목도 한번 고민해 보세요.  오늘 요렇게 생긴 모양  제가 힌트를 드릴게요.  아 땡정치네요.  빨리 끝내라고 하네.  치솟는 장대양복 한 해에 시세가 변함을 안다.  치솟는 장대양복 한 해에 시세가 변함을 안다.  치솟는 장대양복 한 해에 시세가 변함을 안다.  몰라요 무슨 종목인지 몰라요  여러분 찾아보세요  찾아보세요  시세가 변하고 있어요 갑자기  시세가 변한다니까  찾아보시라고  단순 반등이나 추세가 변하는 건 어떻게 해요  그거 공부 굉장히 많이 해야 돼요  이거는 설명하기가 굉장히 힘들어요  김경환님  그건  설명한다고  이해되는 구간이 아니에요  멋있지 않아요  제가 일부 구간을 갖고 왔어요  공부 열심히 하시는 분 많네  오늘 막  이거 굉장히 무거운 종목  힌트를 하나 드리자면  굉장히 무거운 종목입니다  무거운 종목  영 멋있게  보고 싶은 영  이런  장대양봉을 보면서  시세가 바뀌고 있구나  드디어 출발을 하는구나  이걸 알아야 돼  힌트 많이 드렸습니다  떨어지는 나뭇잎 하나로 천하의 가을이 왔음을 알듯이  여러분 떨어지는 장대엄봉과  치솟는 장대양봉을 보면서  시세의 변함을 느끼셔야 됩니다  마지막입니다  지혜란 바꿀 수 있는 것인지  아닌지를 구별하는 것이래요  것인지  오타  인간적으로 변하는 것이래요  인간적으로 변하는 것이래요  인간적으로 좀 봐주세요  자 바꿀 수 없는 것을 바꾸려고 하는 것은  어리석음이고  바꿀 수 있는 것을 바꾸지 않는 것은  나태함이고  바꿀 수 없는 것을 그대로 받아들이면  평온함이 오고요  바꿀 수 있는 것을 바꾸려고 하는 것은  용기랍니다  그리고 이 네 가지를 모두 구분할 수 있으면  지혜가  있는 사람 이라고 합니다  여러분들은 지금 바꿀 수 없는  것을 바꾸라고 하고 있는  어리석음을 갖고 계신지  바꿀 수 있는 것을 과감하게 바꾸려고  용기를 갖고 계신지  잘 생각해보시는  지혜로운 밤이 되셨으면 좋겠습니다  88TV로 오시면  88TV로 오시면  저와  다음에 부자아빠님과  그 밖에 많은 전문가 님들과  같이 공부를 하실 수가 있습니다  그 밖에 많은 전문가님들과 같이 공부를 하실수가 있습니다  저와 그 다음에 부자아빠님과 저와 그 밖의 많은 전문가님들과 이게 공부를 하실수가 있습니다  저와 narcorra's는 Vikings are out功 Lucy and the beam★  88TV의 가장 핫한 원조 국밥이 항상 땡기는 부자아빠님을 비롯한 홍프로를 비롯한 여러 전문가님들이 같이 항상 계시는데요.  여러분들 88TV 오셔가지고 공부 많이 하시고 부자아빠님이 하시는 말씀도 잘 들으시고 하셔서 좋은 수익 내시고 시세가 변하는 그런 종목들을 담으셔가지고 또 부자 되시기 바랍니다.  저도 중간중간 힌트를 많이 드릴 테니까 여러분들 같이 담으셔서 아니면 연습이라도 같이 하셔서 주식 투자에 오래 살아남으시고 그 다음에 돈도 많이 버셨으면 좋겠어요.  수고 많이 하셨습니다. 저는 이만 오늘 방송 마치도록 하겠습니다. 88TV 홍프로 유튜브 주활홍쌤이었습니다.  유튜브 좋아요 구독하기 좀 눌러주시고요. 좋아요 좀 눌러서.  50개 이상으로 좀 만들어주시면 감사하겠습니다.  원더우먼님 강인한정씨님 주렁주렁님 복섭현사님 주님과 함께님 벌집님 수고 많이 하셨습니다.  마카다 고생 많이 하셨습니다. 이만 종 때리도록 하겠습니다.