 바로 넘어가도록 할게요. 조금 늦었으니까 바로 시작하도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  2025년 6월 18일 수요일 장 마감입니다.  지수가 굉장히 강하죠? 지수만 봐도 지금 엄청 강한 장이죠? 그렇게 느껴지십니까?  네, 백옥성관님, 랑랑랑님, 어서오시고요. 88에도 방송을 켜고 시작하도록 하겠습니다. 잠시만요.  따라따라따, 따따따따, 바로 나오네.  자자자자자, 짜라자자자자자, 네, 어서오세요. 반갑습니다.  뚜루뚜루뚜뚜뚜뚜, 잘 나올 것 같아요. 방송 시작하고.  88도 방송 시작했습니다. 88쪽도 한번 체크해보고, 잠시만 기다려주세요.  이것저것 제가 체크해야 될 거 많아가지고, 몸은 하나고.  네, 체크해야 될 건 많고. 죄송합니다. 잠깐만요.  네, 이쪽도 방송이 잘 나오고 있네요. 네, 반갑습니다. 밝은미래님, 이지현님, 어서오시고요.  준비된 시청자, 영우이님, 반갑습니다. 제시프로님, 빛의 나라님, 유브라님, 형의아빠님, 천산책이영님,  여름이님, 랑랑님, 백옥성관님, 어서오세요. 반갑습니다. 88쪽도 잘 들리겠죠? 네, 방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 지수가 곧...  3000을 코앞에 두고 있습니다. 지수.  아, 그런데 지수를 안 보려고 했는데, 자꾸 눈이 가죠, 그렇죠?  지수가 곧...  3000.  네, 3000이다. 얼마 안 남았어요.  지수보다 더 강한 건 종목이예요.  네, 지澤님도 어서오시고요. 지나님도 어서오세요. 반갑습니다.  지수 안 봐도 되죠.  지수의 뭐 TIG 200 뭐 이런 거,  아니면 지수 레버리지에 투자하신 거 아니면  굳이 지수 안 봐도 돼요.  그런데 지수가 참 가장 역사적인 변곡점에 와 있어요.  언제 3천이 묘연했는데 계속해서 2,300, 2,400 아래쪽에 있어서  과연 갈 수 있을까?  저기 앞쪽에 갔던 21년 이 자리 3,300은 갈 수 있을까라는 생각을 하게끔 만든  약 3년의 바닥이었습니다.  굉장히 아픈 바닥이었죠.  그런데 이걸 돌파를 해내고 2024년 6월 자리를 돌파를 해내고  지수가 곧 3천 화폐가 있습니다.  굉장히 좀 의미 있는 그런 구간인 것 같아요.  여기서 여름 조정을 어떻게 하느냐.  여름 조정 없이 그냥 갈 수도 있고요.  아무도 모르겠죠.  지수는 함부로 판단하는 게 아니니까.  중요한 건 내가 이런 지수 상승 랠리에 같이 포함되어서  가고 있는 종목들을 내가 담고 있는지요.  그게 제일 중요한 것 같아요.  여러분들이 투자에서 가장 중요한 거  주도주가 지금 내 계좌에 있는가?  그냥 무작정 기다리지 않는가?  이거 생각을 해보셔야 됩니다.  오늘 책 한 구절 읽고  제가 부자판이 방송에서도 잠깐 출연을 했었기 때문에  중요한 건 얘기를 말씀을 많이 드렸습니다.  그런데 오늘 생각해야 될 건 이거예요.  진짜 주도주가 있나 나한테?  시장을 선도하는 주도주가 있나?  그냥 내가 마냥 기다리고만 있지 않은가?  마냥 기다리고만 있지 않은가?  이게 무슨 말이에요?  기다리면 본전 주겠지라는 종목을 내가 물고 있지 않은가?  이게 가장 중요합니다.  여러분들 어떤 포트폴리오를 갖고 계십니까?  5천이 아니라 가려면 우리나라 한참 더 가야 될 것 같아요.  그런데 지수보다는 종목이 항상 더 빨라요.  종목이 가는 폭이 더 빠릅니다.  월급이 더 빨라요.  월봉 한번 볼까요?  지수 6월달 들어서 얼마 갔습니까?  11%  5월달에 몇 프로 갔어요?  전체적으로 보면 5월달이 5%  다 해봐야 16%, 17%밖에 안 갔어요.  종목은?  종목은 어떻게 갔어요?  엄청 많이 갔어요.  두산 같은 거 봐보세요.  지수가 11%, 12% 가면  종목은 30%, 40%씩 움직입니다.  5월달에 60%였어요.  6월달 지금 중순을 넘어가고 있는데 24%입니다.  도합 80%예요.  어느 쪽에 서시겠습니까?  지수 편에 설까요? 아니면 종목 편에 설까요?  주도주가 이래서 굉장히 무서운 거예요.  백미애님, 쥐다람님, 배지님, 만숙자님, 민숙자님, 장순영님 어서오세요.  우희성님도 어서오시고 유선정님도 어서오시고  어느 쪽에 서겠습니까?  나 지금 그냥 지수 편에 서서  지수 편에 이름 갖다 그죠?  지수 편에 서서 평균만 할래.  평균만 할래.  아니면 종목에 서서  종목 편에 서서  평균 이상을 노릴래.  어느 거 하실 거예요?  1번 하실 거야? 2번 하실 거예요?  1번이 좋아요? 2번이 좋아요?  나는 너무 빨리 가는 거 싫어.  이러면 꼭 있다니까.  그러면 꼭 있어요.  안 하실 거예요?  나는 천천히 돈 별로 안 좋아하니까  난 천천히 갈래.  난 평균만 하도 만족해.  이런 분 꼭 있어요.  거짓말이야.  그런 건 없다.  그런 건 없어요.  돈, 세상에 돈 싫어하는 사람 없어요.  맞아요?  네.  어서오세요. 반갑습니다.  나 돈 겁나 싫어한다.  엄청 싫어한다.  나 돈의 디귿자만 들어도  알러지가 난다.  이런 분들 8번.  그렇지.  2번 편에 서야지.  당연히 2번 편에 서야 돼.  당근 종목이죠.  맞아.  당근 말법이지.  언제 적 개구야?  돈 싫어하는 사람 없어요.  여러분 돈 벌러 오셨잖아.  그러면  지수가 가는 편에도  있어야 되지만  종목 편에 서서  평균 이상을 노려야 되겠죠.  지금은 그런 장입니다.  쉽게 여러분들한테  허락을 안 해줍니다.  응?  이소완님 어서오세요.  나한테 쉽게 허락을 해줍니까?  안 해줘요.  종목들이 사게끔  나한테 기회를 줘요? 안 줘요?  기회를 준다. 3번.  기회를 안 준다. 4번.  기회를 준다. 안 준다?  준다. 3번.  안 준다.  4번.  어느 쪽이에요?  임성환님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 안 줘요.  어.  아 미치겠어.  좀 주면 좋겠는데.  조정 시원하게 해주면  아 그래 너 넘었으니까 인정해줄게.  쭉 들어와줘. 사줄게.  60만원 주고 나 도저히 못 사겠어.  어떡해. 한 40만원, 35만원만 깎아줘도  내가 들어가볼게.  그럼 내가 생각을 해볼게.  당장 들어가진 않더라도  생각, 그래 생각은 해본다 내가.  들어가지 말지 생각은 해볼게.  제일 처음에  들어갈게 하다가  막상 이렇게 조정이 들어오면 어떻게 돼요?  생각해볼게. 내가 언제 꼭 산다고 했니?  응? 난 그렇게 얘기한 적 없어.  생각을 해본다고 했지.  꼭 내가 매수할게.  저 정도면 꼭 약속할게.  매수를 약속했어요.  알았어요. 약속을 했는데  막상 들어오면 안 사신다.  생각만 해볼게.  아 조금만 더 생각해볼게.  이러면서 가고 있는데도 불구하고  생각만 하다가  시간 다 보내줘.  딱 그 표현이 맞아요.  어어어 하다가 넘어갑니다.  어어 어어 어어 어어 어어  30만원 받는데 40만원.  40만원 받는데 45만원.  어어 어어 50만원.  그냥 넘어가버리죠.  이게 너무나도 사람을 약올리면서도  진짜 말 그대로  아 진짜 이 주식이  요망하다 그래요. 요망.  대한무반님 어서오세요. 반갑습니다.  돈나무 주인님 어서오세요.  필승입니다.  델곤진님 어서오세요.  정말 정말 정말 정말  주식이라는 건  주도주라는 건  분명히 내가 받고  사볼 수 있을 것 같은데  손이 나간다 안나간다?  잘 안나간다.  오늘 제가 이제 방송을  부자파님 채널에서  8시에서 9시까지 하면서  옆에 이제 새로운 아나운서 분들이 오셨잖아요.  그래서 제가 이제 테스트를  자꾸 물어본단 말이에요.  근데 딱 개인투자자의 마인드에요.  잘 안사죠.  떨어지면 어떨까봐. 떨어지면  안될까봐.  떨어지면 무서울까봐.  안사집니다.  근데 반면에 이렇게 가고 있는  종목이 있는 반면에  잘 올라오지 않는 종목이 있죠.  그나마 오늘은  종목들이 조금 반등을 했어요.  고생을 시켰던 종목들이  반등을 했습니다.  어떤 종목이 반등을 했습니까?  카카오 네이버도 반등이 나왔어요.  카카오도 최근 들어서 반등이 좀 나갔고  오늘 네이버도 강하게  장대양복이 나왔어요.  장대 관련으로 인해서  시장에서 각광을 받고  두각을 나타내는 모습이 나와서  오늘 장대양복이 확 나오면서  이 무거운 종목이  시총 30조짜리가  오늘만 해도 17.92%  상승을 하면서  다시 24만원을  한꺼번에 탈환을 딱 해버렸어요.  좋죠.  굉장히 좋아.  갈 것 같아.  너무 좋아.  그런데 어때요?  아직까지도  아직까지도 바닥 구간을  탈패를 못했어요.  음?  와...  이렇게 갑자기  나와. 갑자기.  시총 큰 놈이 갑자기.  그런데 얘가 한번만 나온게 아니에요.  앞쪽에서도 그런 그림을 보여줬어요.  갑자기 느닷없이 급등 나와가지고  8% 9% 정도 급등 나왔어요.  미치겠어요.  자 기다리면 본전 안온다 그랬는데  본전 왔어.  근데 여기 사신분들이  본전이 온거지.  여기 꼭대기 사신분들이 본전이 온게 아니에요.  네이버가. 맞죠?  40만원 넘게 사신분들이  40만원 35만원 주고 사신  회원님들, 많은 구독자분들이  시장에 온  투자자분들이  여기 있는 분들이 많단 말이에요.  물을 타서 겨우 끌어내린게 30만원인데  30만원 왔다 안왔다?  안왔다. 아직까지.  두산은 어떻게 됐다?  넘어가고 더 갔다.  23년  24년 계속 바닥에 기고 있는데요.  어떤 아이는 지금 얘는  넘어가고 넘어가고 더 넘어갔다.  수익률의 크기와  폭이 달라지죠.  너무너무 달라지잖아요.  잘가  행복해  빠이빠이만 하고 있는거야 그냥  그래 너만 행복하면  나는 됐어  나는 보기는 봤어  눌림목 봤다고  돌파 나갈 때 봤다고  보기는 봤지만  나하고는 인연이 아닌 것 같아  잘가 이러면서 계속 보내기만  매번 보내기만  주도주를 매번 어떻게 돼요?  아니 한번이라도 사봐야 되는데  매번 주도주가 나오는데  주도주를 매번 홀로 보내  홀로  환장하지  어떻게 해서든  끄댕이를 잡아끌든  발목을 잡든  신발을 벗겨가지고  못가게 하든  어떻게든 잡아놔야 되는데  맨날 홀로 보낸단 말이야  주도주를. 누가? 개인투자자들이  누가?  누가 보내요  경험없는  개인투자자들이 매번 보내고 있어요  환장하는거지  환장하는거지  환장하는거지  뭘 보고 계신데  뭐 보고 계신다고  네이버?  세게 나오긴 나왔어  근데 중요한 건 세게 나와서  본전이거나  본전을 향해 가는 놈하고  중요한 건  본전을  본전을 향해  가는 종목과  본전을  넘어서  수익이 고수익이  고수익이 나고 있는  종목  는 종목  뭘 살거야 여러분들  뭘 살건지 한번 생각해 봅시다  뭘 살건지 한번 생각해 봅시다  본전을 향해 가고 있는 종목  물탄다 1번  그러고 싶다. 솔직한 마음으로 그러고 싶다  1번 아니다  본전을 넘어서 고수익이  나고 있는 종목을 더 사고 싶다  2번 어떻게 해야 돼요  마음은 공부는 했기 때문에  마음은 2번인데  실제로 물려있는  종목은  1번이기 때문에  이런 종목이기 때문에  마음은 어디로 가요  1번으로 대다수 많이 갈거에요  공부가 되신 분이 2번을 한다고 하지  아니야  공부가 덜 되신 분은  가기 힘들어요 너무 힘들어  어떻게 가  가져요  글쎄요  가지나  안 가질 것 같은데  그 말이 맞아요 마음은 2번이야  마음은 2번이야  믿고 봤기 때문에 마음은 2번이야  본전을 넘어서  물려서 본전을 넘어서 넘어가는 종목이  이걸 사야 된다는 것은  머리로 알고 있는데  내 손가락은 어디로 가고 있어요  1번을 향해 가고 있어요  야 조금만 올라가면  본전이겠다  라고 밑에 있는 애들  더 사준단 말이죠  새돌부자님이 정확해요  네  혜선님 어서오세요 반갑습니다  1번이요  마음은  마음은 1번  머리는  머리는  마음은 2번이고 머리는 1번이요  반반인 경우가 많죠  정말 사람의 마음을 흔들어 놓는게  주식이라고  딱 내가 이거라고 얘기해서  딱 가면 좋은데  돌아서면 미련이 있고  고개를 자꾸 돌리게 되죠  그리고 내가 팔았던 종목을 자꾸 보게 된단 말이에요  손실이 많이 났기 때문에  그죠?  하하하  쉽지 않아요  정말 쉽지 않아요  거기서 테마까지 나왔어  에이아이 테마까지  붙었어  이야 드디어 에이아이 에이아이 하더니만  정책 테마까지 붙었네  이제는 찐이다  라고  사람들이 또 많이 많이 많이  얘기를 하고 있습니다  왜냐면 바닥에서 많이  긁어 모았거나 아니면  이게 바닥이라고 생각하는 사람들이  많기 때문에  이런 이슈가 한번 나오면  굉장히 환호를 합니다  오늘 네이버 굉장히 인기가 많더라고  황금짤개님  그 마음을 바꾸는데  1년 반이 걸렸다  1년 넘게 걸렸다  본전을 기다리고 있는  종목을  본전을 기다리고 있는 종목을 팔아서  고수익이 나고 있는 종목  높은 종목  한마디로 저기 높게 있는 종목  이걸로 마음 바꾸는데  얼마나 걸렸다?  1년 이상 걸린다  여러분들 시장이 금방 들어와서  돈이 벌린다 안 벌린다?  잘 안 벌려요  주도주로 사세요  아무거나 기다린다고  그냥 기다린다고  본전 주지 않습니다  라고 아무리 얘기를 해봐야  아무리 얘기를 해봐야  그건 메아리에 허공에 치는 메아리  안 되니까  잘 안 돼  신고가 나는 종목 많잖아요  신고가 나는 종목  오늘도 엄청 많아요  장중 신고가 나는 종목이  너무 많아  무서울 지경이에요  왜 이런지 모르겠어요  오늘 신고가 나는 종목들  봅시다  한번 보자고  마린 엔진 4%나 올랐어요  이거 어떻게 해야 돼  계속 가  얼마 전에 만원 봤는데  얼마 전에 2만원 봤는데  단위수가 계속 바뀌죠  따라가지나요?  잘 안 따라가지죠  그래서 골치 아픈거에요  그래서 골치 아픈거에요  고수익이 나는 종목  얼마나 많이 담아야 될까요  얼마나 많이 담아야 될까요  어떻게 담아야 될까요  고수익이 나는 종목은  비중이 점점점 내 포트폴리오에서 커집니다  비중이 점점점 내 포트폴리오에서 커집니다  나는 초반에  500, 1000만원, 100만원  이렇게 담았는데  비중이 커지잖아  이 포트폴리오 비중이 커져요  100만원이 1%였는데  500만원 가보면 어떻게 돼요  그냥 수치상으로 올라가는 거에요  계좌 포트폴리오가 5%씩  4%씩 넘어가는 거에요  그래서 여기서 더 추가하기가  상당히 부담스러울 거에요  근데 그 추가하는 선은  여러분들이 스스로 해봐야 돼요  10%가 됐든  8%가 됐든  여러분들이 해봐야 돼요  이게 커지잖아요  20%씩 갈 정도로  20%씩 갈 정도로  한 종목이 내 포트폴리오의  20% 비중을 차지할 정도면  수익이 엄청 많이 났다는 거에요  300% 400% 이상 났다는 거에요  맞죠?  쉽지 않아요  그 최대 비중이라는 게  점점 같이 올라가기 때문에  쉽지 않다고  오늘 뭐 중공업들 다 신고 갔었지  오늘도 중공업들 신고 갔어요  봅시다  봅시다  한국 조선해양 또 신고 가네  와우 376,000원이에요  와우  현대중공업 어떻게 됐나  어제 신고 갔어요  오늘은 신고가 아니지만 어제 신고 갔었어요  와우  놀랄 로짜입니다  어떻게 피라미딩을 해야 될까  어떻게 사야 될까  어떻게 접근을 해야 될까  막막하죠 답이 없죠  아니 파는 건 둘째치고  센 거 사지를 못하겠다  주도주는  또 한 번 말씀드리지만  주도주로 사는 거는  사자의 심장  야수의 심장이 필요해요  용기가 필요하다  이 말입니다 한마디로  잡을 수 있어요?  40만원에서 잡을 수 있어요?  어제 만원에 받는데 갑자기 5만원이 되면 잡을 수 있어요?  안 잡혀요  왜 못 잡아요?  못 잡을 이유는 뭐에요?  떨어질 것 같아서?  우리 앵커님도 그러대  너무 높아서 떨어질 것 같아서  그분이 그러시대  달리는 말은 올라타지 마라  어디서 이런 말을 배웠는지 모르겠어요  신기하대  옆에 있으면 조금 답답했어요  아 이거 개인교수로 시켜야 되나  이런 생각까지 들었어요  달리는 말은 올라타지 말라는 말을 배웠대요  떨어질 것 같아서  떨어지기도 하니까 가끔  맞죠?  떨어지기도 해 실제로 떨어지기도 하니까  이 말이 틀린 말은 아니에요  딱히 딱 맞는 말은 아닌데  그렇다고 또 완전 틀린 말도 아니에요  환장하네  환장하죠  떨어질 때 또 세게 떨어집니다  아픕니다  일본에서 보면  24,800원짜리가  15,600원까지 빠집니다  단기간에 고점에서  저점 잡으면  30% 이상 빠져요  35% 40% 또 가요  환장해 본다 이거  환장해 본다 이거  겁나부러요  이러니까 살 수 있나  24,000원에 내가 5천만원 질렀는데  간다고 5천만원을 질렀는데  있는 돈 없는 돈 빌려가  대출까지 땡겨가지고 5천만원을 샀는데  한 달 내내 빠지네  사자마자  그럼 욕나오죠  엄마 진짜 가는 종 주도주 준거 맞어  이러면서  왜 맨날 내가 사면 빠지는거야  견딜 생각은 안하고  견딜 생각은 안하고  버텨볼 생각은 안하고  일단 시장에 대한  원망부터 하는거에요  맞아요 원망부터에요 원망부터  원망이 우선이에요  원망이 우선이면 발전이 없습니다 여러분들  네  벼별별방님 어서오세요  조정에 대한 부분들은  늘 있어요 시장은  늘 내 맘처럼  움직여주지 않고  시장은 늘 변동성을  상시 옵션이에요  변동성 상시 옵션  늘 갖고  가는 옵션이란 말이에요  린제님 어서오세요  변동성 뭐가 변동성은  상시 옵션이에요  늘었어  근데 여기에 대한 원망만 한다면은  발전이 없어요 원망만 하면 안돼  어 내가 왜 원망만  하게끔 지금 되었나  이게 남들이 세다고  강하다고 정말 잘 가는 종목이라고  생각하고  주도주만 담아라 해서 내가 주도주만 담은거  같은데 왜 나는  잡는 순간이 매번 이런가라는 것을  여러분들 스스로  자꾸 복귀를 해봐야 됩니다  네 주인님 어서오세요 반갑습니다  어 내가  금액을 너무 많이 넣었나  어 내가 경험이 없어서 이 정도의  어떤 변동폭은  견딜 수가 없나  최대 상승폭에서 최대  하락폭까지 mdd라고 하죠  그걸 내가  견딜 수 있는 힘이  왜 없을까  그것을 생각을 해봐야 돼요  88에 광고가 나오네  죄송합니다  음 설정을 잘못해놨네  그래야 주도주만 담고도  내가 견딜 수 있어요  여러분들 발전 내 발  나의 발전  나의 생각의 전환을  해야된단 말이야  계속 원망만 하면 안돼  아 니가 줬잖아 니가 줬는데  주도주로 했잖아 근데 왜 빠지는거야  빠질 수 있죠 그게 주식인데  상시옵션인데  조정이라는게 상시옵션인데  어떻게 안빠져  맞아요  어  빠질때 험하게 빠져요  올해도 안갈때도 있어요  미치는거지  근데 또 넘어가 지나고나면 또 넘어가요  내가 포기한 자리에선 또 넘어가  다 살려고 하는데  다 비싸 죄다 비싸  뭐 요즘 손만 대면 10만원  20만원 뭐 조금 싸더라도  6만원 7만원 뭐  좀 싼거 없어요 저기 뭐 천원짜리  뭐 저 밑에 바닥에 2천원짜리  얘도 갈때는 얼마였어요  천원짜리였어요  얘도 여기 바닥에서는 2천원 3천원이었어요  근데 여기서 보여요  음 주도주라고 느낌이 옵니까  안옵니다 여러분들  소위 말하는  발바닥에서는 사지지가 않아요  무릎도 아니고 발목도 아니고  복숭아뼈 위쪽으로  사야되는데  발목 근처에서 안보여요  발바닥은 도저히 못산다고  여러분 쌩바닥 살 수 있어요 못삽니다  아  저는 굉장히 오래걸려요  자 HMM이 과거에  예 매수가 언제  됐냐면 이게  이게 지금 과거에 보면 여기가  바닥이 2,100원이고  이게 바닥에 이제  예전에 이제 부자아빠님 제가 곁에 있을때  죄송합니다  2,600원 2,500원 때 여기서  부자아빠님이 막 주셨단 말이야  손이 나가냔 말이죠  아이고 계속 역배우려다가 뭐  예 배운건 있잖아  역배우려는 사면 시간이 많이 걸리는데  안가네 또 1년 반을 안가네  샀는데  2,800원 3,000원  4,000원 근처로 온전히 샀지  4,000원 온전히 샀어 가요?  안가  돌아보려 힘들어  이게 바닥이 쌩바닥이란 말이야  이게 쌩바닥이기 때문에  어떤 그 희망이 없어요  주가에 대한 희망  희망과  긍정과 어떤 미래  성장성  이런 것들이 보여요 안보여요?  안보여요 바닥에서는  재무제표가  그때 그나마  나쁘지는 않았는데  이 재무제표의 숫자로  뭔가 해결이 안되는  그런 뭔가 답답함이 있단 말이야  아 힘들어요  너무 힘들어  숫자를 보고 꿈과 희망을 가져야 되는데  차트만 보면 열받아  내가 지나고 보면 계속  저점이 여기 깨지는 구간이에요  보이죠? 저점이 깨지죠  저점 깨지고 저점 깨지고  좀 올라가나 싶으면 또 제자리  올라가나 싶으면 제자리  제자리 제자리 계속 이러고 있단 말이야  안사진단 말이야  굉장히 힘든 구간을 거쳐갈 수 밖에  없는게 주식이에요  그게 바닥이에요  그래서 여러분들 굳이 바닥 잡으려고  신경을 쓸 필요가  있다 없다?  없는거에요  지나기 그만큼 힘든거에요  네 김님 어서오세요 반갑습니다  네  근데 시간이 지나니까 갑자기  급등해버리죠 급등해버립니다  이게 주도주의  모습입니다  적당히 들어오면  그냥 나가버려요  근데 그 자리를 안줘요  지나가면서  스쳐 지나가는데  다음 저점 구간에 그 자리까지 안 내려옵니다  안 내려오죠  다음 저점 구간에 그 자리까지 안 내려옵니다  그냥 서서 쭉 가버립니다  당황스럽죠  계속 바닥을 기고 있었던 지가  1년 반 2년이 지났는데  갑자기 서버렸더니 그냥 쭉 가버립니다  네 권미아님 어서오세요 반갑습니다  굉장히 당황스러워요  개인투자자 입장에서는  너무 빨리 가버리니까  오히려 당황해서  이거 너무 많이 간거야 많이 간거야  너무 많이 간거야 라는 생각 때문에  내리고 싶어져요  아직까지  부산에서 서울 올라가고 있는  우등버스가  아니면 KTX가  서지 않았는데  가고 있는데 기차에서 뛰어내리는 것 같은  뛰어내리는 것 같은  내려야 될 것 같은  아니면 어떻게 됩니까  안 뛰어내리면 이 기차가  탈선할 것 같은  너무 빨리 가서  탈선해가지고 그나마  안전이 보장된  이 공간조차도 보장이 안될 것 같아서  뛰어내립니다 그게  개인투자자들의 생각이  맞아요?  내가 생각  내가 생각했던 속도보다  체감속도가 훨씬 빨라요  여러분들 그냥 그  자동차를 타고  승용차를 타고 그죠  아 또 그림 못그리는데  승용차를 타고  이게 차야 뭐야  승용차를 타고 가는거하고  그냥  바이크를 타고 가는거하고  바이크를 타고 가는거하고  자전거야 바이크야  체감속도가  다르다? 똑같다?  다르다 완전 다르다  얼굴을 내놓고 맨몸으로 타는  50%랑 차 안에서 타는  50%랑 체감속도가 완전히  다른거에요 그런거에요 여러분들  주도주를 만났을 때  그 어떤 느낌은  느낌적인 느낌은  그림 못그려요  대충 차다 생각하세요  느낌적인 느낌은  내가 생각했던 것보다 더 빨리 간다  올라타기도 쉽지 않다  음  근데 여기서 안사진  분이 나중에 언제 사냐면  한참 올라가면  5만원에 또 덥석 사요  이 구간에 이 앞쪽  이 바닥에 못산 분들이  5만원에 산단 말이야  근데 이 구간 여기  다시다시 이 네모구간  이 네모구간에서는  또 죽어도 안산다  아 환장하지  미치지  5만원 갔어요  2천원 3천원 4천원 하던 애가  5만원까지 갔단 말이야  10배 갔단 말이야  10배 10배 10배 10배  10배가 뭐 애 이름입니까  원래 이름도 아니잖아  갔어  10배 가면 사 사람들이 또  여기서 사라 사라 사라  센 놈입니다 강한 놈입니다  그 주 뭐식입니다  성은 주요  끝나는 이름도 주라고  앞뒤가 똑같은  우영우  앞으로 써도 뒤로 써도 똑같은 우영우  라고 얘기를 해도 안들어  말을 안들어  나중에 꼭지에 산단 말이야  어떡해 샀어  근데 그때부터 떨어져  여기서부터 물타  전혀 여러분들이 쓰지 말아야 되는 방법을  계속 쓰고 있단 말이야  그래서 환장한다라는 거에요  가야될 때 정작 서있을 때는  손이 그렇게 안나가다가  조금만 위에서 머뭇거려주면은  손이 잘나갑니다  아 참  다음생에 이름은  주도주  그것도 좋네요 이름이  나는 텐다님 어서오세요  자 2차전지도  많이 빠졌어요  2차전지 많이 빠졌습니다  삼성 sdi  많이 빠졌어요  오늘 어떤 분이 그러시더만  2차전지를 왜 아직 추천을 안하는거야  바닥이 덜 나왔다고 생각해서  추천을 안하는겁니까 라는 질문이 나왔어요  예  너무 많이 빠졌어  80만원 하다가 16만원까지 왔는데  이게 바닥이 아니라고 생각하는거니  그래서 추천을 안하는거니  그래서 얘기를 안 하는거니  이걸 사보라고 언급을 안하는거니  그런 얘기가 나왔다라는 것 자체는  아직까지  하락이  더  진행될 수도 있다는 뜻이  포함된 것일수도 있어요  그 사람 말투에는 뭡니까  난 이제 바닥으로 보는 거  오늘 뉴스도 좋았어  미국 뉴스에 좋은  허재거리가 나왔어  IR법인데  우리나라에서 유리한 조건으로  2차전지들한테 유리하대  그러니까 이때부터  반등할 수 있는 기미가 왔어  그래서 제가 오늘 책을 한 구절  갖고 왔어요. 이 책을 보면서  여러분들이 공부를  해봤으면 좋겠어요  어디갔니 이 책아  이게  니콜라스 다비스가 아니고  오늘은  앙드레 코스텔란의 옹이 말하는  주식 시세는  어떻게 움직이는가  이 구절을 한번 볼게요. 제가 그냥  책을 찍어와가지고 좀 찌그러졌는데  여러분도 같이 보세요  주식 시세는 어떻게 움직이는지 잘 들으세요  주가는 다음과 같이 움직인다  증권시장은 바닥에 와있고  주가는 상승자금을 겪은 후  아주 크게 떨어져있다  이윤은 금리가 오르고  시중의 유동자금이 없어졌기 때문이다  주식을 살 돈이 없어진 것이다  또한 투자자들 사이에서는  경제발전 및 기업의 이윤과 관련해서  비관적인 생각이 퍼져있다  얼마 전 주가가 떨어지면서  보아내동파의 손에서  소신파의 손으로 넘어온 주식은  이제 확실한 손안에 있다  나쁜 뉴스에도  주가가 더 이상 떨어지지 않는다면  이는 보아내동파가 주식을 모두 팔아버렸다는 증거다  이제 주식을 가지고 있는 소신파는  나쁜 사건을 이미 계산해 넣었고  나쁜 뉴스가 있을 거라는 점도 이미 알고 있다  시장은 바닷곤에서 어느 정도 움직이지 않고 머무른다  가끔 작은 움직임이 있지만 중요한 것은 아니다  이윤과 배당이 줄어든다는 소식이 나오기도 한다  하지만 하지만  이는 이미 반영된 자료이므로  시세에 더 이상 영향을 끼치지 않는다  얼마 후 이윤이 생각했던 것보다  나쁘지 않다는 뉴스가 들려오고  중앙은행은 높은 금리 때문에  바닥으로 떨어진 경기를  다시 활성화시키기 위해  화폐시장의 금리를 내린다  금리가 하락하며  사용할 수 있는 돈이 많아진다  배당과 자본시장의 금리 사이의 관계에서  주식이 유리하게 된다  그리하여 노련한 프로투자자와  선구자들이 주식을 사기 시작한다  그런데  물론 오른 가격에서 말이다  그렇지 않다면  소신파 투자자들이 주식을 내놓지 않을 것이다  뒤에 쭉 나오는데요  중요한 얘기가 나오죠  진짜 바닥이 나오려면  나쁜 뉴스가 나와도  더 이상 주가가 떨어지지 않아야 돼요  근데 이런 측면에서 본다면  2차전지는 좋은 뉴스가  계속 나오고 있음에도 떨어진다  나쁜 뉴스가 나옴에도  더 이상 떨어지지 않으면  나쁜 뉴스  지수가 그랬죠  어떻게 보면  마음으로는 이춘우님 어서 오세요  나쁜 뉴스가  최악의 금  최고의 금리  계속 나쁜 뉴스가 나왔어요  서킷 브레이크도 걸리고  인플레이션  고인플레이션 온다 그래가지고 꺾이고  계엄사태도 겪고  트럼프의 무역 관세도 겪었는데  굉장히 악재 뉴스가 나왔는데도  불구하고 주가가 더 이상  이 앞쪽 지지라인을 깨지 않았기 때문에  종합주가지수는 바닥이었던 거고  반대로 2차전지 관련 종목  특히나 사람들이 인기가 많았던 종목 같은 경우에는  어떻게 됩니까  좋은 호재 뉴스가 계속 나오는데도  주가가 빠지고 있어요  좋은 주가  나쁜 뉴스가 나와도 빠지지 않아야 돼요  나쁜 뉴스가 나와도 빠지지 않아야 돼요  빠지지 않아야 바닥인데  좋은 호재 뉴스가 나오고 있음에도  계속 나오잖아요  주가가 빠진다 하락한다  뭐예요  아직까지 바닥이 아니다  라는 결론에 나오게 되는 거죠  왜  악재 뉴스 글쓰고 안 나오잖아요  2차전진이 망했다 끝이다  이런 뉴스 나옵니까  안 나와요  오히려 계속 계약권 계속 나옵니다  어디랑 계약했다  MOU 체결했다  미국의 IR법이 조금 완화됐다  혜택이 다시 돌아온다  라는 얘기 계속 나옵니다  근데 빠집니다  악재 뉴스가 진짜 나왔을 때  안 빠질 때까지  그때까지는 안 보시는 게 좋을 수 있겠죠  그렇죠 달갈 이론이에요  이해가 됩니까  이해가 돼요  왜냐하면 많이 빠졌기 때문에  개인투자자의 눈은  항상  낮은 곳에 임합니다  높은 곳에 임하셔야 되는데  2차전진 갈 때처럼 높은 곳에  어어 하다가 이제 넘어가니까  시야가 높은 곳에 임하셔야 되는데  항상 나의 시야는 낮은 곳에 임하시죠  어떻게 돼  어째야 돼  너무 심하죠  지수 3300에 입문해서 4년 6개월째  드디어 상승장을 만난다  완전 꼭대기 오셔가지고  산하군련소님 완전 꼭대기 오셨어요  지수 완전 꼭대기 왔어  3300에 입문  셀트리온 또 생각난다  그죠  셀트리온 얘기를 안 할 수가 없지  셀트리온 삼성전자 2021년이잖아  여기지 여기지  아직도 생각납니다  그 작문에  작문에 글을 유튜브에서 무지 아빠님이  야 이거 위험의 꼭지야 이랬는데  소위 말해서 속된 말로  니가 뭐하러  니가 셀트리온에 대해서 알어  이게 얼마나 빅파마의 길을 가고 있는데  하면서 그 내용을 쫙 작문으로 적어주셨어요  그랬던 적이 여기예요  근데 빨리 회귀하고 돌아오셔가지고  빨리 파셨죠  정리를 빨리 하셨어  생각납니다  살아있다는 것만 해도 다행입니다  시장에 살아남았다는 것은  내가 이 큰 파도를 견디면서  내가 이 큰 파도를 견디면서  견뎌냈다는 거죠  굉장한 겁니다  어마무시한 거예요  대박  소위 말해서 대박  생존했다는 거  아픈 종목을 잘라내고 생존했다는 거  22년 23년 여기 봐  이거다  4년 반 만에 여기 넘어가는 거니까  얼마나 짜릿할까요  축하드립니다  이제 웬만히 강한 종목 담아놓고  여러분들이 포트폴리오를 열어보지 않는다  면  어떤 상황이 나타나느냐  어마무시한 상황이 나타나죠  지금 저희 방에서 88tv에  공부를 꾸준히 하신 회원님들이  어떤 계좌가 나오고 있냐면  진짜 놀랄 로짜의 계좌가 계속 나오고 있어요  꾸준히 화수분이에요  지금 계속 화수분이  벌써 밀려버린 거야  요즘 계좌 엔진이 많아 가지고  조금만 조금만 있어도 막 밀려버리네  백옥성공자님께서  글을 적어 주셨는데  1년 9개월 동안  자 근 2년 하셨죠  2년 동안 하셨어요  실제로 인증도 해 주셨어요  서비스 받았는 거  특강부터 시작하셔가지고  진짜 저는  2차전지에 많이 물려 계신지 몰랐는데  실제로 얘기를 하고 해 주셨어요  23년 9월이죠  23년 7월에 모든 2차전지들이 고점을 찍었는데  23년 9월에 전체의 90%가 뭐다  2차전지 종목이었다  23년 7월이 대부분 종목들이 고점을 찍었죠  9월달 돼서  대부분 계좌의 90%가 2차전지에 굉장히 심각했던 거예요  맞죠  근데 이제 잘라내기 시작  잘못을 인정했다는 거 자체가 대단한 겁니다  이게 보통 인정 안 하거든요  인정할 수가 없어요  왜 내가 내가 샀잖아  누구 얘기를 들었든 내가 판단해서  내가 샀단 말이에요  그죠  그래서 자기 생각을 바꾼다는  자기 결정을 바꾼다는 것은 내가 틀렸다는 말이에요  자기 결정을 바꾼다는 것은 내가 틀렸다는 말이에요  자기 결정을 바꾼다는 것은 내가 틀렸다는 말이에요  내가 틀렸다는 것을 인정하는 거기 때문에  보통 그렇게 하기 싫어요  안 합니다  근데 인정을 하셨어요  그래서 2차전지 종목 잘라내고  5억을 사놨는데 1억이 날아간 거지  근데 그나마 양호한 거 20%밖에 안 날아갔으니까  그래도 빨리 날아갔으니까  그래도 여기 꼭대기에서 빨리 잘랐으니까  이까지 안 끌려내려  만약에 자르지 않고  내 고집대로 지금까지 끌려내려왔다고 생각을 해 봐요  너무 끔찍하지 않아요  너무 끔찍해  지금 생각해도 끔찍해요  근데 빨리 잘라내고  1억이라는 손실금을 감수하고 잘라내고  지금 계좌를 이렇게 만들어서  7억 6천 5백이에요  163% 전체 계좌 수익률 총수익률이니까  중간에 긴가민가도 하셨대  아 이게 맞나  왜 왜 왜 왜  중간에 조정을 너무 길게 했으니까  이거 조정이 시장 조정이  23년 9월에 오셔가지고  내려갔으니까  아 이게 아닌 거 같단 말이지  맞아요 맞아요  아닌 거 같다는 거  횡보했단 말이지  근데 견뎌내니까  내 계좌가 따불이 나네  계좌 따불입니다  이거 진짜 놀랄 로짜에요  계좌 따불이에요  정말 놀랄 로짜에요  그냥 묵묵히 가보는 거예요  축하드립니다 백옥선 군장님  거짓말이 아니고  진짜 실제로 88tv에  계좌 계속 인증 계속 올라오잖아요  제 뿐만 아니라  제가 잘났다라는 게 아니라  아빠님 500억  9천만 원 갔다가  5천만 원 수익 났다고  계좌 인증하셨습니다  뭐 계속 수익 계속 나고 있어요  그죠  여기 로버스톡님  계좌 인증하고  여보 계속 살고  수익 엄청 났잖아  어휴 길 엄청 엄청 기네  어휴 넘겨서 못 보겠다  그죠  민율혜민님 계좌 복귀 쭉 올려주셨어요  마이너스 있는 것들이  이제 플러스 벌겋게 바뀌었어요  엄마 뭐야  아하이 계좌종목 너무 노출인데  가서 커진 거 아세요  너무 너무 너무 강하게 나오고 있는 거예요  뿌영님 또 뭐  100% 70% 계속 계좌가 그러니까  요즘은 주도주를 담으면  20% 30%가 그냥 나가요.  나온단 말이에요  지금 20% 30%  근처까지는 가지는 않더라도  10% 20%  한 15% 정도도 계좌 수익이 안 난다  그럼 내 계좌에  주도주가 없는 거예요  너무 안타깝죠  아니면 있었는데 그랬는데  과거형이지  있어 떠랬어  있어 떠랬더랬어요  이런 거지  맞죠  마린 마린 마린에진  있어 떠랬어요  너무 일찍 잘라버리더랬죠  만 원에 샀는데  2만 원 가니까  100% 따블라니까  팔아버렸습니다  왜 비중도 많이 담았거나  비중이 컸거나  아니면 내가 무서웠거나  둘 중에 한 개죠  맞아요  그런데 지금 5만 원가 있어  2만 원에서 또 따블이 나있어  와 무서운 거예요  내가 판 자리에서 또 따블이 나있다  음 너무 너무 무서워  주도주가 내 계좌에 있었더라도  이러더랬지  지금은 아니더랬지  어떻게 모으다 보니까 그렇게 됐다고요  너무 비중 많이 갖고 가지 마세요  적당히 갖고 가시고  이제 뭐 견디는 힘은 있으시니까  멀리 한번 갖고 가 보시면 좋겠습니다  뭐지 스치듯 않는 한 주도주들이 너무 많죠  근데 여러분들 투자 생활을 하시다 보면  투자를 하시다 보면  진짜 잘 가는 종목들  그냥 바라만 보다가 놓치는 경우 너무 많아요  그렇게 보내지 마시고  네  무서우더라도 한 주라도 사보세요  그냥 바라보지 마세요  삼행식품 팔았더니  지금 120만 원 갔어  130만 원 갔어  와 이렇게 높은 데 사볼까  쌍봉 경험한다고 한번 도전해 봐도 나쁘진 않아요  차라리 이런 애들이 더 우량하고 더 좋아요  몰라들까지 갈지 나도 모르겠어요  와 저렇게 높은 걸 준다고  그래서 그 하나 시스템을 싼 걸 드렸잖아  네  저는 차라리 코스모신 소재 살 바에 이거 사겠습니다  떨어지는 코스모신 소재를 살 바에야  차라리 추세가 좋은 놈  강한 놈 하나 시스템을 사겠습니다  라고 얘기했는데  그 자리에서 벌써 이게 몇 프로야  50% 이상 났어요  요즘 자고 일어나면 50% 쉽게 나와요  웃기죠  훅 나온단 말이야  월봉 봐봐요  이게 몇 프로야 지금  6월 달만 54%야  어 미치죠  아 진짜 너무 일찍 팔았어  너무 일찍 팔았는데 내가 판 자리에서  뭐 50% 더 갔든 100% 더 갔든  가고 있다라는 거죠  중요한 건 봐봐요  네 여러분들 아 이거 오늘 뭐  저쪽 방에서 많이 풀어주고  내 방에서 다 풀어주고  뭐 이게 알아만 들으면 대박이다  알아만 들으면 대박이야  근데 이걸 여러분들은 한번 듣고  쓱 사라지기 때문에  이게 세뇌가 안 되기 때문에  들어도 또 까먹는 거예요  여러분들 무방을 막  20번씩 30번씩 들어요  안 듣잖아  봐봐  내가 팔았어  내가 바닥에서 잘 잡았어  15,000원 20,000원 잘 잡았는데  내가 무서워서 30,000원에 팔았단 말이죠  15,000원 30,000원 잡으면 100%잖아  여기서 이거 가는 것도 100%잖아  따불맞죠 원금 따불났어요  100%면 어마 무시한 수익이다 싶어 가지고  후딱 팔아버렸어  원금 다 찾아오고  에이 그냥 뭐 더 가도 안 봐  라고 했는데 그랬는데  3만원에서 5만원 4만원이 가버렸어요  그럼 지금 이거는 뭘 뜻하는 거예요  내가 판 자리  내가 많이 먹었다  내가 아우  나는 내 양은 이 정도야  따고 먹었다 라고 팔았어요  근데 판 자리에서  또 상승을 해서  수익이 또 나고  수익이 또 나고 있는 중인  이런 종목이 있다고 칩시다  아마 있을 거야  많이 있을 거야  지금도 있는 중이라는 거는  이 두 번째에 있는 중이라는 건 뭐예요  이게 뭘 뜻합니까  아직 가고 있다는 얘기잖아  끝났어요  끝났으면 내가 팔고 조금 올라가다가  이렇게 쭉 내려왔겠지  근데  내가 판 자리에서 또 상승 수익 나고  있는 중에 가고 있다  ING  현재 진행형이란 말이에요  그럼 어떻게 해야 돼  뭐 어찌 해야 돼  어찌 해야 돼  그냥 사봐야지  언제까지 눈치만 보고 있을 거예요  언제까지 팔았는데  아 저거 늦게까지 갖고 있을 걸  조금 더 갖고 있을 걸  언제까지 계속 그 소리만 하실 거냐고  많이 팔아서  높은 가격에서 더 이상 못 사겠다  못 사 안 사져요  신기하네  왜 이러지  안 사져  왜 안 사지는 거예요  뭐 못 담지 안 사지는 거야  얼만큼 많이 살라고  어찌 살라고  뭔 인생을 바꾸려고  마음을 욕심이 앞을 가리니까  손이 안 나가는 거예요  중요한 건 중요한 거는 그런 겁니다  네  돈이 부족한 게 문제가 아니지  추세가 살아있다는 것을 느끼지 못하고  기회가 왔다라는 것을  내가 알지 못하기 때문에 그런 거죠  돈은 문제가 아니에요  돈은 여러분들 계좌에 다 있다니까  여러분들 계좌에 돈 다 있어요  근데 돈이 여러분 내 계좌에 다 있는데  다 흘러내리는 종목에 물려있기 때문에  이 돈이 찾아와야 되는데  못 찾아온다 이거야  주도주만 담아야 되는데  그냥 그냥 기다리고 있다면  언젠가 올라오겠죠  모르겠어요  그냥 둘래요  그래 주변에 다 그래  올라오겠죠  회사 좋은데  맨날 그래  회사 좋대  근데 진짜 좋은 회사인지  봤는지 모르겠어요  주변에 LNF 갖고 계신 분 있어요  34만 원인데  지금 4만 원까지 내려왔어  앞에 단위가 바뀌었어요  34만 원인데  4만 원까지  30만 원에 날아갔네  좋은 회사래  뭘 좋은지 뜯어놔 봤는지 모르겠어  시뻘건데 지금  계속 시뻘건데 좋은 회사  언젠가 올라올게  언젠가가 언젠간지 어떻게 알아요  어디까지 빠질지 어떻게 알아  몰라  근데 기다린대 말이야  답답할 노릇이죠  그냥 강세 국면에 있을 때는  그냥 사는 거야  강세 국면에 있을 땐 그냥 사는 거야  약세 국면에 있을 때는  그냥 빨리 파는 거야  아니면 고생 많이 해요  여기서도 중간 조정할 때 2년 빠졌어요  맞죠  청량 깨지 마요  청량을 왜 깨  그러지 마  있는 돈을 해요  지향님 어서 오세요  초석님 어서 오시고  쭉쭉 그냥 한번  쬐이이이익까만 사봐요  글쎄요 그분 안 나와요  안 나오시네  그분 누군지 모르겠다  그냥 뭐 제가 드린 게 아니고  나라면 그렇게 하겠다라고 얘기를 했잖아요  나 같으면 그렇게 안 하겠다  나 같으면 이니까  그분은 나 같지 않았던 거지  그분은 주아롱쌤과 같지 않았던 거지  결국은 나중에 되면 돌아오시겠죠  많이 안 깨지고 돌아오셨으면 좋겠어요  시장이 아직까지도  시장이 아직까지도 돌아오셨으면 좋겠어요  시장이 아직까지도 돌아오셨으면 좋겠어요  시장이 아직까지도 강하니까  현대고등학교 팔았는데 너무 가네요  리미티드 피싱  아 그래요  한번 팔면 잘 사기가 힘든 장이에요  정말  음 너무나  너무나 힘든 장이에요  참 주가가 약 올리죠  떨어지는 것도 약 올라요  아오 반등 진짜 세게 줄 것 같은데  이런 거 양보 하나 보면  심장이 막 두근거리잖아요  맞아요 심장이 두근거려  이거 몇 불짜리에요  떨어지는 와중에 20% 짜리가 나왔어요  대형주인데  이거 보이죠  7% 10% 짜리 갭상승 나와가지고  10% 짜리가 항상 나와  이런 거 보면 가슴이 쿵딱쿵딱 안 합니까  야 드디어 가는구나  전환이 나왔어  이러면서 쿵딱쿵딱 합니다  근데 떨어지는 와중에 10% 20% 나와야 안 나와요  나온다니까 이거  웃기는 웃기는 주식이죠  갈 때 연속적으로 쭉쭉쭉쭉 나와주고 가야 되는데  자꾸 힘들고 지친 마음에 가야 되는데  자꾸 힘들고 지친 마음에 가야 되는데  자꾸 힘들고 지친 마음에 가야 되는데  완전 포기할까 싶으면 희망을 살짝 주죠 양봉으로  완전 포기할까 싶으면 희망을 살짝 주죠 양봉으로  완전 포기할까 싶으면 희망을 살짝 주죠 양봉으로  아 힘듭니다  힘들어  그래서 못 파는 거야  대부분 못 파는 거야 안 팔아지는 거고  밀어서 봐봐요  30만원 하던 주가가  30만원 하던 주가가  갑자기 느닷없이  하루아침에  오늘 또 저점을 깨나 했는데  4만7천원까지 왔는데 갑자기 5만5천원 돌파를 해봐  갑자기 5만5천원 돌파를 해봐 돌파를 해봐  돌파를 해봐 돌파를 해봐  그러면 이게 사람 심리상  이제 아 저점이구나  라는 생각이 들까요 안들까요  34만원 갔는데 4만7천원 왔어  그래도 주식이지  이러면 안되지  양심이 있어요 주식 양심 없어요 여러분들  30만원을 어떻게 빠지냐  말도 안된다  말 안돼요 주식 말도 안되는 시장이에요  말 안돼요 주식 말도 안되는 시장이에요  넘어갈 거라고 생각을 하는데  넘어갈 거라고 생각을 하는데  전혀 아니죠  아니요 쏘다  아니요 쏘다  그래서 자꾸 마냥 기다리지 말고  밑에 있는 종목들 마냥 기다리지 말고  돌파 나가는 종목들  군으로 여러분들 자꾸  매수가 진행이 되어줘야 됩니다  매수가 진행이 되어줘야 됩니다  머리 아파 머리 아파  성태 아버님 공부하시라고 주셔서  축하매수해서 오늘 100% 수익증  축하드립니다  안와 근데 아버님  안오신다고 기회를 주신다고  기회를 줘도 안오신다고  어떻게 하고 있는지 모르겠다 아버님  팔겠나 못 팔지 지금  어떻게 팔어  엔캠 몰빵하셨는데 못 팔어  오늘 저점 깬다 무서워  오늘같이 이렇게 지수도 급등 나오는 장인데  곧 3천을 앞두고 있는 장인데  곧 3천을 앞두고 있는 장인데  나하고 지금 다른 세상에 있는거지  엔캠을 갖고 있으면  지수가 3천을 가든 4천을 가든  4종목이 안가는데  그게 감흥이 오겠어요 안오지  아버님 너무 방황하지 말고  아버님 너무 방황하지 말고  늦지 않게 오십시오  남아있는 돈이라도 건져야 되지 않습니까  남아있는 돈이라도 건져야 되지 않습니까  그 돈까지 다 날리지 마십시오  그 돈까지 다 날리지 마십시오  돈 많이 잃어버리셨다고  혹시나 행여나  나쁜 생각 하실까봐 걱정됩니다  아 너무 걱정돼요  음 너무 걱정됩니다 진짜  아 너무 걱정돼요 음 너무 걱정돼요 진짜  저 물린종목 자르기 정말 힘들어요  자르기 쉬우면 그게 투자가 쉬워져요  자르기 쉬우면 그게 투자가 쉬워져요  물린종목이 손에 쑥쑥 나가지고 팔아진다  물린종목이 손에 쑥쑥 나가지고 팔아진다  그러면 굉장히 투자가 심플해지거든요  근데 보통 그렇지 않아요  자 오늘 같은 날에도 보면  신고가 나는 종목들마저  무기관료 하나 시스템에서 신고가 났어요  무기관료 하나 시스템에서 신고가 났어요  조선오팡의 현대마리넨이 신고가 났고  한국조선행 어제 신고가 났어요  하나 오션도 박스 돌파 나왔어요  하나 오션도 박스 돌파 나왔어요  무서워요  그죠?  그 다음에 뭐 얘들만 가는 거 아니죠  미래세드 이런 것도 엄청 세게 가고 있고  미래세드 이런 것도 엄청 세게 가고 있고  두산 빠질 생각이 별로 없어요  두산 빠질 생각이 별로 없어요  나가 빠진다고?  누가 그래? 이러고 있어요  어떡해  내가 살려고 하는 종목들 전부 다 위에 있고  팔아야 되는 종목들은 자꾸 기어 내려가고 있고  팔아야 되는 종목들은 자꾸 기어 내려가고 있고  답답하죠  차트만 봐도 답답하다  너무 답답하다  그냥  환장하겠죠 그죠? 안 잡힙니다  센 종목은 그냥  소위 말해서 그냥 사야돼요  그냥 사야돼요  그냥 사야돼요  그냥 아무 생각하지 말고  머리를 싹 비우고  아니면 아침에 비몽사몽 할 때  아니면 저녁에 잠들기 전에  눈꺼풀이 막 내려와 가지고  천근 만근 해가지고 할 때  매수 버튼을 눌러 놔야 돼요  예약 매수를 해 놔야 돼요  그게 공부를 하셨으니까 이제 보이는 거지  그게 공부를 하셨으니까 이제 보이는 거지  공부를 안 하고 있으면  내가 물린 종목은  가망성이 늘 있어 보입니다  왜? 희망만 보기 때문에  떨어지는 와중에서도 뭐만 봐요?  떨어지는 와중에서도 뭐만 봐요?  희망만 보는 거예요  떨어지는 가격을 보지 않아요  그 너머에  희망을 보는 거예요  바닥 치고 올라오면  얼마나 멀리 갈까  드디어 갈 수 있을 것 같아  그런 희망을 보는 거예요  이 바닥에서 뭘 봐요?  이 꼭대기로 봐요  바닥을 보는 게 아니에요  물린 분들은  여기를 안 본다고  여기가 더 떨어질 거라고  생각을 절대로 안 해요  오늘이 바닥이겠거니 늘 생각합니다  이제 다 왔겠거니 생각합니다  그래서 내일부터는 이 앞에 랠리가  한 번 더 나와주기를 학수고대합니다  진짜 예전에 뭐  대학교 갈 때  고등학교보다 더  뭡니까?  기도 많이 하지  108배 라도 하면 할걸요  108배 아니라  1800배 하라고 해도 할걸  희망이 있으니까  안돼  안돼  몰빵할걸  잡주로 7천만원 손수입 오셨대  아이고  2년 이상 보유하던 현건이  손절하다가  그러니까  손절하고도 사실 살 수 있어요  지겨워가지고 손절했는데 넘어가버린다 그러면  살 수 있어야 돼요  그거 이제 어느 정도 공부가 많이 됐다는 얘기에요  잘하셨어요  투자자에게 늘 이런 물음표가 따라옵니다  늘 고민인 거예요  이거  사도 될까?  지금 사도 될까?  이 두 마디가 항상  초보자분들께 따라다니죠  이거 사도 돼요?  지금 사도 돼요?  그럼 주워주라고 했는데  지금 높은데 살까요?  본인에게 물어봐야죠  저한테 물어보지 말고  저한테 물어보면  지금 사도 될까요?  떨어지면 네가 책임질래요?  이거하고 똑같잖아  네가 사라고 했다 나 산다  샀다 안 간다 떨어졌다  너 엿됐다 욕먹을 준비해라 이거잖아  투자는 여러분들이 하시는 거예요  맞죠?  믿고 사느냐  시장의 추세를 믿고 사느냐 못 믿고 사느냐  둘 중에 하나인 거예요  해보세요  떨어진 종목 계속 기다려보고  올라가고 있는 종목들 계속 추세 추종해보고  뭐가 맞는지  테스트해보세요  여러분들이 알아야 되잖아요  내가 투자하는 거 아니잖아  저는 정보를 전달해드리는데 투자는 누가 합니까?  내가 하는 거잖아요  내가 하는 거지 네가 하는 게 아니잖아  누가 시켜서 하는 거 아니야  내가 하는 거야  내가 공부해서 내가 하는 거야  손가락을 때려요 그럴 때는  손가락을 때리라고  엔켓 몰빵 줘도 30만원에 샀어요  신용까지 했어요  미치겠다  어려워요 진짜  여기서  진짜 강하게 리딩이 들어갔나 봐요  모든 사람들이  음...  진짜 많이 샀어요  진짜 많이 지르게끔 만들었어요  30만원에서 어떤 꿈을 줬냐면  100만원의 꿈을 줬어요  아 미치지  30만원이 현재 가격에서  주식은 현재 가격에서 사는 게 아닙니다 여러분들  무슨 가격에서 사요  미래 가격에서 사는 거기 때문에  미래에 대한 100만원의 꿈을 주면  30만원도 사고 40만원도 삽니다  그게 고점인지  소위 말해서 어깨인지  머리인지  모르고 사는 거예요  이거에 속지 마세요  미래에 속지 마  에휴 진짜  속상해  어떻게 해야 돼요  출장 서비스를 다녀야 될 것 같아요  네  싹 밀어드립니다 이러면서  머리 싹 밀고  저도 싹 머리 싹 밀고  반짝반짝하게 밀고  기름 딱 발라가지고  저부터 밀고 나서  싹 밀어드립니다 이러면서  그런 거 아주 잘 될 것 같은데요  전국 팔도를 챙기면서  대신 밀어주고  수익 중이에요 축하드립니다  뭔데요  모르겠는데요 잘 모르겠어요  지금까지 설명했던 거하고는  좀 모양이 다르잖아요  얘랑 얘랑 모양이 다르죠  얘랑  뭐냐  얘랑 모양이 다르죠  정반대에 있는 모양은  마감하게 어떻게 됩니까  알려줬던 대로 행동을 하면 되는 거죠  계속  힘든데 아픈데  일어나면 바늘로  쿡쿡 쑤시고 일어나면  뒤통수 때리고 일어나면 그죠  밥도 안 주고 그런데  거기 머물러 있을 필요가 있어요 없어요  없어요 왜 그래  이따까지 설명한 거하고 다르잖아  이제 떨어질 것 같아요  떨어질 수도 있지  떨어질 수도 있어요 어디까지 떨어질지도 몰라요  근데 차라리  있는 구간보다는 낫다는 거지  에휴  미치겠어요  말씀을 드려도 그래요  말씀을 드려도 그래요  어떡할까요  정답은 있어요 여러분들 마음에서  아닌 건 아니잖아  내 마음이 아니라고  이건 아닌데 아무리 봐도 이건 아닌 것 같은데  누가 봐도 딱 알잖아요  맞아요  야 이거는  아니야 내가 봐도 아니고  아닌 것 같아  좋은 종목은  자꾸 올라간다는데 내가 가진 종목은  자꾸 뒤로 가  그럼 좀 쎄한 느낌을 가져야 되잖아요  여러분도 그 마음이 있을 거라고  있는데 그런데  음 그런데  알고 있는데  돈이 걸려있고 돈이  마이너스가 되니  이성이 마비가 되는 거에요  알아 안다라는 거 머리로  안다라는 거  근데 마이너스가 되는 걸 보니  마이너스가 된다고  누구의 지배를 받아요  심장의 지배를 받는 거예요  감정의 지배를 받는 거예요  아니야 조금만 더 기다려봐  된다고 그랬어  여기에 지배를 받는 거잖아  과감하게 그냥 눈 닦아  한 번만 감으면 돼  한 번만 감고 그냥  한 번 버튼 하나만 누르면 돼  해봐요 제발  언제까지 그렇게 그러고 있을 거야  언제까지 그렇게 그러고 있냐고  장이 응?  3천이 갔지 4천이 갔지 5천이 갔지  모르잖아요  그럼 뇌종목은 계속 여기 머물러 있으면 어떡하냐고  잠수함도 아니고  부상을 못해요 어떻게  뇌종목은  부상을 못한다고  자기 부상 열차를 타고  그냥 확 가야 되는데 지금  맨날 잠수함이에요 잠수함  안 돼 그래가지고요  그래 안 돼  행캄 유튜브 저도 들어봤는데  초짜는 안 사고 못 베긴다  기업 IR 쫙 나오고 약 풀면  앞으로 매출이 어마어마하다고  공장 전산한다고 등등등  난리 치고 있어요  그러니까 저런 IR을 들으면  못 빠져나온다니까요  더 사고 싶지 바닥인 것처럼 느껴지는 거지  세계 최고의  세계 최고의 전해액이네  전해액이 전해액이  세계 최고의 전해액이 같은 물인데  세계 최고의 전해액은  뭐  혹시라도 사람이 마시면은  불로 불산가  사람이  먹어보면 뭐 일렉트릭맨이 되는가  겁나 빨리 움직일 수 있나  그런 거 아니잖아  근데 왜 속냐고  한 번 속었으면 됐지 두 번 세 번 왜 속냐고요  아유 속상하다  여러분들이 시장에서 살아날 수 있는  방법은  단 한 가지입니다  결심하십시오  결심하시면 우리 고참님들과  같은 계좌가  안 되려고 해야  안 될 수가 있다 없다  안 될 수가 없다  안 될 수가 없는 거야  안 될 수가 있어요 없어요  안 될 수가 없지  난리 나잖아  난리 난다니까 난리 나  인생은  딜리셔스님  자고 나니 천식 벌어지는 장이 왔는데  와  엉뚱한 데서 고민하고 계십니까  못 믿겠습니까  언제까지 안 믿으실 겁니까  그러면  제가 장담한 건데 이번에  이번 장에 안 오시잖아요  그럼 무조건 꼭 줍니다 여러분들  이거는 진짜 무서운 말이에요  여러분들 꼭 줘면 어떻게 되는지 알죠  2021년 오신 분들  어떻게 되는지 알죠  2007년 오신 분  2017년 오신 분들  2011년 오신 분들  어떻게 되시는 거 알죠  남들은 돈 다 벌었다고 하는데  그때부터  또 고생 시작인 거예요  그때만 오지 마세요 안 하시면 안 돼요  오실 거면 아예 하지 마시고  할 거면 빨리 오세요  공부하시는 게 도움이 됩니다  음  하버드하고 연세대 합작이었다고 뭐가  몇 달 안에 인증해 주세요  지겨우면  지겨운 거 잘 참아야 돼요  지겨운 거 잘 참아야 돼요  미별별이님  너무 감사해요 전문가 여기저기 여덟 군데 이용했지만  다 똑같더라고요  대박이라고 생각하고 있는데  눈물로 선절하고 주어 담았지요  4년 만에 처음으로 총 계좌 10% 수익 수익입니다  크으으으으으으으으으으으으으으  멋지다  4년 만에 지금 10% 수익 나야 돼요  센 종목 담으면 무조건 수익 나야 돼요  안 나는 게 이상한 거야  맞죠  고참님들은 오래 기다렸기 때문에  100%의 수익이 나는 거고  늦게 오신 분들도 지금 10% 이상 수익  다 해야 되는 거예요 그게 정상인 장입니다  애쓰셨습니다  고생 많이 하셨네요  음 전문가를 알아보는 것도  좋은 어떤  거래처  좋은 이 공간을  알아본 것도 여러분들에게  문의고  행운이고 그럽니다  진짜 행운이죠  행운이에요  어  하하하하하하  아  대대면 꼭지라고  그럴 수도 있겠죠  꼭지라고 하면 꼭 뭐라고 하는 사람들이  있더라고  최근에 제가 느꼈는 게  AI  병원 AI 있잖아요  영상 AI 루닛에서  루닛에서 확실히 느꼈어요  매도하라 그러고  상이 가버리니까  막 욕하더라고  막 욕해  네가 뭘 하냐  이러면서 막  장문에 글을 막 썼어  장문에 글을 쓰고  크크크 그러니까 그 모양이지 뭐 이러면서  내가 그럴 줄 알았네 이러면서  영원히 박제되겠네 이 영상  뭐 이러면서 나왔어요  상 갔어 지금 어떻게 됐어  여기 다 내려와있어  시세에 맞짱 뜨면  나에게 맞짱 뜨는 게 아니고 시세에 맞짱 뜨면  남는 건 깡통밖에 없어요  그러지 마세요  저한테는 뭐 대들어도 상관없는데  시세한테는 대들지 마세요  여러분들만 다쳐  그죠 여러분들 다친다고  벌써 11시 16분이에요  저 오늘 방송 너무 많이 했어요  저도 이제 발 닦고 잘납니다  내일은 내일의 태양이 뜬다  자자  가자  하하하하  가자  수고 많이 하셨습니다  하  그죠 흘러내리는 돈이 더 커요  몇 천만 원씩 시장에 갖다 버리시잖아요  몇 천만 원 몇 억씩 갖다  시장에 버리시잖아요  이 뭐 버리는 거는 안 아깝고 그죠  언젠가 올라올 수 있으니까  희망이 있으니까  이거 빠지는 것은 안 아깝고  공부 조금 하는 돈은 아깝다고 생각을 하는데  결국은 내가 갖고 온 돈  시장에 다 갖다 버리죠  플러스 500프로 플러스 200프로는커녕  뭐 어떻게 됩니까  마이너스 80프로 70프로는 안되는 거예요  자 수고하셨습니다  애쓰셨어요 저는 이만 마치도록 하겠습니다  음  금요일 밤 또 10시에  찾아뵙도록 하겠습니다  제가 수요일이나 뭐 이런 때에  특히나 수요일날 이제 부재오빠님 채널에  갔다가 오면은  조금 늦을 수도 있습니다  죄송하구요 정시에 딱 열어야 되는데  방송이 좀 늦을 수도 있는데  꼭 참고해 주시고  거기서 또 듣고 여기서 와서 또 공부하실 분들은  와서 두 번 들으시면  훨씬 더  시장에 대한 이해나 그 다음에  어 종목들의  이해가 조금이라도 높아집니다  수고 많이 하셨습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  늘 건강하시고 행복하시고  즐거운 날 되시길 바랍니다  여러분들 결정하시면  또 삶이 달라집니다  결정하시는 내일이  되셨으면 좋겠습니다  고맙습니다 바이바이  오늘도 유튜브쪽 88tv  그 다음에 제 채널  주아롱쌤 채널 시청해주셔서  감사합니다 가시기 전에 좋아요 한번  꼭 눌러주고 가셨으면 좋겠습니다  고맙습니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  바이바이 입니다  푹 주무세요 고맙습니다  애쓰셨습니다  애쓰셨습니다  들어가십시오  메모를 하나 해야 되는데  메모장이  가기 전에 떠나기 전에 메모 하나  해놓고 네 들어가세요  밤이 늦었습니다 푹 주무십시오  네 감사합니다 마카다  바이바이 입니다 들어가세요  바이바이  네 고맙습니다  푹 주무십시오