 반갑습니다. 녹화 들어가겠습니다.  반갑습니다. 어서오세요. 유튜브 더 실시간 라이브 스트리밍 시작되었습니다.  오늘은 포트폴리오 만들기 초보자 분들이 많으시고, 포트폴리오에 관심이 많으신 분들이 많은데  이 시장이 좀 최근 들어서 상승세가 나오니까 좀 흥분들 하셨나봐요. 흥분들 하고 있고, 흥분 안될 수가 없지.  그죠? 하루고다리도님 어서오시구요. 영훈님 어서오시고, 이 부자될 주식 포트폴리오 만들기.  결국은 어떤 포트폴리오를 만드느냐에 따라서 내가 부자가 될 수도 있고, 아니면 부자가 되지 못할 수도 있고, 더 가난해질 수도 있죠.  그래서 포트폴리오 굉장히 중요합니다.  어떻게 짤 것인가? 모토님 어서오세요. 반갑습니다.  어떻게 내 주식 계좌를 짜놓을 것인가? 어떻게 내가 접근을 할 것인가? 이게 가장 중요합니다.  좀 공부가 되신 분들은 이제 종목들을 잘 골라내거나 선별하거나 나름의 어떤 기준과 원칙이 있어서 좋은 종목들, 그 다음에 좋은 종목이 될  위치에 있는 그런 기업들을  조금씩 선별해 낼 수 있습니다.  근데 초보자분들은 다 어려워요.  맞죠? 초보자분들은 죄다 어렵습니다.  포트폴리오 어떻게 짜는 거야? 도대체 무슨 종목 담아야 되는 거야?  시장의 말을 알아듣지를 못해요.  전문가가 하는 말, 그 다음에 전문가가 어떤 식으로 하라고 하는 것 자체를 알아듣지를 못합니다.  그럼 가장 중요한 건,  가장 중요한 건,  공부가 필요합니다.  시장에 대한 공부를 들어가기 전에 여러분들 스스로에 대한 공부가 꼭 필요합니다.  시장이 아무리 2천 가고, 3천 가고, 4천 가고, 5천 가면 뭐 할 겁니까?  시장이 막 미친듯이 가면 뭐 할 거예요?  내 마음 나도 모르는데.  네.  네.  글쎄요.  이벤트이기 때문에 또 있을 수도 있겠죠.  권순진님 어서 오세요.  권순진님 어서 오세요.  권순진님 어서 오세요.  중요한 건 뭡니까? 나를 모른다는 거예요, 나를.  제가 특강에서 늘 말씀드리지만 여러분들 스스로를 알아야 된다, 나를 알아야 된다.  나를 알아라.  나에 대한 공부가 먼저 필요합니다, 나에 대한 공부.  내 공부가 먼저 필요해요.  시장에 대한 공부는 그다음이에요.  내가 시장에 어떤 식으로 접근을 했는지, 어떤 식으로 접근을 할 건지를 먼저 알아야 돼요.  아시겠습니까?  아시겠습니까?  하지 말아야 될 것을 알기 위해서는 해 봐야 하지 말아야 될 것을 알아요.  아, 이거 정말 아이러니하다, 그죠?  시장에서 하지 말아야 되고 주식시장에서 하지 말아야 될 것을 알기 위해서는  아, 알기 위해서는 해 봐야 돼. 해 봐야 돼.  뭘 또 취소하고 또 뭘 또 해요, 그냥.  예?  하면 되지.  그냥 하세요.  왔다 갔다 하지 마시고.  정재원님, 어서 오세요.  야, 이거 정말 아이러니하지 않아요?  주식시장에서 하지 말아야 될 것을 알기 위해서.  뭘 하지 말아야 될지, 해야 될지를 알기 위해서는 해 봐야 됩니다.  와, 대박.  이게 냄비가 뜨거운지 차가운지 알려면,  알 수 있는 징조는 있죠.  이게 김이 나오고 불이 켜져 있으면 당연히 뜨거울 거고 그렇지 않으면 차가울 건데  요즘은 가스 없이 인덕션으로 데우기도 하잖아요.  그죠?  데우고 난 상태에서 슥 식어가는 상태면 이게 뜨거운 건지 안 뜨거운 건지 모르잖아.  그죠? 잡았다가 으악! 이러면서 놓칠 수도 있고.  해 봐야 돼요. 내가 고점에 와 봐야 돼요.  내가 저점에도 한번 사 봐야 되고, 고점에 사서 물려서 내려와 봐야 되고,  저점에 사서 저점 언저리 사서 아니면 운이 좋게 사서 수익도 끝까지 가지 못하더라도 어느 정도 다 봐야 돼요.  아, 진짜.  그게 나 자신을 주식시장에서 나 자신을 아는 방법이에요.  내가 단기 성향인지 장기 성향인지 배당주를 좋아하는지 성장주를 좋아하는지 본인은 다 몰라요.  본인은 다 몰라요.  본인은 그냥 막상 쫙 올라가면 다 좋은 줄 알아요.  다 좋은 줄 알아요.  근데 올라가면서도 무서워하시는 분들이 굉장히 무서워하세요.  언제 팔아요? 빨리 팔까요? 늦게 팔까요? 지금 수익이라도 취할까요?  그분들은 성장주가 태생적으로 잘 안 맞아요. 수익이 나고 있는데 잘 안 맞는 거예요.  어떡해요? 그분들은 천천히 배당을 주면서 서서히 올라가는 주식이 좋은 거예요.  그분들 성향에 맞는 거는.  갑자기 쭉 떠버리면 안 좋습니다. 다 좋아할 것 같죠.  갑자기 쭉 떠버리면 안 좋습니다. 다 좋아할 것 같죠.  옛날에 뭐 잡주긴 하지만, 하이드로, 리튬 뭐 이런 거.  쫙 올라가면 굉장히 좋아하시겠죠. 당연히 좋아하시겠지.  내가 천 원에 샀는데 이게 갑자기 만 원이 되어버렸다. 열 배가 가버렸다.  엄청 좋아를 하겠죠. 근데 여기만 가면 불안해하시는 분이 있습니다.  근데 여기만 가면 불안해하시는 분이 있습니다.  근데 여기만 가면 불안해하시는 분이 있습니다.  근데 이거를 먼저 파악을, 본인들에 대한 파악이 공부가 안되면 주식 포트폴리오를 만들어요.  근데 이거를 먼저 파악을, 본인들에 대한 파악이 공부가 안되면 주식 포트폴리오를 만들어요.  근데 이거를 먼저 파악을, 본인들에 대한 파악이 공부가 안되면 주식 포트폴리오를 만들어요.  확실한 겁니다.  경험이 스승이기 전에, 경험이 쌓이기 위해서는 내가 막 해봐야 되잖아요.  근데 경험도 잘못된 경험을 하면 어떻게 됩니까?  30년 넘게 고집스럽게 잘못된 경험을 하시는 분도 많아요.  이건 경험이 스승이 아니에요.  경험이 모두 다 죄다. 모두 다 스승이 아니에요.  경험이 모두 다 죄다. 모두 다 스승이 아니에요.  경험이 모두 다 죄다. 모두 다 스승이 아니에요.  그래서 이건igenceung 이 되지는 않는다.  그렇다면 30년 동안 매일 단타치는 분들은 계속 단타친다니까요.  예전에 제가 현대건설, 지금 현대건설 잘 올라오고 있죠,  예전에 제가 현대건설, 지금 현대건설 잘 올라오고 있죠,  현대건설 대북 관련주로 여기 있을 때 제가 가끔  대북 관련주로 이렇게 급등해가지고,  대북 관련주로 이렇게 급등해가지고,  대북 관련주로 이렇게 급등해가지고, ele cuántCalvis 화재에서 정은이하고 트럼프하고 만나가지고,  ele cuántCalvis 화재에서 정은이하고 트럼프하고 만나가지고,  ele cuántCalvis 화재에서 정은이하고 트럼프하고 만나가지고, igung은rig잠깐ą,  här이,  군사가 붕괴선  가고 만나고  여기서 매매를 한다니까요  봉봉님 어서오세요  환장하지  그분 경력이 어떻게 됐냐  제가 옛날 마포에 만나셨던  아직도 기억이 선하네요  인상까지도 기억에 남아요  얼마나 나를 뚫어지게 쳐다보시면서  설교를 하셨냐면  나도 주식 투자  30년 했지만  여기는 아무나 오는 곳이 아니다  잘못 들어오면 죽는다  그거 맞아요 맞는 말이에요  근데 그분은 30년이 지나고  30년 동안 쌓인 경험이  죄다 단타에요  인기 많을 때 다 단타야  그때 시절에  현재가만 보고 있었다  아무것도 안 보고  현재가만 보고  갑자기 왜 이렇게 나와  현재가만  현재가 가격만 보고 있었단 말이에요  얼마나 왔다 갔다 했어요  거래량이 얼마나 많이 됐어요  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네 , 네  차트도 안 봐요  30년 동안 차트도 안 봐요  차트 필요 없대  이것만 보면 된대  이 왔다 갔다 하는 시세 막  1,050원이요  1,000원이요  1,200원이요  1,100원이요  왔다 갔다 하는 것만 보고 있는 거야  잔량이 몇 개 남았는 건 보고 있는 거야  이거 본다고 답이 나오나요  본인이 어느 위치에 있는지 알 수는 없는데  알 줄은 모른대  본인이 어느 위치에서 놀고 있는지 모르는데  밑에서 놀고 있는지  위에서 놀고 있는지  차트는  시장의 온도계잖아  시장의 온도계  시장의 온도계가 너무 과열돼 가지고  온도계가 폭발하기 직전에서 내가 거래를 하는지  온도계가 저기 영하 10도에서 거래하는지 모른단 말이야  30년 동안 경험이 스승이 아니죠  30년 동안 경험이 잘못된 스승이죠  브라더님 어서 오세요 반갑습니다  터나옵니다  본인이 몰라요  본인은 장기 투자자가 적합하다고 단기 투자자가 적합하다고 막 단기를 치는데  단기로 돈이 안 벌려  30년 동안 계속 그 자리야  벌 때도 있었대요  버실 때도 있었대 많이 벌었대  몇 억 원을 벌었대  근데 나중에 보니까 또 몇 억 원을 까먹는데  몇 억 원 까먹을 때 더 많이 까먹는데 왜  몇 억 원 벌어가 자신감이 생겨 가지고  신용 땡겨 가지고 더 많이 맞으니까  응?  이게 계속 반복인 거예요 사이클이  주식 사이클은 좋은 주식 사이클은 어떻게 됩니까?  지금 뭐 삼성전자를 사라는 건 아니지만  좋은 주식 사이클은 사이클을 그리면서 올라가잖아요  올라가죠  좋은 주식 사이클은 그리면서 내려갔다가도 올라갑니다  이렇게 우상향하는데  그분의 사이클은 이래요  조금 벌고 많이 깨지고  또 복구 조금 했다가 또 많이 깨지고  좀 복구했다가 또 깨지고  그러니까 인생이 우상향하지 않죠  그러니까 이제  선생님 그래도 좀 알려주세요 라고  제가 이제 모르는 것처럼  부자 아빠님한테 도제 교육을 받고 있는 도중에  그런 분한테 물어보니까  주식 투자는 하는 거 아니네  땀을 흘려서 일을 하게  그분은 주식 포트폴리오를 어떻게 구성하는지  자신에 대한 공부 자체가 안 돼 있는 거예요  제가 지금 생각해 보니까  단기가 맞다고 생각했는데  장기를 한 번도 시도를 해보지 않았다는 거예요  배당주로 내가 말 맞다나 본인 말 맞다나 땀 흘려 일하시면서  배당주로 꾸준히 담아가지고  배당 받으면서 일했을 때  얼마나 편안한지를 경험을 못 해보셨다는 거예요  오로지 성장주 성장주도 아니죠  단기 급등주만 노렸던 거예요  본인의 투자 성향이 파악이 안 되는  제일 간단하게 자신이 알 수 있는  제일 간단하게 자신이 알 수 있는  자신에 대한 공부는 이겁니다  투자 목표가 내가 단기인지 장기인지 배당인지 성장인지를 경험을 해 봐야 돼요  근데 웃긴 건 이거를 알려면 어떻게 돼요  이거 알려면 해 봐야 된다  몰라요 처음에는 다 나는 성장주 다 좋아하는 줄 알고  처음에는 다 장기 다 좋아하는 줄 아네요  좀 이렇게 태생적으로 단기의 성향이 맞는 분들이 있고  스윙의 성향이 맞는 분들이 있고  그죠  장기 꾸준하게 그냥 계속  계속 모아가시는 분들이 많아요  그런 분들이 잘 몰라 본인이  그리고 본인의 리스크 감내 수준도 몰라요  한 10% 따지면 10% 빠지면 막 진짜 막 세상이 뒤집어질 것 같이  그죠  세상 망할 망할 것처럼  그런 분들이 계신 반면에  2 30% 쑥 들어와도  무던하게 참으신 분이 있어요  내가 공격적인지 방어적인지 모르는 거예요  10%만 빠져도 막 안달복달한다  미치겠다  굉장히 방어적이신 거예요  근데 20% 들어와도 괜찮다  근데 또 돌아 나갈 때 굉장히 공격적으로 또 매수를 하는  그분은 방어적인 게 아니고  그 리스크를 감내할 수 있는 범위  렌즈가 굉장히 크신 거예요  담이 크다고 그러죠 속된 말로  이거 안 되면 주식 포트폴리오를 짤 수가 없습니다  왜 내가 어떤 성향인지 알 수가 없는데  나를 모르고 나를 모르니까 시장에 대해서  공부를 해도 맨날 제자리에요  왜 그래요  시장이 굉장히 탐욕스러울 때도  공포스러울 때도 있기 때문에  내가 중심이 안 잡혀져 있으면  내가 이 좌표 지점에 중심이 어디 딱 어디 딱 찍혀져 있지 않으면  시장이 변동할 때마다 이 좌표가 계속 움직인단 말이에요  내려갔다가 올라갔다가  그래서 초보자분들이 만약에 제 방송을 들으시고  뭐 오래 들으신 분들도 많이 계시고  이제 고참님도 많이 계신데  만약에 초보자분들이 제 방송을 들으신다면은  당장 들어와서 제 방송뿐만 아닙니다  이건 뭐 제가 돈을 벌고  여러분들이 막 질러가지고  죽든 말든 상관 안 한다 그러면  이런 말씀 안 드리죠  아빠님도 그렇고 88TV에 있는 모든 전문가님도 그렇고  주식 처음에 조금만 사세요  알아들을 때까지 내가 시장 상황에서 감이 올 때까지는 조금만 사세요  현금 70% 갖고 계시고  현금 그 다음에 주식 30%  이건 뭐예요 조금만 사라는 거예요  알아듣기 전까지는 제발 탐욕에 눈 멀지 말고  여러분들이 이 계좌 막 큰 거 이거 보여주면은  여러분들이 뭐 할 거예요  꿈은 생기지 꿈은 생기죠  몇 천만 원짜리 뭐 여기서 사서 이거 먹었으면  여기서 사서 이거 먹고 있는 거 보면 꿈은 생기지  근데 여러분께 아닌데 눈만 빨개 가지고 들어오면  여러분들께 아닌데  이거 뭐 122% 뭐 나오면 뭐합니까  여러분들께 아닌데 공부 돼야지 먹을 수 있는 건데  맞습니까  공부 돼야 먹는다니까 그냥 못 먹는다니까  공부가 돼야 뭐 사든 말든 하지  공부가 안 되면 여기서도 여기서도 무섭고  여기서도 무섭고 여기서도 무거워  여기서도 다 무서워요  제발 알아듣기 전까지는 막 지르지 마세요  왜 주식시장에만 들어오면 그렇게 빨리 돈을 벌려고 합니까  왜 그러십니까  포트폴리오를 기둥을 먼저 대형 기둥을 먼저 세우고  대형주들 내가 툭툭툭 담아 가지고  이 기둥이 무너지지 않고 잘 서 있는가를 확인을 하고  그 다음에 뭐를 얹어도 얹으라는 거예요  그래야 포트폴리오가 형성이 되고 뭐가 뭐가 만들어지지  맨날 마이너스 나오다가 플러스 나오면 시장에서 나와야 되는데  시장에 자신감이 생겨서 덤비다가 또 당해요  그거 뭐 대부분 그런 거 같아요  대부분 그런 거 같아요  뽀기 님이가 뽀잇님?  뽀잇님?  지금 55% 빠졌어요  올라갈 때까지 기다려야 되겠죠  어떤 걸 갖고 있느냐에 따라 다르지  많이 빠져도 올라가는 애들이 있어요  추세가 살아있는 애들이나 가능성이 있는 애들은 많이 빠져도  옛날 한미 같은 거는 올라갔어요  한미 사이언스 이런 애들은 많이 빠져도 올라갔다고  봐봐 이거 이거 봐 빠져도 올라간단 말이야  뽀시리 님이세요?  많이 빠져도 올라가요  근데 이거 참기가 너무 힘들어요  개인 투자자가 이거 참기 너무 힘들다  좋은 종목들은 살아납니다  좋은 종목은 포스코홀딩에서 살아난 것처럼 살아나요  시간이 너무 많이 걸려서 그렇지  뭘 그렇게 많이 빠지는지 모르겠는데  55%면 비중만 또 괜찮으면 또 참을 수 있어요  살아남을 수 있고 생존 가능성이 있는 게  비중이 얼마나 되느냐에 따라 또 달라요  얼마 전에 우리 방에 오신 회원님께서  회원님이 갖고 있는 종목이  아 환장합니다 진짜  유일에너테크? 많이 사셨대요 비해서  몇 천만 원씩 사셨대요  차트가 신규 상장주 제가 손대지 마라 손대지 마라 했는데  이분은 공부를 하고 배우신 게 아니기 때문에  그냥 돈만 왕창 들고 오셔가지고  다른 데 가셔가지고  신규 상장주 좋다고 하는 거 담았는데 계속 빠지는 거야  계속 빠지는 거야  채군데 이거 나왔을 때 천만 원 다행인 거야  안 나오고 빠졌으면 완전히 그냥 작살나는 거죠  회사도 그렇다고 좋느냐  신규 상장주를 웬만하면 회사가  애들이 재무재표를 좋게 만들어 나와요  기술 상장 특례가 아니거나 기술 특례가 아니면  2차 전진이나 이런 애들 같은 경우에는  이런 애들 같은 경우에 어떻게 됩니까?  돈 잘 부숴 버렸다는 거야  벌 때 들어왔잖아. 돈 잘  벌 때 들어왔는데도 불구하고  이 모양 입꼬라지면  이게 회사가 제대로 굴러가는  회사입니까? 못 굴러가는 회사입니까?  그냥 나와서 2차전지 뜨거울 때  나와가지고 나도 한번 땡겨줘  했는 거예요. 그나마 이거  나와서 다행이야. 환장하죠.  돌아버린다니까.  조금만 담았으면 언제든지  나와도 돼요. 100백만원 담았으면  아휴 그래 뭐  한 달 월급 날아갔다 생각하면  뭐 상황에 따라서는  사람에 따라서는 그것도 큰 돈이긴 하지만  나올 수 있는데 몇 천만원  갖고 있으니까 이거 얼마나 힘듭니까?  견디기 힘들어요. 본인이  모르고 시장에 본  내 마음도 모르고 내 마음도 몰라.  플러스 시장도 몰라.  시장을 몰라.  시장이 어떤  어떤 생태로 흘러가는지 몰라.  돈이 어떻게 굴러가는지 몰라.  환장하는 거죠.  그건 맞아요. 부중이 적어야  견딜 수 있는 건 맞는데 또 너무 적으면  어떻게 돼요? 이렇게 주가가 만약에  올라갈 때 올라갈 때  너무 작으면  또 감각이 없어요. 아 이거 돈이나  벌어지나? 적당한 비중을  찾아가야지 적정한  포트폴리오를 구성할 수가 있는 거예요.  그러니까 내 비중이  얼만지 모르는 상태로 현금만 있는 상태로  갖고 오면 그 현금을 누구한테 줍니까?  그냥 시장에 다 주는 거예요.  그 사기꾼을  사기꾼한테 주는 게 아니고 그냥 시장이  갖고 가는 겁니다.  혼납하는 거죠. 감사합니다.  호구 오셨습니까?  호구가 지나가는 통로가 이렇게 만들어진단 말이에요.  아 뽀잇님  죽을 만큼 힘들 때 아빠님 강의 만나서  힘내고 있습니다. 아유 잘 만나셨습니다.  돈은  잊어버릴 수도 있고  다시 벌 수도 있는데  그 어떤  긍정  희망 그 다음에  어떤 자신감  다시 살아날 수 있다.  다시 할 수 있다라는  어떤 그런 자신감은 절대 잊지 마십시오.  비중이 7%인데  포스코홀딩스  마이너스 30%  7%면 참을만 하네요.  7%면 참을만해.  건강은 잊지 말고.  정말 중요한 겁니다. 상승모토에 말씀해 주십시오.  돈은 계속 돌고 돕니다.  돈은 이렇게  가만히 있지 않고 계속 돌고 돌아요.  돈이 흐른다니까요.  이거 니콜라스 다비스에 있는 글인데  한번 읽어드릴게요.  정말 좋은 글이라  머릿속에 잘 넣고 계셔야 됩니다.  주가 변동이란 결코 우연히 발생하지 않는다.  주가는 어디로 튈지 모르는 공이 아니다.  마치 자석에 이끌리든  미리 정해진 방향으로 상승 또는 하락한다.  일단 하나의 방향이 정해지면  한동안 그 방향으로  계속해 움직이는  경향이 있다.  이게 흐름이자 추세  막 랜덤으로  랜덤 이론도 있는데  주가가 어떻게 움직일지는  모른다. 랜덤 이론이라는 게 있죠.  그런데 그렇지는 않아요.  하나의 방향을 잡으면  그 방향으로 갑니다.  그게 밑으로 가든지 위로 가든지  마찬가지예요.  변동폭이 좀 다를 뿐  중소형주는 변동폭이 엄청 크면서  가는 거죠.  중소형주는 엄청 큽니다.  대형주는 한번 잡으면  꾸준하게 밀고 가고  대형주는  한번 방향을 잡으면  꾸준하게 밀고 가고  중소형주는 좀  작은 애들  소위 말해서  가벼운 애들은  어떻게 해요?  올라갔다 내려갔다  올라갔다 내려갔다  올라갔다 내려갔다  그렇게 움직이죠.  최근에 급정했던 애들 보면  평화홀딩스 이런 거 보면  어떻게 돼요?  가벼운 애들은 왔다 갔다 왔다 갔다 많이 합니다.  이건 추세는 없는데  저점에 들어가면 나오는 종목이긴 한데  이렇게 나오는 거  왔다 갔다 왔다 갔다 하는 거예요.  방향이 잡아지면  한 개 사는 것만 그렇게 멀리 갑니까?  0.2% 사는 것만 그렇게 멀리 갑니까?  0.2% 샀으면 좀 더 사봐야지.  넘어가면 더 사보고  넘어가면 더 사보고  왼발의 청춘님  잘 하고 계신데  작게 샀는 게 수익이 자꾸 자꾸 커진다.  작게 샀는데  너무 진짜 한 주, 열 주 이렇게 샀는데  계속 수익률이  커진다 그러면 어떻게 돼요?  조금 더 사보고  조금 더 사보고  추가를 해줘야 돼요.  추가를 넘어갈 때  옛날에 삼립이 갈 때  내가 진짜 이거 갈지 안 갈지 몰라 가지고  내가 50만 원만 던져놨다.  에이, 100만 원 없는 셈 치고  던져놨는데  이거 뭐야, 이거 또 넘어가네?  또 넘어가네.  조금씩 더 사봐야 돼요.  100만 원 샀는 거를  150을 사보고  200을 사보고  넘어갈 때 자꾸 사봐야 돼요.  그게 추세를 따라가는 거예요.  잘 안 되죠?  잘 안 됩니다.  지금 여러분들이 포트폴리오를 잘 짜기 위해서는  초보자분들은 욕심이 나실 거예요.  아빠님도 큰 계좌 막 보여주시고  회원님들도 수익 많은 계좌를 많이 보여주시는데  그거를 함부로 막 따라가지 마세요.  여러분들이 공부가 안 된 상태에서  이 추세를 끝까지 갖고 가기가 좀 힘든데  물론 전문가가 계속 옆에서 괜찮습니다.  갖고 가세요.  저 정도면 더 사세요.  또 넘어갈 때 사세요.  음?  그렇게 말씀드리고  조언해드리고  하는 분이 옆에 있다면  그대로 따라 하시면 됩니다.  그대로 시키는 대로 하시면 돼요.  근데 혼자 계시잖아?  그러면 이 추세 자체를  끝까지 끌고 가기 너무 힘들단 말이에요.  그러면 욕심내지 말고  비중을 조금 나누세요.  조금 더 덜어내세요.  네 루이스코님 어서 오세요.  반갑습니다.  포스코 홀딩수도 마찬가지예요.  만약 70% 아닌 게 얼마나 다행인지 몰라요.  템즈님.  템별별지님.  어.  만약에 7%니까  마이너스 30%가 나셨다고 하시지만  그죠?  마이너스 30% 나셨을 수도 있어요.  그러면 한 40만 원짜리 잡으셨다는 건데  그죠?  여기 잡으셨다는 거예요.  40만 원짜리 잡으셔가지고  올라와도 지금 마이너스 30%라고 하시니까  뭐 그 정도 되겠네요.  그죠?  그러면 내가 다행히도  비중을 70% 담지 않으니까  어떻게 됐습니까?  다행이라고 생각하네요.  그러면 주가가?  이게 나쁜 주식이 아니잖아요.  포스코 홀딩스가 우리나라 철강의 대표적인 선두주자고  세계에서 내놔도 그렇게 빠지는 회사가 아닙니다.  그리고 2차전지도 미래 먹거리도 갖고 있어요.  그나마 다행인 건 최근에 반등이 좀 나오고 있다라는 거죠.  최근에 반등이 좀 나오고 있어요.  그러면 마이너스 7%에서 물 타가지고  내가 여기서 물 타가지고 더 빠져나올 생각하지 말고  야 이거 내가 진짜 고생을.  좀 많이 했는데  기다리니까 좋은 우량주는 올라오더라.  근데 시간이 좀 많이 걸려서 내가 아프더라.  그 아픈 구간에서 어떤 방법을 쓰니까  좀 견딜 수 있더라.  이런 것들을 잘 정리해서  그 회원님만의 자료로 만들어 놓으세요.  어서 오세요. 반갑습니다.  그거 정말 중요해요.  정리를 하세요.  그냥 지나버리면 다 잊어버려요.  아 그래 옛날에 고생했었지.  근데 기다리니까 올라와서 내가 뭐  본전이 아니면 조금 더 먹고  익적을 했었지 뭐  이렇게밖에 기억이 안 납니다.  여러분들 하나하나 물린 종목  하나하나 수익난 종목 모두가  여러분들 주식 투자 인생에  굉장한 좋은 자료가 됩니다.  만약에 여러분들 자녀분이 있으시거나  아니면 뭐 조카라도 있어서  내가 걔가 나중에 주식 투자를 한다고 할 때  그 자료로 공부 자료가 돼요.  그거는 완전한 완전한 경험  100%의 자료예요.  그거는 완전한 완전한 경험 100%의 자료예요.  그거는 완전한 완전한 경험 100%의 자료예요.  그래서 그래서 간접 경험 시켜주는 거죠.  내가 이거 해봤는데  이렇게 하니까 엄청 힘들더라.  이런 거 조심해라.  하면서 그 애가 그 친구가 포트폴리오를 짜고  종목을 구성할 때  굉장히 큰 자료가 됩니다.  그냥 넘기지 마세요.  그 작은 하나라도 몰빵친 경험도  몰빵친 사람만이 알 수 있어요.  된다님 잠깐 잠깐 이걸로.  이걸로 볼게요. 아프시겠지만  몰빵을 쳐보시고 물을 많이 탄 경험을 한 종목이 있는 사람들  그 경험 있는 사람들이 그 아픔을 알아요.  그리고 자를 때 손절이 아픔이 얼마나 아픈지를 안단 말이에요.  그것도 좋은 경험이에요.  그냥 짜증 나니까 던져 버리지 말고  내가 왜 샀는지  그때의 경험은 언젠지 어땠는지  내 경험은 주식 경험은 어땠는지  내 주식에 주식 투자할 때 지식은 어땠는지  상중하면 뭐 나누시던가 하셔가지고  일기를 작성해 놓으시라고  정말 좋은 자료. 그래야 포트폴리오 잘 살 수 있어요.  내가 했던 소위 말하는 소위 말해서  짓거리 내가 했던 짓거리를 잘 정리를 해 놔야지  다시 똑같은 일을 덜 하게 되고  그래서 포트폴리오를 종목을 하나라도 구성할 때  좀 좋은 종목을 구성해서 갈 수가 있단 말입니다.  무서워도 비싼 종목을 구성해서 갈 수가 있단 말입니다.  무서워도 비싼 종목을 구성해서 갈 수가 있단 말입니다.  아니면 무서운데도 센 종목들이 조정 들어올 때  사볼 수 있는 담력이 생긴다는 겁니다.  제주은행은 어떠나요?  좋은 은행들 많은데 왜 또 제주은행을 자꾸 물어보세요.  좋은 은행 많잖아.  갈 것 같은 느낌이죠.  뭐 그렇게 나쁘지는 않네.  포지션이 나쁘지는 않은데  벌써 은행들 가는 애들은 위에 가 있는데  이건 뭐 작게만 갖고 가세요.  조금만 갖고 가보세요. 조금만.  회사도 그래 돈은 버나.  제주은행 돈은 벌고 있네.  밥 빌어 먹고 사는 회사는 아니네요.  배당도 좀 해주고  근데 이왕 은행을 볼 것 같으면 은행주 왜 사는 거예요?  여러분 은행주 왜 사요?  일단 우량하고 고배당주잖아.  고배당을 보고 사야 되는 거 아니에요?  이거 뭐 이렇게 올라오기만을 바라는 거예요.  매번.  은행은 고배당주로 보세요.  뭐 나쁘지는 않아요.  더 이상 깨지는 않으니까 갖고 계셨으면 좋겠어요.  아들 쪽에 잡으셨으면.  만 원 언저리에서 8천 원까지  만 20% 안에 내외에서 견딜 수 있으면  뭐 견뎌보시는 거 괜찮아요.  근데 은행은 대형주들이 더 좋잖아요.  추세가 더 좋은 애들 많은데  얘 말고 제비 보면 안 돼요?  왜 자꾸 밑에 있는 건가 보지?  제비 내가 방송할 때마다  무방할 때마다 엄청 말씀드렸는데  안 샀죠.  사신 분 없죠. 잘.  우리 회원님들 제비 지금 수익 많이 나고 있잖아.  회원님들 제비로 수익 나가고 있잖아.  뭐 무리는 뭐 무리야.  사보면 되지. 겁날 건 뭐 있냐.  추세 아직 그냥 서 있는데 그냥 사는 거지.  왜 이렇게 사봐도 돼요.  뭐 무리야 무리는.  사봐요.  근데 지금 장기 좀 떴잖아.  맞죠? 이렇게 떴잖아.  그럼 좀 늘어날 때 기다려.  11만 원, 11만 5천 원까지 기다려 봐야지.  물려도 됩니다.  아직 가고 있는 중인데.  가고 있잖아.  가고 있잖아요.  가고 있는 애들한테 뭐라고 하지 마요.  가고 있는데 너 지금  팬티 색깔이 무슨 색깔이야.  바지 끌어내리지 말라고.  가고 있잖아.  제비도 가고 있고 메리츠도 가고 있는데  그만 내릴까요.  내릴까요.  바지 내릴까요.  내 팬티 이 색깔인데 보여줄까요.  바지 내리지 말라고요.  가고 있는데 자꾸 바지 끄덩이 잡아 끌고 있어요.  이백에서 만나지도 않아요.  얘는.  메리츠도 그렇고 메리츠도 겁나 세.  이백에서 만났는데 이백이 뽀뽀를 안 해.  뽀뽀를 안 한다고 지금.  안 만나. 안 만나.  얘도 그렇고 안 만나.  센 놈들은 안 만난다니까.  안 만나.  안 만나는 애들 센 거예요.  만나는 애들은 좀 약한 거예요.  내려와 있잖아.  내려와 있잖아.  진득하니 기다리려면 기다리세요.  기다리셔도 되는 포지션인데  시간이 좀 더 걸릴 수도 있어요.  그래도 얘도 나름 은행인데 넘어가겠지.  넘어갔네.  그죠? 나름 은행인데 넘어갔어요.  근데 얘는 성격상, 성향상 이렇게 한번 쭉 나오면 고생을 많이 하죠.  그죠?  쭉 나오면 고생을 많이 합니다.  그냥 쫙 일자로 뻗는 성향은 아니에요.  그죠? 얘가.  얘의 어떤 독특한 기질, 끼가 있잖아요.  봐봐요.  얘는 쫙 나오면 고생 많이 하고 쫙 나오면 고생 끝.  쫙 고생. 쫙 나오면 고생 쭉 이렇게 하는 애예요.  약간 잡초처럼 움직인다. 은행인데.  은행인데. 잡초처럼 움직여요.  그럼 더 센 종목은 없을까?  아 저거 높아서 못 사겠는데.  높은 종목 한번 사보세요.  메리츠 제이비 한번 사보세요.  비싼 놈이 더 비싸진다니까.  비싼 놈이 더 비싸.  만 원 하던 놈이 만 2천 원, 만 5천 원 하던 놈이 2만 원 하잖아요.  비싼 놈이 더 비싸져요.  한번 추세 만들면 쉽게 꺾이지 않아요.  에이구 옛날에 그 뭐 2차전지들, 잡주들도.  올라가서 큰 산을 만들고 내려오는데 쉽게 그렇게 꺾입니까?  2차전지 냄새만 맡아도 막 미친 듯이.  리튬, 하이드로 리튬. 리튬. 원래 이거 리튬이 아니었거든요.  리튬 냄새만 맡아도 이렇게 이렇게 가는데.  이렇게 가서 산도 이렇게 만들어주는데.  뭐 걱정할 게 아니에요. 맞아요?  이거 지금 사라는 게 얘기 아니에요.  잡주도 이렇게 큰 산을 만들어 준다라는 거지.  근데 뭐 대형주 산 안 만들어 주겠어요?  23조 4천억.  재비는 좀 작아요. 3조 5천억밖에 안 돼.  이렇게 산을 만들어 줄 수 있으니까 그때까지는 들고 가보는 거예요.  그렇다고 또 저 밑에 있는 카카오뱅크 이런 거 잡으세요.  카카오뱅크도 나쁘진 않아요.  싸다고 또. 어우 살아난다.  카카오뱅크 살아난다.  다행히 봐봐. 이것도 얼마나 그 앞쪽에서 뭡니까?  시끄럽게 했습니까? 시끄럽게 하고 9만 원 했던 애가.  15,000원까지 빠지더니 여기서 자리 잡네.  이제는 자리 잡네. 안 빠지네요.  그럼 이런 것들은 잠깐만 들어가 보는 거예요.  바닥에서 급등이 있는지 없는지 한번 들어가 보는 거야.  많이 들어갈 필요는 없어요.  요즘 포트폴리오에 담을 때는 여러분들이 떠 있는데  아우 무서워 하는 종목을 자꾸 담아야 돼요.  무서워 하는 종목 담아야죠.  무서워 하는 종목들 종종 들어오더라도.  옛날에 롯템 같은 것들이 현대 롯템 같은 것들이 붕 떠 있어가지고 훅 들어오더라도.  한번 추세를 넘긴 애들  추세를 돌파를 해보는  아까 니콜라스 다비스가 뭐라 그랬습니까  뭐라 그랬어요  한번 방향을 잡으면  그 방향으로 자꾸 움직이려는  그런 성향이 있다  월봉 봐야지  한번 방향을 잡으면  그 방향으로 자꾸 가려는 성향이 있다  지금 경고 먹어서 조금 위험할 수도 있어요  다른 거 하지 마세요  한번 방향을 잡으면  그 방향으로 자꾸 가려는 성향이 있다  맞습니까  그럼 한번 들어가 보는 거야  한번 방향을 잡으면  그 방향으로 자꾸 가는 성향이 있다  한번 방향을 잡으면  그 방향으로 자꾸 가려고 하더라  아시겠죠  그렇게 포트폴리오를 짜는 거예요  초보자분들은 밑에 있는 거만 계속 짜지 마세요  중소형주 계속 이렇게 기고 있는 거만  안전하다고  여기서만 잡지 마세요  초보자분들일수록  추세가 강한 종목들을 잡아야 됩니다  그래야 조금 재미도 있으면서  재미도 있으면서  그 다음에 시장 공부가 돼요  무서우면서도  시장 공부가 된다고  자이글 돌아왔어요  자이글 죽지는 않았어요  내도 돌아 놓았어  안 죽었으니까 천만다  이것도 자이글 2차전지 한다고 그랬잖아요  2차전지 한다고 해서  2차전지 사업을 넣는다고 해서  급등 나왔다가 죽었잖아요  원래 지 원래 평가대로 돌아온 거예요  송송부장님 그거는 공시를 봐야죠  다트 공시를 봐야죠  NL이 배당기준으로 바꿔서  근데 보통 작년에 배당기준으로 바꾸더라도  12월 말까지 보유하는 게 아니고  올해 12월 말까지 배당날까지는 보유하고 있어야지  올해 배당이 나올 겁니다  그건 확인해 보시면 되겠죠  그죠  자 여러분들이 부자가 되기 위한 포트폴리오를 짜기 위해서는  내가 하지 말아야 될 것을 먼저 알고  그 다음에 뭡니까  나의 성향을 알아서 배당주로 쭉 짤 건지  아니면 적합하게 배당성장주 나눠서  가치주까지 나눠서 짤 건지를  계획을 먼저 잡아야 돼요  그거를 어느 게 배당주  어느 게 성장주인지를 파악되지 않은 상태에서  무작정 막 잡으면 이런 종목 찾게 되는 거예요  아 뭐 그냥 성장주는 말 그대로  시장에 가장 핫한 테마를 타면  그게 성장주겠지  그래서 막 잡으면 이런 잡주들도 들어간다고  잡초는 걸러내줘야 돼  그 잡초를 알아서  잘 알아볼 수 있어야 돼요  될 수 있으면 시총이 큰 종목들 잡으세요  대형주 대형주는 성장주가 될 수 없다  아 이 말이 안 맞아요  대형주도 성장주가 될 수 있어요  주가만 잘 가봐 성장주지  싸다고 밑에 있는 거 잡지 마세요  싸다고 밑에 있는 거  안 가 고생 엄청 많이 합니다  그리고 앞에 큰 산 남아있던  앞에 시세 많이 나와 가지고  짜릿한 종목들 잡지 마세요  포트폴리오 잘 짤 수 있어요  포트폴리오에 넣지 말아야 될 것만 먼저 걸러내도  여러분들 평탄을 친다는 겁니다  아시겠습니까  뭘 넣지 말아야 될지 알아야 돼요  앞쪽에 짜릿한 그림이 나왔거나  아니면 신규 상장주로 IR이 겁나 강하거나  신규 상장주로 IR이 너무 강해 가지고  제2의 뭐 에코프로가 될 수 있다  에코프로 BM이 될 수 있다  제2의 뭐 응?  뭐냐 금량이 될 수 있다  이런 소리가 나오는 종목들은 잡지 마세요  그걸 걸러내야 됩니다  걸러내야 진짜 배기가 남아요  투자는 뭘 넣을 지가 아니고  뭘 내 포트폴리오에 넣을 지가 아니고  뭘 걸러내야 될지  뭘 덜어내야 될지를 알아야 됩니다  여러분들 밖에서 종목들 많이 갖고 오시죠  뭐 다른 친구가 추천해 준 거  아니면 뭐 선배가 추천해 준 거 아니면  아는 동생이 추천해 준 거  뭐 전문가라는 사람들이 추천해 준 거  많이 갖고 왔어요  그럼 여기서 어떤 걸 덜어내야 될지를 골라내야 돼요  그래야 포트폴리오를 짤 수 있어요  기존에 꽉 들어차 있는 바구니에  바구니에 계란이 막 엄청 많이 들어 있는데  계란이 다 썩었어  썩어가고 있어  그럼 썩은 계란을 걸러내야 될 거 아니에요  맞죠  그래야 진짜 부자 될 수 있는 포트폴리오를 만들 수 있는  기본이 되는 거예요  그리고 진짜 내가 무서워서 못 사겠다  아니면 비싸서 못 사겠다는 종목들을 하나씩 넣어 보는 거예요  초보자분들은  초보자분들은 현금을 많이 갖고 있어요  이게 현금이 현금이 뭐냐면  이게 체력이에요 체력  시장에서 내가 견딜 수 있는 체력이라고  조정이 들어와도 내가 견딜 수 있는 체력이고  주가가 조금 흔들려서 잘 가는 종목이 이렇게 흔들려도  내가 현금 비축된 현금이 있기 때문에  체력이 좋기 때문에 맞아도 덜 아프고  오히려 사볼 수 있는 강단이 생겨요  그냥 현금 없이 꽉 맞으면 아파요  현금 없이 맞으면 아프다고  현금 없이 갑자기 이렇게 로템처럼  이렇게 막 현금이 없는 상태에서  이렇게 쫙 들어오면 그냥 이거 다 맞으려고 그러면  한 달 정도 한 달 정도 때리는데  한 달 동안 때리는데 견딜 수 있겠어요  아프잖아  엄청 아프잖아요  갑자기 6만 원 7만 원 보고 있으면  갑자기 4만 원까지 떨어져요 아파요 안 아파요  겁나 아프지 아주 아프죠  근데 현금 있거나 아니면 내가 체력이  뭐 때리는 거에 체력이 강해진다  시장의 경험이라는 게 있어서  내가 체력이 좋다 견딜 수 있죠  견딜 수 있으면 상승할 수 있는 확률을 만날 수 있어요  모든 종목이 다 똑같아요  아파 아파  아예 아파  8월 5일 날 맞았는데  맞았는데 일단 1차 맞았으니까  내가 한번 도전해 봤어  도전하게 돼  근데 아니나 다를까 또 깨져  이렇게 깨지면 아파요 안 아파요  아프다 안 아프다  또 아프다  현금 있으면 또 들이댈 수도 있어요  현금이 없기 때문에 그냥 맞으려니까  체력이 자꾸 깎이는 거야  가다가 좋은 종목도 가다가 계속 이럴 겁니다  그냥 가지 않아요  조정 한번 받으면 한 달 한 달  네 어서 오세요 반갑습니다  기계 받으면 두 달이에요  이거 그냥 갈 것 같죠  또 깨지잖아  여기 그때 누가 많이 물어보셨는데  어느 분이 17만 원 왔는데 수익권인데  좀 건져야 될까요?  물어내야 될까요?  왠지 조금 가는 것 같긴 한데  좀 조정을 더 하고 가면 어떡할까요?  만약에 14만 원까지 가면 어떡할까요?  많이 물어보시더라고요 여기 오니까  조정이 8 9 10 11까지 오니까  많이 물어보시더라고요  추세 만들어서 넘어가는 거지  하나오션도 가기 전에 막 누르니까  누르니까 계속 물어보시더라고요  그렇죠  택시 등록 했는데  넘어오면 또 사는 거지  들어오면 또 사버린거에요  지금도 조정 중이잖아  두 달 조정  여기서 또 조정 중이네  신고가 나왔다가 또 들어왔네요  30만 원 또 깼어  조정 중이잖아  조정 중인 거예요  끝난 중이 아니고  영업이 끝이 아니고  마감이 된 게 아니라 조정 중이거든요  조정 가운데 있다라는 겁니다  말해야지. 추세가 벌써  돌아섰는데. 무서워도  이런 걸 한 주 사봐야지.  돈이 없어도 사봐야지.  질러도 이런 걸 질러야지.  그래야 공부가  많이 돼요. 그래도 공부가 많이 된다고.  앞국면에 있을 때  여러분들이 투자를 진행을 해야 됩니다.  안 그러면 뒷국면 가면  대부분 다 죽어요. 앞국면에서  롤러코스트를 타더라도  앞국면에서도 롤러코스트를 타야지  추세가  만들어졌을 때 롤러코스트를 타야지  견디고 넘어갈 수 있다고.  그래요?  하이닉스 비중 40% 너무 많지 않아요?  비중 너무 많으신 것 같은데.  삼성전자 아니고  빵빵660이지. 삼성전자보다  하이닉스가 낫긴 낫습니다.  근데 지금  얘는 작년  2024년 7월 자리를  못 넘어가고 계속 막히는 느낌이에요.  다행히  반대로 얘기하면 저점이 높아지고는  있어서 기다려봐도  될 것 같은데. 굳이  반도체 업황에 내가 비중  40%를 달고 갈 필요가 있을까라는  의구심을 가집니다.  뭐 반도체 좋다고 생각하시면  여기 10% 갖고 가고  다른 업황도 갖고 가면 되잖아요.  다른 업황도 돌파 나가는 업황도 벌써 많은데  여기 넘어간 업황도 많이 있잖아요.  조선주가 다 넘어갔죠.  그죠?  작년 7월 자리가 어디에요?  작년 7월 자리 여기 있는데?  얘는 위에서 조정인데?  맞죠?  멸시금융지주.  7월 어디에요? 여긴데?  여기 있는데?  굳이 거기에 반도체 하나에만  40% 올인할 필요가 있습니까?  금융도 잘 가고 중공업도 잘 가고  후속타들 계속 대기 중인데  무기도 잘 가잖아요.  작년 7월 여긴데?  작년 7월 여기잖아요.  그죠?  넘어갔잖아.  가는 애들이 더 간다니까요. 지금.  맞아요.  좀 골고루 분산해놓으세요.  지금  조금  뭐 불안불안한 게  미국 기술주들이 너무 많이 깨지고 있어서  조금 불안불안합니다.  불안불안해요.  와 테슬라 오늘도 빠지나?  아니 아직 시작 전이네.  어...  딱 이거 지금 불안할걸요.  개인 투자자들.  너무 많이 빠져서 반동 좀 나올 구간이 되긴 됐는데  나오더라도 시원치 않으면 또 빠지겠죠.  반동으로 그래도 좀 나오네.  선물 쪽은 일단은 플러스 반동 옆댕이 붙이네. 그죠?  그죠?  그죠?  그죠?  좀 너무 세게 맞아가지고.  바로 죽지는 않을 거예요.  왜냐면 워낙 자금이 큰 자금들이 많이 몰려있고  펀드에도 자금이 많이 있어서  좀 빠지면 낙폭과 대 반등을 노리기 위해서  계속 물타기 아니면 계속 추가 매수가 돼가기 때문에  바로 죽지는 않는데  아 모양 종목들의 모양 자체는 별로 안 좋아요.  음...  테슬라 엔비디아 많이 맞았죠?  죄송합니다.  그 다음에 인텔.  아 뭐야 조금 안 좋아.  마이구소프트.  저 좀 꿰려고 그래요.  특강 언제 하냐고요?  특강 3월에 할 예정인데  부자 아빠님의 허가를 득해야 됩니다.  브로드컴 깨졌죠.  팔란티어도 엄청 많이 깨졌던데.  기술주가 너무 많이 깨지고 있어서  아 나 그 지금 그 버핏 옹에  S&P 500을...  S&P 500 ETF를 던졌다는 뉴스가  너무 좀 짠하게 오는데  너무 짠하게 오더라고요.  팔란티어.  어우 세게 맞았어요 팔란티어.  그죠?  반등이 또 있긴 있겠지만  무너지는 게 올라갈 때도 탄력이 좋게 올라가거든요.  조식들이.  근데 떨어질 때도 탄력이 확 떨어져 버리면  이 반등이 세지 않으면 제 차 또 맞습니다.  메타.  그래도 뭐 지지는 계속되고 있으니  사람들이 요거 보고 계속해서 지지가 되고 있으니  뭐 들어올 때마다 매수를 해서 나가시긴 하던데  아 그 투자의 그루들이 행동하는 것들은  진짜 눈여겨보고 참고할 만한 사항입니다.  우리네보다 주식시장의 역사가 더 오래됐잖아요.  100년 이상 오래됐고  그다음에 그분들이 투자를 경험하고  그다음에 어떤...  역사의 버블과 이런 것들을 경험했던 거에 대한  경험치가 있기 때문에  좀 조심해야 될 필요가 있습니다.  경각심을 가진.  무작정 지금도 계속 갈 거야 라는 생각을  안 하시는 게 좋을 수도 있습니다.  지금 저는 테슬라 보면서 조금  좀 그 식이에요.  지금 정부 쪽에 들어갔죠.  머스크가 정부의 인사로 앉아 가지고  정부를 효율적으로 운영을 하겠다.  라고 하면서.  본인한테 그랬다죠.  지금 자네들이 있는 그 자리에  자네들이 있어야 될 이유를 설명을 해라.  설명을 해라.  설명을 하지 않으면 다 잘라 버리겠다.  근데 정부 정책이고  정부 정책 공무원 자리라는 게요.  이게 표는 안 나는데  이게 갑자기 뭔가 사건이 터지고  민원이 들어올 때는 처리할 사람이 없어요.  기업하고 좀 다른데요.  다른 다른 다른 상황이거든요.  기업은 해고도 자연스럽고  그다음에 또 사람 구하는 것도 쉽고 한데  기업의 어떤 그 공무원 자리라는 게  기업하고 또 다르거든요.  지금 머스크가 그런 식으로 좀 운영을 하려고 하고  기업의 잣대를 들이댈려고 하고 있어요.  반발이 굉장히 심해요.  그러면 트럼프하고 또 그 사이에서  좋지 않은 불화의 어떤 싸기 감정.  그래서 틀 수 있단 말이에요.  그러면 주가는 한순간이에요. 한순간.  지금 테슬라가 제일 걱정입니다.  미국 주식 걱정해 보이고  걱정한다고 서학개미들이 돌아오는 건 아니니까.  음 오메가 명태군이에요.  조금 풍도 좀 세고  그만큼 존경받는 인물이기도 합니다.  그 사람이 했던 말들이 과거에 했던 말들이 지금 지켜지고 있으니까  그것을 보면서.  사실.  많은 사람들이 머스크는 대단한 사람이.  존경받을 만해요.  존경받을 만한데  그게 정책적으로 입안으로 정책에 들어갔을 때  정치권으로 들어갔을 때  그 논리가 적용이 안 되면  안 되면 어떡할 거냐.  그런 게 문제이기도 합니다.  근데 그 주가가 지금 별로 안 좋습니다.  떨어지는 힘이 너무 강해요.  반등 요구 나오고.  앞쪽에서 나오는 것처럼 떨어지는 힘이 너무 강합니다.  떨어지는 힘이 너무 강해요.  이건 테슬라는.  다 온 것 같기도 하고.  소리가 끊긴다고요.  예.  잘 나가고 있습니다.  송출 잘 되고 있습니다.  아무튼 어찌되었든 간에 오늘 제가 말씀드리고 싶은 거는  투자였던 여러분들이 기준을 잡아놓고 투자를 하지 않고  여러분들 스스로 내가 뭘 해야 되는지 뭘 하지 말아야 되는지 모른다면  좋은 포트폴리오를 짜기가 상당히 어렵습니다.  될 수 있으면.  초보자분들은.  그다음 주식을 처음 하시는 분들은 강한 종목분으로 포트폴리오를 짜시고.  그죠.  그래야 여러분들이 시장 강한 장에 같이 상승할 수 있습니다.  싸다고 밑에 있는 거 계속 주워 담으면 계속 싼 계좌가 됩니다.  센 종목 담으세요.  센 종목.  각 오팡의 대장주만 담으세요.  각 오팡의 대장주 잘 모르겠다 하면  각 오팡의 가장 비싼 종목 담으세요.  그러시면 됩니다.  음.  잘 모르겠다고요.  많이 안 담으면 됩니다.  내가 감당할 만큼만 담아놓으세요.  그리고 시장 공부해 보세요.  스스로도 공부하시고.  아시겠죠.  하아.  미진님.  소리가 잘 나가고 있습니다.  작년 8월부터 3월 3개월 동안 조정해 가지고 무서웠는데.  여기 무서울 만하죠.  지금은 괜찮아요.  잘 버티셨네요.  좀 더.  예.  갖고 가보시죠.  끌고 가보시죠.  어디까지 갈지 모릅니다.  대형 우량주 한번 출발하면 그 방향으로 계속 가니까.  소위 말 맞더라.  뭐 에코프로도 100만원 갔는데.  150, 120만원 갔는데.  이거면 30만원인데.  렉 걸려요?  그래요?  얼른 마무리하겠습니다.  왜 렉이 걸리는지 잘 모르겠네.  죄송합니다.  자 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는.  금요일날 찾아뵈야 됩니다마는.  금요일날 아마 제가 국내에 없을 예정이기 때문에.  가능하면 부자 아빠님하고 방송 장비를 들고 가기 때문에.  유튜브로 밤에 제 채널이 아니고 아빠님 채널에 같이 뵐 수도 있을 것 같습니다.  예.  그러니까 뭐 금요일은 푹 쉬시고요.  방송이 없으시면 아 방송 없다 생각하시고.  그냥 예.  그렇게 지내시면 되겠습니다.  그러면 될 것 같아요.  해외에서 한 번 접속 시도 해보도록 하겠습니다.  네.  수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  수고가 많으셨습니다.  사랑합니다.  바이바이.  네 들어가세요.  소리가 원활히 송출되지 않아서 죄송합니다.  녹화는 잘 되어 있을 거니까.  녹화 한 번 더 봐주시면 감사하겠습니다.  네 푹 주무시기 바랍니다.  애쓰셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  마무리하도록 하겠습니다.  바이바이.  네.  네 홀빠부님, 향의 아빠님 들어가시고요.  뽀...이님.  네 힘내시고요.  건강 잃지 마시고 돈은 다시 벌 수 있습니다.  아시겠죠?  건강 잃지 마시고 힘내십시오.  애쓰셨습니다.  뽀시리님.  네.  다시 시작하면 됩니다.  손혜임님, 열곡님, 긍정인님, 신한승님, 날바디 상승님.  네.  푹 주무십시오.  면발의 청춘님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  감사합니다.