 자, 방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 황금왕두꼬비님, 오신고소리님 어서오세요. 반갑습니다.  조금 불편하시더라도 유튜브 쪽에서 진행하도록 하겠습니다.  팔팔이 연결이 조금 안되서, 한두 번 해보다가 안되면 시간만 잡아먹을 것 같아서 바로 유튜브 쪽에서 진행을 하도록 하겠습니다.  자, 오늘 코스피 1.02% 하락을 하면서 2400선을 마지막에 지켰습니다.  장중에 2400선을 깨고 내려가지고 2380까지, 88까지 떨어졌었는데 장 막판에 좀 회복을 하면서  실질적으로 오늘이 거의 12월의 마지막 거래일이라고 봐도 무방할 정도의 그런 상황입니다.  왜냐하면 12월 30일 마지막 폐장일 날 거래가 있긴 있는데  그날은 진짜 실질적으로 거래량이 많이 줄어드는 상황이거든요.  최근 들었어도  코스피 차트 잘 보이시죠?  여백이 좀 남나? 꽉 채울게요. 잠깐만요.  88TV에 맞춰놔가지고 조금 더 채우도록 하겠습니다.  꽉 채워졌네.  이게 전체 거래량을 보더라도  11월, 12월 들어서 많이 줄어든 상태거든요.  거래량 줄어든 거 보이시죠?  그래서 거래량 자체가 지금은 연말로 가는 분위기이기 때문에 거래량이 많이 줄었어요.  앞쪽에 있었을 때 거래량이 많은 구간에서 거래량이 급감하고 있는 상황이기 때문에  실질적으로 12월 30일 월요일 돼도 거래량이 크게 많지는 않을 겁니다.  그리고 오늘 또 다른 탄핵으로 인해가지고 국무총리 탄핵이 됐죠.  저는 어차피 같은 한패지 않나라고 생각을 합니다.  빨리빨리 진행하면 되는데 어차피 닦여놓고 얘기하면 검찰에서도  정치 얘기 좀 그렇긴 합니다만  그 편을 들던 검찰에서도 서로 못 잡아먹어서 안다는데  검찰의 이야기를 들으면  이제는 죽은 시체나 다름없어서 서로 뜯어먹기, 전리품 챙기기가 바쁜데  거기 지지 끌어가지고 뭐 좋겠다고 그런지 모르겠는데  하여튼  몇 번 기회에 확실하게 정리가 되는 것 같은 느낌이기 때문에  이건 하나의 진통이다 이렇게 보여지는 것 같아요.  코스피도 그런 충격이 좀 왔는데  탄핵이 또 한 번 되든 두 번 되는 간에  지금 상황에서는 어떤 코스피 지수의 하방에 대한 부분들이 이미 정해져 있습니다.  왜 그랬냐면  작년 고금리, 재작년 22년 고금리 때 하방이 2100선이었고  그 다음에 2003년 하방이 2100선이었고  하방이 여기가 2300선이라고 보죠.  그리고 8월 15일 날 미국 경기 침체로 인해 가지고 나왔던 구간이 2387이었습니다.  그런데 지금 12월 9일 날 탄핵 이후로 인해 가지고 조금 떨어지긴 했는데  오늘도 탄핵이 나오긴 했습니다만 이 자리를 깨지는 않아요.  중간에 한 번 2400선대를 깨기 때문에  어느 정도 이 정도 충격에 대해서는 시장도 대비하고 있었다고 보여지는 게 맞고요.  그 다음에 전체적인 시장 상황을 보면  대형주 위주의 종목들이 저점을 안 깨고 있습니다.  그건 무슨 말을 얘기하는 거예요?  시장 하방이 어느 정도 이제는 딱 고정되어 있다고 보시면 됩니다.  오늘 하락폭이 제일 컸던 게 코스피 중에서  전체 하락폭이 제일 컸던 게 고려하연입니다.  15% 이거는 이제  소액주주들하고 이제 뭐 편이 좀 갈리겠죠.  거기에 대한 것들이 배당락으로 또 나오는 부분들이고  최근에 상승 분분이 굉장히 컸기 때문에  여기 나오는 15%지  오늘은 시총 1, 2, 3위는 플러스로 마감됐고  다 뭐 한 1% 내외로 마감이 되는 상황이었는데  많이 빠지는 종목들은 위에서도 많이 빠지는 거기 때문에  더 이상 시가 상위 종목들이나 이런 것들이 저점이 잡혀있는 구간이라면  코스피가 더 떨어질 것입니다.  그래서 김 plant의 시험 movies에는  Asset On Sale에 대해서는  1달러 정도 belonging halpfe  이라고 합니다.  그 캐시간 поп다가  네?  네?  Modeli on Sale?  네?  네?  네؟  네?  네?  네?  네?  그리고 오신구 소련님은 요번에 또 팔란티어를 파셨나? 파셨는데 환율도 고공행진이고 뭐 그런 상황이에요.  단숨에는 내려오지는 않겠지만은 뭐 이게 시세라는게 항상 어느정도 진행이 되면 2008년 지금 2007년 2008년 이후로 지금 가장 높다고 하죠.  오늘 1486원까지 갔다가 내려왔는데 오늘 장중에 좀 많이 흔들리긴 흔들렸습니다.  국무총리 탄핵에 대한 부분들이 얘기가 나오자마자 급등을 했다가 급등을 했다가 또 급락 나오고 다시 진정되는 모양새로 가는거죠.  그래서 지금 상황에서는 뭐 탄핵이 탄핵이 된 상태인데 이제 경제부총리가 권한 대행의 대행을 맡고 있는 상황인데  뭐 저분은 좀 더 긍정적인 상황인데  그것도 어떻게 할지 모르겠습니다만은 경제부총리라는 분의 어떤 제대로 된 생각이라면 경기를 제대로 잡기 위해서는 빨리 정치권의 문제를 해결하려고 하지 않겠습니까?  그렇다면 환율에 대한 분위기도 어느정도 조금 당분간은 이 1450원대 위에서 놀긴 놀겠지만은 안정세를 찾아갈거라고 봅니다.  중요한거 기다려봐야겠습니다.  그 정도는 아니겠고 제대로 생각이 박혀있는 사람이라면 지금의 전국을 확실하게 안정시키기 위한 것은 정치적 안정밖에 없어요.  그러려면은 지금 산재되어 있는 모든 문제를 빨리 해결할 수 있도록 도움을 주고 받을 건 받아야 됩니다.  저는 충분히  상식적인 사람들이 있다라고 생각을 하기 때문에 충분히 그렇게 되지 않을까 싶어요.  이게 지금 지나가기 위한 어떤 과도기입니다. 과도기.  진통이 있어야 산모가 진통이 있어야 애를 낳잖아요.  진통 없이 애를 낳을 수는 없잖아.  그죠? 그렇기 때문에 그런 것들 하나의 과정이다.  정치권에 대한 뉴스는 뉴스지만 그런 어떤 민감한 뉴스들에서 반응을 해서 환율도 좀 급등을 하고 우리 원화가치가 많이 싸지고 이럽니다만은  결국 돌아옵니다. 2008년 리먼 사태 때도 돌아왔어요. 우리 잘못이 아닌 상태의 해외의 자산들이 문제가 생겨서 물론 우리도 거기에 투자를 했고 우리나라도 거기에 투자를 했기 때문에 문제가 생겼지만은 결국 지나왔단 말이에요. 맞죠?  지나왔어요. 지나왔어. 다 지나왔단 말이야. 뭘 걱정을 해 자꾸. 우리나라가 시스템적으로 무너진 게 아니잖아요.  시스템적으로 무너진 게 아니잖아요.  문제가 생긴 부분을 문제를 해결하려고 하는데 이게 진통이 좀 있는 거잖아요. 맞죠? 일부 몇 명에 대한 문제점을 해결해 나가다 보니까 진통이 생기는 거예요. 맞아요. 개혁에 대한 부분들은 고통스러워요.  개혁은 항상 고통이 수반됩니다. 여러분들 자그마한 나의 습관을 바꾸는 것도 되게 하기 싫고 바꾸려면 힘이 들어요.  그런데 나라의 어떤 잘못된 큰 부분들을 바로잡으려고 하면 당연히 진통이 생기죠. 반대의 의견도 엄청 많고 그 반대의 반대의 의견도 또 많고 이런 부분들은 어쩔 수 없이 거쳐 나가야 되는 과정이고  그리고 법이라는 게 있기 때문에 그 시스템에 따라서 절차대로 가려면 시간이 조금 더 걸린다는 것뿐이 판액이 한두 번 있었던 것도 아니고 앞쪽에서도.  있었고 여기서도 있었고. 그렇죠? 사건도 많긴 많았잖아요. 엄청 많았잖아요.  그냥 요번에 매번 어떤 고통이나 이런 문제점이 오면 그때가 제일 힘든 것 같아요.  맞아요. 제일 힘든 것 같아요. 지금 제일 죽을 것 같아요. 코로나 때도 힘들다고 했지만 지금이 더 힘들다라고 소상공인들 많이 얘기를 합니다.  그런데 코로나 때 이때 정말 힘들었어요. 개미 한 마리 없었잖아요.  그런데 그때보다 지금이 더 힘들다고 하지만 그건 체감적으로 그런 거예요. 지나갔기 때문에 잊어버렸기 때문에 그런 거예요.  IMF 때 얼마나 많은 기업들과 개인 가게가 다 박살이 났습니까? 지나가잖아요. 맞죠? 지나가잖아요.  다 지나간다니까. 중요한 건 지나간다니까요. 그런데 사람은 망각의 동물이라 그때의 감정과 지금의 감정을 동일시하지 못해요. 비교를 정확하게 100% 하지 못합니다. 객관적으로. 왜?  과거는 퇴색해 있기 때문에 지금이 더 항상 힘들어요. 그렇죠?  지금 상황이 군중 심리 같아서 1⁴정도는 매도를 했다고? 뭘로요?  주식 좀 팔았다고요? 왜? 미국 주식? 미국 주식으로 팔았고 국내 주식으로 팔았어요.  국내 주식은 홀딩을 해야죠  바닥에서 더 떨어지는데. 더 떨어지더라도 갖고 가야지. 갑장 속으로  갖고 가야지 국장을 팔았어요 아 그래요 뭐 종목별로는 뭐 팔 수 있으면 팔아서 다시 살 수 있으면 상관없어요  뭐 팔 수도 있어요 무서울 수도 있고 아니면 이게 좀 난거를 뭐 시세를 취할 수도 있고 그건 잘못된 게 아니에요  나중에 다시 살 수 있으면 됩니다 뭐 더 떨어지더라도 버틸 수 있는 분들은 버티는 거고 아니신 분들은 뭐 파는 거지 뭐  다시 사면 상관없죠 중요한 것은 내가 팔았어 무서워서 팔았는데 어 내 생각대로 더 떨어졌어 근데 올라갈 때 살 수 있느냐  어 나는 이상해 가지고 팔았는데 얼타커니 예상 못했지만 빠졌어 올라갈 때 살 수 있느냐  사면되요 늘 그렇습니다 선택은 본인의 영역이고 본인의 선택으로 인해서 따라오는 모든 것은 본인이 책임지고  또 대응을 하면 되는 거죠 예 맞아요  잘하십시오  하셨어요 다시 사시긴 할 거면 다시 사시면 됩니다 그것대로 그것대로 실행에 옮기시면 돼요  맞아요 결국 본인의 선택이지 그걸 왈가불가 할 필요는 없습니다  순수하게 본인의 영역이니까요 그죠 그래서 뭐 음 지금 상황에서는 오늘 시총상위권들을 조금 확인을 해보면  음 삼성전자도 오늘 배당락을 진행을 했습니다 배당락을 진행을 했는데  워낙  주 앞쪽에 89 11 워낙 많이 맞아놓은 상태라 보니까 배당락을 했어도 플러스로는 마무리가 되는 상황이  얻습니다 삼성전자는 더 이상 삼성전자 가 일단 초점을 잘 잡아주고 있다  분봉으로 보면은 저점이 깨지지 않고 버텨주고 있는 모습이에요  몇 11월 14일 저점을 자꾸 어 안 깨지고 있습니다 어 오늘도 뭐 외국인들의 매도세를 많이 맞아서 외국인 매도세가 많이 올라가고 있는 상황을 볼 수 있습니다.  어 오늘도 뭐 외국인들의 매도세를 많이 맞아 서 외국인 매도세를 많이 맞아서 외국인 매도세를 많이 받는 경우가 있습니다.  가 많이 나오긴 했습니다만 은 어 볼까요 오늘도 외국인들이 삼성전자를  오늘 삼성전자 안팔았네? 월,렐,요? 어 얘들이 오늘 삼성전자 안팔았네요 예 오늘 27이 맞잖아 그죠?  음 오늘 안팔았네 이야 외국인들은 간만에 안팔았어요 오히려 뭐 기관들이 좀 팔고 개인들이 팔았네요  개인들이 매도세가 나왔어요 삼성전자 매도세의 외국인들은 안나왔네?  웬일이요 어 진짜 오랜만이네요 기관들이 삼성전자를 좀 팔았고 그래서 중요한건 2024년 12월 초부터 시작해 가지고  전체 외국인들이 4조원, 40조원 이상 매도세가 나왔거든요 근데 잠깐만요  음  전체 매도세가 보면 아예 40조가 아니고 4조구나 4조원대 매도세가 1개월 동안 나왔었는데  거기에서 2조원 가량이 삼성전자에요 2조원 가량이 삼성전자입니다. 삼성전자 매도세가 굉장히 집중됐다고 보이죠 그래서 다른 주식을 안  샀느냐 한 달 내도록 아니에요 다른 주식도 열심히 샀습니다 한 달 내내 가장 많이 산 주식이 하이닉스를 제일 많이 샀어요  지금 잡혀있는게 반도체의 삼성전자는 전망을 좀 부정적으로 보는 반면에 하이닉스는 전망을 괜찮게 봤기 때문에  12월 한 달 동안 하이닉스는 매수세가 들어왔다는 거에요. 어느 쪽에서 매도세가 나가면 어느 쪽에는 매수세가 들어온다는 거에요  외국인들이 거의 뭐 많이 팔았다 다 국장을 떠났다고 했는데 아닙니다 그거는 너무 일반화된  그런  표현이구요 세메라가 디테일하게 보면 얘들이 분명히 또 산 주식이 있다 라는 거죠  좀 더 확대해서 11월부터 어 애들이 뭘 매수를 했느냐 많이 보면은 바닥에 있는 종목들 많이 매수 했어요 네이버도 매수를  하고 어 그죠 이런 종목들 바닷군에 있는 종목들 실적이 괜찮아지는 종목들은 매수세가 또 11월부터 열심히 매수세가 들어왔다  라는거에요 거기까지 올라가는 게 나오죠 그죠 그 다음에 하나에로스  이런 것들도 매수가 들어오고 조정이 들어오긴 들어왔습니다만 최근에 조정이 좀 들어왔어요  11월부터 근데 조정을 받긴 받았습니다만 추세가 끝난 게 아니고 조정을 잘 받았다고 보여지죠 오늘 배당락 나오긴 나왔는데  크게 뭐 많이 떨어지진 않았어요 1.3% 밖에 안 떨어졌기 때문에 추세 계속 이어가고 있다고 보는게 맞아요  맞죠 큰 대형 종목들 뭐 중공업들 안팔고 계속 사고 있고 삼성중공업 뭐 그죠 현대 hd 현대중공업 뭐 이런 애들은 계속 지속적으로  매수세가 들어와 가지고 시장을 지금 주도를 하는 종목 분들이 빠지지 않고 있어요 오늘 오히려 이런 종목들은 위에서 놀고 있죠  2.8% 빠졌지만은 실가총액 상해주이기도 한데 위에서 조정입니다 시장 하방에 대한 부분들이  더 많이 떨어지고 있어요  더 열려있다고 보기보다는 어느정도 지지를 받는다고 생각하시는 게 좋을 것 같아요  물론 내년 1월 달 되면 트럼프 의침식이 있기 때문에 트럼프에 대한 리스크가 있고 우리가 1월달 안에 어떤 우리나라 대통령이 문제가 돼서  어떤 선고가 나오든 간에 이게 1월 달 안에 안 나올 것이기 때문에 거기에 대한 정치적 혼란은 있을 수 있다  근데 중요한 것은 시청 대형주가 버티고 있는  상황은 세계 중에는 다른 상황이 다 다르지 않고요  그런데 중요한 것은 시청 대형주가 버티고 있는 상황은 세계 중에는 다른 상황이 다 다르지 않고요  지금 같은 상황에서는요 삼성전자가 지금 5만원을 깼다가 복귀를 했는데  5만원짜리를 계속해서 지켜준다면 더 이상의 하락은 조금 막을 수 있지 않을까 싶습니다  오늘 2차전지들은 전반적으로 좀 많이 빠지는 상황이었는데요  그래도 오늘 LG에너지솔루션 이런 것들은 버텨주긴 졌어요 최근 들어가지고 이 저점을 깨지는 않고 버텨주고 있는데  그나마 2차전지 중에서는 LG엔솔이 실적도 좀 나오고 해서 버텨줄까 했는데 이 박스를 다시 깨고 나오긴 합니다  근데 여기서 중요한 거 8월 5일 자리를 깨지 않고 여기가 높은 바닥에 대해서 살짝 또 반등 나와서 위에서 박스가 만들어지는 상황이 온다 그러면은  이게 지지가 되는 순간이면 시총 1, 2, 3위가 다 버텨준다 그러면은 지수는 더 이상 하방에 대한 부분들은 조금 걱정을 내려놓으셔도 된다라고 생각이 됩니다  그리고 지금  내년도에 중요한 거 내년에  내년에 우리 아직까지는 한 가지 약을 냈을 거는 국내 정치가 전국이 좀 불안정  불안정하고 법리 다툼이 계속 있을 거고요  다툼이 계속 있어서  이게 우리나라는 국내는 조금 불안정한데  중국도 지금  내수경기 부양을 위해서  중국도 지금  돈을 엄청 풉니다  돈을 풀죠  그 다음에 미국도  미국도 지금 트럼프가 되면서 각종 규제 완화나  그 다음에 금리 인하  요거 속도가 조금 조정은 되겠습니다만은 금리 인하가 된다라는 것은  돈이 또 시중에 또 풀릴 수 있는 상황이 되기 때문에  실질적으로 큰 G2  요 두 나라가 어떻게 됩니까?  돈을 풀기 시작합니다  돈을 풀어요  돈이 시중에 풀린단 말이에요  국내도 지금 전국이 불안정하긴 합니다만은  또 금리가 내릴 거라고 1월에 시사가 돼 있습니다  안 그래도 오늘 뭐 또  국무총리가 또 탕해되고  더 환전시장이 좀 불안한 상황이기 때문에  아마도 국내의 금리는 내년 1월에  아마 선제적으로 다시 한번 더 내릴 가능성이 있어요  그럼 이거는 자 딴 거를 다 제쳐두고  돈과 시장과 돈의 관계에서 봤을 때  금리가 전체 시중 금리가 떨어진다는 것은  돈을 융통할 수 있는 여유가 조금 더 생긴다는 겁니다  거기서 이 전국이 조금 이제 안정세를 찾아간다고 생각된다면  시장은 생각보다 빨리 일어날 가능성이 많아요  왜냐하면 우리나라만 금리가 내려가는 거니 미국도 동시에 내려가고 있습니다.  왜냐하면 우리나라만 금리가 내려가는 거니 미국도 동시에 내려가고 있습니다.  왜냐하면 우리나라만 금리가 내려가는 거니 미국도 동시에 내려가고 있습니다.  그다음에 중국이 내수 경기 부양을 위해서 돈을 푸는데  얘들이 지금 첨단 산업 쪽에서 미국하고  아마 이게 관세전쟁이 열려 있고  그다음에 반도체 부분에 대해서 규제를 겁나 많이 하기 때문에  얘들이 자국 반도체를 살리기 위해서  물론 뭐 핵심 장비들은 노광장비 이런 것들은  네덜란드에서 들어가지 않기 때문에 힘들어진다고 할 수 있긴 합니다만  그 외적인 장비에서 첨단 장비 쪽에  투자를 많이 또 실시를 할 거라고  그리고 기술도 많이 올라왔고  그래서 중국의 어떤 기술력을 또 무시할 수는 없죠  무시할 수도 없고  이게 뭐 도둑질해서 산업 스파이가 해서 간 기술력이라 하더라도  기술력을 굉장히 빨리 따라오고 있는 상황이기 때문에  이 내수 부양을 위해서 돈을 풀고  그죠 미국도 규제 완화에 대한 트럼프 규제 완화라고  지금 실질적으로 하겠다고 많이 얘기를 해 놨고  돈도 풀고 금리 인하도 될 상황이기 때문에  전체적으로 시장 전반적으로는 시장에 자금이 많이 풀려 있는 상황이에요  시장의 유동성이 풍부해지는 상황이라 이겁니다  결국 아킬레스거는 우리나라의 아킬레스거는  전국 불안정이 정치 불안정인데  요게 해소가 생각보다 빨리 진행이 잘 된다  그러면은 금세 시장이 좋아질 가능성을  굉장히 많이 내포하고 있는 상황이에요  지금은 좀 깜깜하죠?  지금 12월이고  지금 환율에 대한 부분도 계속 올라가고 있고 이러니까  너무 좀 불안정 하잖아요  앞이 안 보이죠  앞이 안 보이고  근데 여 때도 그랬어요  2008년도 뭐 리먼 때도 그랬고  중간중간 21년 22년 때도 여기도 뭐 금리  환율이 겁나 올라가면서 국장 막 떨어지면서  끝났다고 했잖아요  22년 처음에 시작할 때도 그랬어요  맞아요 22년 여기 처음에 제가  나올 때도 그랬어요  깜깜해서 안 보인다고 그랬어요  한 번 들어서 또 한 번 또 때리니까  시장 바닥 엄청 길어진다고 했어요  그 결론적으로 길어지긴 했지만은  결론적으로 길어지긴 했지만은  이 길어지고 늘어지는 상황에서  주도주 군에 해당되는 종목이  종목이 있었습니까 없었습니까  있었다 없었다  있었다 없었다  있었다 없었다  시장이 이렇게 막 늘어지는 구간이잖아요  여기 늘어지는 구간  여기 늘어지는 구간  주도주를 표방하는 종목들이 나왔어요  안 나왔어요  나왔죠 나왔습니다  중요한 건 안 나오지 않았어요  그렇죠 있었죠 있었죠  분명히 있었어요  22년 10월 23년 10월 24년  8월  이렇게 지수  진짜 소위만 해서  난리부르스를 치는 상황에서도  올라가는 종목이  나왔어요.  그리고 지금도 진행되고 있어요.  아까 봤던  우리가 아까 시청상의주  중에서 봤던 종목 중에  있잖아요.  뭐가 있었습니까? 가장 대표적으로  뭐가 있었어요?  반도체를 필두로 해서  반도체를 필두로 해서 한미반도체  22년  바닷건에서 한미반도체를  필두로 해서. 지금은 꺾였지만  지금은 꺾였지만  한미반도체를 필두로 해서  에어로스페이스  언제부터 채워졌어요?  벌써 22년 10월달 여기 넘어갔어요.  이렇게 갔어요.  갔죠?  중공업들은 최근에 넘어갔는 거고  유한장애  언제부터 갔습니까?  23년 중순부터  여름부터 시작해가지고  24년 여름까지  시세 내고 있고 아직도 시세  진행 중이죠. 안 죽었습니다.  그죠?  그 다음에  또 뭐가 있었어요?  또 뭐가 있었을까요?  2차전지  관련해가지고 포스코인터내셔널  엄청 올라갔잖아요.  맞죠? 단기간에 엄청  포스코 집안 엄청 올라갔어요.  포스코 퓨처엠  엄청 올라갔어요.  지금은 아니지만  포스코 엠텍  DX  시세  단기간 시세 엄청 났습니다.  6천원에서  7만원까지  10배 이상이에요. 보이십니까?  보이세요?  유한장애가 얼마나 갔어요?  6만원에서 16만원  3양식품  종목이 없었던 게 아니라는  22년  23년  연말  24년 연초  중간  엄청 올라갔죠?  종목이 없었던 게 아닙니다.  지금 최근에 이제  중공업 관련주들 올라오고 있고  그죠?  LS 일렉트리닉 이런 것들  전기 관련주  현대 HD 현대 일렉트리닉  이런 것들  보세요.  시세가 많이 진행됐죠?  전기 관련주도 엄청 올라갔어요.  가온전선  재룡전기 뭐 이런 것들  가온전선  일진전기  시세 진행되고 아직 가고 있잖아.  그죠? 지수 계속  계속 바닥 잡는 가온전에서  계속 돌파 나간다니까  중요한 거는  현대 최근에 들어와서는  며칠이 현대중공업  이제 넘어가죠.  24년 연초까지는 조용하다가  이제 막 불장으로 넘어가고 있죠.  그래서  시장 바닥에 대한 부분들을  계속 고민하는 것보다  어떤 센 종목들  그리고 지금 이렇게 준비되고 있는  종목들을 내가 어떻게 담을 건지만  자꾸 고민을 하세요.  물론 갖고 있는 종목 중에 저점 깨고  바닥이 어딘지 모르고 고민하고 있는  종목들 아니면 바닥에서 올라오지  못하고 있는 종목들도 있을 수 있습니다.  근데 그런 회사들이  기본적인 회사의 영업이나  가치가 있다고 생각하면  반드시 뛰어오릅니다.  시간이 조금  걸릴 뿐이고  시간이 조금 더 쓰일 뿐이에요.  금융지도 뭐 나왔잖아요.  제이비 계속하고 있잖아.  계속하고 있죠.  2022년  23년  24년 메리츠  봐봐요. 종목이 없는 게 아니라고.  맞죠?  상당히 시세를 많이  내고 가고 있는 종목들이  있습니다. 우리 주변에.  그것도 한두 개의 종목들이 아니에요.  그 집단 종목들이  계속해서 가고 있어요.  안정됩니다. 타이슨님.  시간이 좀 걸릴 뿐이에요.  법적인 부분을 해석하고  판결하고 판단 내리는데  우리가 생각하는 것만큼  시간이 빨리  시간을 빨리 빨리 써서  그렇게 되지 않기 때문에  시간이 조금 걸릴 뿐이지  최대한  제가 봐서는  2월달이면  대충 마무리되지 않을까 싶긴 싶은데요.  1월달은  혼란스러울 것이지만  1월 20일경에  1월 정확하게  며칠이죠? 트럼프 취임이?  1월 20일인가?  그때까지 지나면  근데 금방 또 금세입니다.  한 달 신년 시작하고  조금만 지나봐요. 벌써 또  꽃샘추위 조금만 오면  또 봄 소식 오고 금방 2월에  2월이에요. 그러면 어느정도  정리가 되고  문제됐던 부분들이 상당 부분  해결될 거라고 저는 생각을 합니다.  또 지나왔었고 이따까지  코스 비치수의  그리고 시장 역사에 대한 부분들  금방 지나갑니다.  코로나 때 이때 왔을 때  이게 그건 여러분들 맞았는지 안 맞았는지  모르겠지만  이게 진짜 3월 보름이에요.  여기서 본격적으로  빠진 게 3월 15일부터  바닥 잡는 게 19일이니까  요 구간이 딱 거의 보름이라고  근데 이때  이때 계셨던 분들은 알지만  이 바닥을 칠 때  이 장기 만약 3월 19일까지  큰 음봉 나올 때까지 지수가  지수가 이때  8% 마이너스  9%까지 떨어졌을 때  이 기간은 근 1년 같았어요.  투자할 때  15일이 근 1년 같았고  언제 끝나나 언제 끝나나  했는데 결국 끝나잖아요. 중요한 거.  끝났잖아. 맞아요?  끝났어요.  끝나고 회복 다 됐어요.  생각보다 빨리  급격하게 회복이 되어버려서 그렇지  회복이 다 된단 말이에요.  중요한 거  이 앞쪽에 1902  미중  무역전쟁하고  일본이 반도체  핵심 부품  규제한다고 했을 때  1900 갔을 때  여기도 바닥이라고 했어요.  코로나가 진짜 바닥이에요.  지금 1900 자리까지 와요?  안 오잖아요.  맞습니까?  지금 2400 깨졌다고  막 난리 부르셨잖아.  이때 1900 깨졌다니까.  일본이 반도체 핵심 부품을  규제한다고 그래 가지고  우리나라 이때 뉴스 가서 보세요.  반도체 다 망한다고 그랬어요.  우리나라 이때 삼성전자 이때 망한다고 그랬어요.  하이닉스 이때 망한다고 그랬어.  그래서 막 나라에서 난리였잖아요.  일본 부품이 난리였잖아요.  일본 빨리 달래야 된다.  일본을 빨리  근데 어떻게 됐어요?  그래 너네들 안 팔아?  우리가 직접 만들어.  그래 너네들 안 해?  그럼 니네들도 손이지 뭐.  반도체 핵심부품 누가 제일 많이 쓰는데?  우리나라가 큰 손이었는데.  딴 데 쓸게.  아니 비축 물량 우리가 비축 물량으로 쓸게.  다른 데 알아볼게. 이랬잖아요.  맞아요?  제시플러스님 어서오세요. 반갑습니다.  제시플러스님 어서오세요. 반갑습니다.  이게 진짜 난리였어요.  언론 가서 보세요.  삼성전자 다만 삼성전자가 하이닉스 우리나라 근간이 늘린다고 그랬어요.  일본에 가서 빨리 고개 숙이고  이때도 정치 얘기 많이 나왔습니다.  정치를 정치인을 잘못 뽑아가지고  지금 나라가 이 모양 이 꼴이다.  그 얘기 많이 나왔어요.  극복했잖아.  그 덕분에 국산화 많이 했잖아요.  국산화 기술이 많이 높아졌잖아.  일본 한번도 까버려 봐.  너희들이 가격 대비 품질이 좋아서 쓰는 거지  우리도 그 정도는 만들 수 있다는 것을 자신감을 얻었어요.  덕분에.  그리고 코로나 in 전 세계 수십만명이 죽어 나갈 때  우리나라 몇만 명 사망사건에 사망이 많이 없었습니다.  또 잘 건너왔잖아요.  이때마다 나올 때마다 다 나라를 망한다고.  지금도 환율 떨어지니까 난리하고 1997년에도 환율이 많이 올랐었지. aros?  이때도 환율 많이 큰 Indians.  환율이 많이 올라갔잖아요. 2020년도  환율이 많이 안 올라갔어요.  이때도 환율  1200원 뚫어내고  올 초에 22년 초에 10월 달에  1400원 하고  다 망한다고 그러지 또.  지금도 또 망한다고 그러지.  맨날 망한대요. 뉴스는.  맨날 망한대요.  뉴스대로 망할 것 같으면  우리나라 수십 번도 더 망했다.  가서 뉴스 찾아보세요.  올 때마다 난리도 아니야. 정말.  사건만 터지면  옳다커네 하면서  나라 망하라고 뉴스 쓰는 것 같아요.  나라 망하라고.  나라 망하라고 뉴스 쓰는 것 같아요. 맨날.  그 놈의 뉴스를 맨날  자극적인 거예요.  불핵달  불핵  매운맛 있잖아요.  불닭볶음면에 최고 매운맛.  죽으라고 죽으라고 찌르라고.  안 죽어요. 시장이 어떻게  살아난 시장인데  주식시장은 아무리  전쟁이 나도 잘 안 죽어요.  러시아 죽었어요?  러시아 제재하고  걔네들은 원래 온유도 많고  소규도 많이 나고 가스도 많이 나고  지금 자산 동기를 다 되고 있는데  러시아 끼꾸도 합니까?  안 해요.  오히려 버티고 버티고  푸틴 버티니까  우크라이나만 안달나게 생겼어요.  땅 뺏기고  휴전협상하게 생긴다고.  뉴스 찾으세요.  뉴스 찾으세요.  뉴스 잘 안 보는 게 맞아요.  그런데 내가 안 본다고  영향을 안 받는 게 아니고  주변 사람들이 영향을  다 받아 갖고 있기 때문에  나도 모르게 부정적인  감정이 듭니다.  부정적인 감정이 안 들 수가 없어요.  영향을 나도 모르게 받는다는 거예요.  주변인들의 영향을  내가 무인도에 가서  무인도에서  혼자 살면서  인터넷 연결이 되고 주식 시세만 가끔  확인하고 주변 사람들과  이체의  어떤 교류가 없는 상황이면  이 부정적인 감정이  오염이 안 되는데  자연스럽게 오염이 되고 있어요.  이건 어쩔 수 없는 거예요.  문명화 사회에 살고 있고  우리가 집단 생활을 하고 있기 때문에  그냥 잡아봐요.  여러분들이  잡아봐.  여러분들이 만약에  금융주를 하나 사갖고 간다.  KB금융을 하나 사갖고 간다.  그런데  주변에 나쁜 소리가  하나도 안 듣고  온디 추세만 본다.  뉴스 1도 안 본다.  뉴스 1도 못 보게 돼 있다.  확인 못한다.  주변 사람들 없다.  맞죠?  주변 사람들 없어.  나 혼자 시세만 판단해.  그러면 이게 싸지면  살까요? 팔까요?  뭔지 모르겠는데  자꾸 저점이 높아지네.  가격이 1년 전보다 올랐네.  온디 그냥 이것만 보는 거야.  기업적 분석에  지나간 데이터긴 하지만  딴 건 모르겠고  분기 실적만 꾸준히 체크하고  그죠?  뭔데 얘네도 돈을 계속 버는 거야.  뭔데 배당을 계속 늘려주는 거야.  뭔데 재무제품이 좋아지지?  뭔데 추세도 이렇게 좋아지지?  그럼 여러분들 가격이 싸지면  좋다고 살까요? 안 살까요?  지금 미국에 투자한 사람들이  나스닥을 신으니까  떨어질 때마다 계속  줍줍해라고 얘기하는 것처럼  네.  주변에 1도 영향을 안 받는다면  여러분 아마 살걸요.  떨어지면 계속  떨어지니까 사니까 올라가네?  떨어지니까 사니까 올라가네?  떨어지니까 사니까 올라가네?  이건 한 4, 5번만 경험을 해서  학습이 되어버리면  싸면 삽니다.  근데 못 사는 이유는 뭐예요?  떨어질 때마다 악재 뉴스가 같이 나오고  우리를 부정적으로 만들기 때문에  안 사지는 거예요.  나는 사고 싶은데  오히려 팔고 싶은 거예요.  팔고 또 기회를 노리고 싶은 거예요.  맞죠?  안 볼라고 해서 나는 안 보지.  나도 안 봅니다.  저도 안 봅니다.  뉴스 웬만하면 저도 안 봅니다.  저도 뉴스 잘 안 볼라 그래요.  근데 들려요.  들려요.  산에 가도  뉴스 크게 틀고  산에 올라가시는 어르신들  어르신들 3, 4 모여가지고  얘기하는 것들  네.  아 저거 다 가요.  다 가짜야.  아 또 저런 거 들으시네.  하는데  무의식종에 남아요.  무의식종에 남는다고.  무의식종에.  우리는 의식만 갖고 있는 게 아니고  무의식도 갖고 있습니다.  근데 이 무의식이  뭐 사람마다 좀 다르긴 합니다만  학자들은 의식의  거의 뭐  배 이상을  배 이상은 더 된다라고  얘기를 하고 있더라고요.  무의식의 세계가 너무 크기 때문에  의식의 세계가  보다  무의식의 세계가  훨씬 크기 때문에  무의식적으로 들었던 것이  나중에  나의 행동에 영향을 미친다라고  얘기를 많이 해요.  그건 어쩔 수 없죠.  내가 사람인 이상  그 무의식을 내가 통제하지 않는 이상은  어떤 소리로 지나갔던 것들이  나는 아니라고 생각했는데  그게 뇌리에 많이 오래 남아있다.  그럼 뇌리에 박혀있다는 것은  무의식 속에 박혀있다는 거거든요.  그게 내 행동하는데  뭔가 자꾸  제재를 가한다는 거지.  염소양님 말씀이 맞아요.  내가 진실이라고 바라보는 것이  진실이  진실이 맞긴 맞는데  이게 진실이 아닐 경우도 있잖아요.  중요한 거는  결국 내가 진실이라고 바라본 것도  내 생각에 의해서  판단이 되는 거예요.  정답은 없습니다.  정답은 없는데  말 맞다나  요즘 장이 워낙 국장이 힘들고  반대로 해외 같은 경우에는  보자. 해외가 어떻게 움직이나서. 뭐.  보자. 해외가 어떻게 움직이나서. 뭐.  선물이 어떻게 움직이나 볼까요?  선물은 뭐  움직이다가도 잘 안 움직이긴 하는데  해외 시장은 워낙 강하다 보니까  조정 들어왔다가 또 나가고  조정 들어왔다가 또 나가고 이러다 보니까  그렇긴 한데  제가 지난번 시간에 말씀드렸죠.  S&P 500 종목이  대형주 비중을 많이 주는  가중치로 보면 신고가 나는 게 많은데  동일 비중으로 줬을 때는 꺾이고 있다고.  동일 비중으로 줬을 때는 꺾이고 있다고.  동일 비중으로 줬을 때는 꺾이고 있다고.  오늘도 일단은 뭐 선물은  미리 좀 꺾이는 모습이긴 한데  지나봐야 알겠죠.  사람들이 거의 뭐 대부분 다 그러더라고요.  미국 시장은 신이다라고 얘기를 하고 있는데  대통령도 또 어쩔 수 없는 게 시장의 방향이에요.  대통령이 트럼프가 또 아무리 당기려고 해도  시장에 한번 또 추세를 잡으면  이런 또 고통이 오는 게 시장이거든요.  이런 또 고통이 오는 게 시장이거든요.  아무리 좋은 반응을 해도 시장이 반응을 안 하기 시작한다.  그러면 그때부터는 좀 골치 아파지긴 하는데  지금은 조금 경계를 해 봐야 되는  경계로 좀 들어가 봐야 되는 구간이 아닌가 싶습니다.  실종 상위종목들만 좀 많이 움직이고 있거든요.  물론 걔들을 따라서 움직이는 게 시장이긴 하지만  종합주가 지식은 하지만  나스닥 S&P 500이긴 한데  다른 종목들이 크게 이제 힘을 못 쓰면  이제 고민이 되는 거죠. 그죠?  장점만 있는 것도 아니고 단점만 있는 것도 아니라서  뭐 그런 많은 과정들을 거쳐가야 되고  그리고 또 그로 인해서 내가 얻어내야 되고  경험을 해야 되는 거라서  자, 미국 시장 오늘 뭐지?  장 시작 전에 애들이 다 밑으로 갔다 왔네.  미국 시장인데요.  애플도 오늘 27일이잖아.  애들이 이제 27일 시작하는데 장 시작 전에..  뭐야, 왜 이래?  하반구를 왜 이렇게 많이 줘?  넷플릭스, 알파벳, 응?  뭐 뉴스 있었나 본데?  최근 들어 처음 보는데?  마이너스 15%?  오, 뭐야?  시장 좀 흔드는 뉴스가 있었는 모양이네요.  아이온큐, 블랙락, 변동성이 크네.  장 시작 전인데 변동성이 좀 크네.  엔비디아, 엔비디아는 조용하고.  요즘 핫한 브로드컴.  엔비디아를 잡을 것인가 말 것인가.  오, 그러네.  엄청 변동성이 크네, 아침에.  오, 애플 왜 이렇게 변동성이 컸지?  오, 천번도 나와.  걸레 들어가지고 이래 아랫꼬리 긴 거 천번네요.  뭔가 뉴스가 있긴 있었는 모양인데요.  내일 재밌어지겠는데?  월마트.  일단은 12월 초에 대부분 종목들이 신고가를 다 썼는데,  요 부분들을 넘어가야 되긴 되는데,  아, 근데 이거 뭐야, 뭐지?  앞쪽에서도 8월 5일 날도 이런 건 안 나왔는데, 왜 이러나.  내일 뭐 또 뉴스 나오겠죠, 뭐.  빠지는 데는 뉴스가 나오고, 변동성이 있었는데 뉴스가 나오는 건데.  이런 거 별로 좋진 않은데.  인텔은 지금 가장 많은 보조금을 받고 미국의 반도체의 보조금 수장 역할을 했는데, 주가는 회복이 안 되네.  금융주들은 내년에 이 트럼프가 금융주들의 규제를 많이 풀어가지고 골드마삭스 이런 것들 M&A 참여를 많이 할 수도 있습니다.  캐터필러. 얘는 또 올라갔다 왔고, 거의 뭐 얘는 이제 로우 전쟁이 마감되는 거를 좀 예견하는 것 같네요.  오늘 얘는 위로 갔다 왔는데, 장전에 위로 갔다 왔는데, 8%. 뭐야, 왜 이래, 얘들.  마이크로소프트.  지금 대형주들이 12월에 신고가 난 애들이 있고, 최근에, 그죠?  애플이나 이런 애들.  얘들은, 마이크로소프트 이런 애들은 7월 곧 좀 못 넘기고 있거든.  아, 이게 조금 찝찝합니다, 제가 봤을 때.  네, 코카콜라도 9월 곧 좀 못 넘기고 있고.  물론 얘는 음식료고 뭐 빅테크, 하이테크는 아니긴 하지만 넷플릭스.  일부 종목만 그래서 변동성이 크다는 얘기니까요.  네, 뭐 좋다 나쁘다를 떠나서 주가가 많이 진행된 가운데서 변동성이 많이 생기는 건 그렇게 좋게는 안 봅니다.  네, 로키드 마틴. 10월 달 고점치고 깨지고 있단 말이죠.  네, 실종 상위주도. 아, 좀 그렇네.  월마트도 12월 초에 신고가 쓰고.  뭐, 한 방에 죽지는 않을 거예요. 미국 시장은 워낙 센 시장이기 때문에 한 방에 죽을 수는 없는데, 지금.  전 세계에 자금이 또 많이 들어가 있고, 하기 때문에.  근데 분명한 건 변동성이 생기면, 변동성이 생기기 시작하면 생각보다 변동성이 셀 수도 있다.  왜냐하면 얘들은 상한가 폭이 없기 때문에 생각보다 변동성이 큽니다.  빠지면은 막 대형주도 15%씩, 20%씩만 빠지고 이래요.  아, 일단 뭐 일부 센 애들. 애플이나 테슬라 최근에 올라온 애들.  요런 애들만 12월 중순, 12월 말쯤에 신고 갔었고, 나머지는 12월 연초.  그 다음에 멀게는 9월달, 7월달 전 고점을 못 넘긴 애들이 많아서, 저는 좀 찝찝합니다.  뭐, 조금 뭐, 그래도 뭐, 바로 죽지는 않을 것 같긴 해요.  United Airlines. 아직 항공주들은 뭐, 짱짱하네.  애플이 왜 여깄을까? 요새 한번 찾아봐야 되겠네.  뭔지 모르겠는데, 왜 갔다 왔을까요? 그죠?  궁금하겠네. 마이너스 11% 갔다 왔는데. 이 대형주가, 이 초대형주가 마이너스 11% 갔다 온 건데.  여기 8월 5일도 여기 10%밖에 안 갔다 왔는데.  장중에 11%? 장 초반이긴 하지만, 뭔가 악재 뉴스가 있었는 모양이에요.  하여튼 뭐, 해외 시장도 변동성이 좀 생기는 거.  그러니까 많이 갈 때는 변동성이 그렇게 없는데요.  어느 정도 뭔가 시세 차익이 나려고 할 때는 주가들이 변동성이 좀 많이 생깁니다.  갈 때는 변동성이 크게 없어요.  근데 이제 뭔가, 어느 정도 왔다 싶으면은,  팔고 싶은 사람, 이익을 취하고 싶은 사람들, 세력들,  그다음에 뭐, 그럴 때마다 떨어질 때마다 다시 줍줍하는 사람들이 있기 때문에 변동성 박스를 만드는 경우가 생겨요.  지금도 보면, 최근에 올라왔던 부분에 대한 어떤 시세 차익에 대한 부분도 생각할 수 있어요.  170불 저점 잡아놓고 250불, 260불까지 찍었기 때문에 단기간에 수익률이 꽤 많이 나왔거든요.  그럼 분명히 또 일부 사익하는 세력들이 또 있을 거예요.  보이죠?  어느 정도 상승 이후에는,  상승 이후에는 이 부분에 대한 수익, 차익 실현에 대한 부분이 또 변동성이 생깁니다.  변동성을 잘 견디고 넘어가면 또 신고가 쓰겠지만,  안 그러면은 또 힘들어질 수가 있을 수도 있겠죠.  지켜봐야 되겠습니다.  과연 미국 안 가고 중국, 한국은 갈 수 있을까 궁금하네요.  미국은 큰 산을 그리겠죠.  미국은 만약에 이제 좀 진행이 더딘다 그러면은  이렇게 옆으로 길 가능성도 생각을 해야 되겠죠.  옆으로 길 가능성.  바로 죽게 하겠습니까?  계속해서 이제 고점에 또 버블 파티가 진행될 거고  이때야 너무 말도 안 되는 IT 버블 닷컴이 나서  실적 없이 갔던 거라서 실적 없이 무너지는 거지만  지금은 꾸준히 돈이 유입되고 있는 상황이고  기업들 돈을 버는 상황이고  이때하고 또 상황이 다른 게  회계나 이런 부분들도 굉장히 또 단단해졌고  그런 부분들이라서  바로 이렇게 무너지기보다 큰 산 안 그릴까 위해서  저는 그런 생각을 하긴 해요.  국내도 지켜봐야 되겠고  어디선가 자금이 또 빠져나오면  이 자금으로 또 다른 곳에서  뭔가 또 작업이 일어날 거예요.  그게 지수가 못 끌어올리더라도  아까 봤듯이 종목을 끌어올리듯이  또 다른 종목의 자금들이 유입이 될 겁니다.  버블 난 곳에서 또 버블 없는 곳으로 옮기는 게 시세니까.  자 음.  그쵸. 염수양님 맞아요.  미국에서 자금이 어느 쪽으로 흘러갈 것인가  그게 중요한 거 같은데  일단은 뭐 지금은 코인 시장도  많이 지금 뜨거운 상황이고  코인 시장에도  또 많은 돈이 들어가 있기는  변동성에 대한 부분들이  또 위험 부분으로 인지되기 때문에  또 다른 다른 시장을 또 찾아가겠죠.  지금 거의 8대니까  퍼가 8이니까  역사상  역사상 거의 저점 구간에 와 있는 것 같긴 같아요.  퍼 하나로만  판단하기엔 좀 그렇긴 합니다만. 그쵸?  그래서 시장 하방에 대한 부분들은  지금 어느 정도 정해진 것 같습니다.  제가 봐서는 시종 상위주들의  어떤 흐름들이  바닥을 치거나  바닥을 치고 올라왔거나  한번 들어서 누르거나 하는  그런 구간들에 와 있기 때문에  지수도 뭐 신경 쓰이시겠지만은  좀 더 강한 종목들  어떤 이슈로 인해서  추가 상승할 수 있는 종목들에 대한 부분들을  좀 집중해서  그렇게 보시면 될 것 같아요.  자 어떻게 보면은 12월 마지막  금요일인데요.  12월 27일  금요일 밤 방송을 여기서 마치도록 하고요.  12월 30일은 월요일이니까  뭐 정상적으로 제가  어떻게 보면 12월 막방 되겠네요.  12월 마지막 방송은 12월 30일에 하고  그때 폐장일이니까  간단하게 인사 하나 드리고  뭐 장 끝났는데 뭐 할  말씀이 없을 것 같고  그때 간단하게 하고  이제는 1월달에  찾아뵈야 될 것 같습니다.  2024년도 한 해  지나 오신다고  수고 많이 하셨고  많이 쓰셨습니다.  아직도 험난한  그런 구간들이 좀 남았습니다.  그럼에도 불구하고  국장이든 미장이든  어느 장이든 여러분들이 투자를 하셔서  꾸준히 수익 낼 수 있으면  꾸준히 수익 내시고요.  제일 중요한 거는 건강 잘 챙기면서  그렇게 투자를 하셨으면 좋겠습니다.  국장이 지금 희망이 없어 보입니다.  모든 사람들이 낙담하고 있는데  이럴 때  대중과 같이 집단 행동하지 마시고  낙담 속에서 희망을 보시고  남들이 못 볼 때  희망을 볼 수 있을 때  여러분들이  앞으로 더 크게 성장할 수 있는  그런 자리가 되지 않을까 생각이 됩니다.  올해도 수고 많이 하셨고요.  너무너무 수고하셨습니다.  올해도 진짜 쉽지 않은 장이었습니다.  너무 쉽지 않은 장이었고  언젠가는 기지개를 키우고  기지개를 키긴 키겠지만  새로운 기지개를 키기 위해서  굉장히 큰 진통이 있는 과정인 것 같습니다.  이것 또한 지나가리라고 저는 생각이 되고  또 지나가면  또 전에 없었던 큰 화랑장이 올 거라고 생각이 됩니다.  마지막까지 포기하지 마시고  여러분들 끝까지 전진해 나가시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  맞아요. 아침에 오기 전  동트기 전이 가장  어둡습니다.  희망을 가지시고  내일은 또 새로운 태양이 뜬다는 것을  믿어 의심치 마시기 바랍니다.  자연의 법칙이고  순리입니다.  수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  내년 한해도 저도 잘 부탁드리겠습니다.  올해 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  한 주 수고 많이 하셨고요.  주말 잘 보내시고요.  저는 12월 30일 날 마지막  12월 진짜 마지막 방송  방송 뵙도록 하겠습니다.  그때는 한 해 정리 좀 해보고  그렇게 가도록 할게요.  주말 잘 보내시고요.  주말 또 쌀쌀하다고 하니까  감기 조심하시기 바랍니다.  감사합니다.  자  염소영 님  랑랑랑 님  양봉 업체  김재광 님  들어가시고요.  오신고소리 님  긍정희 님  수고하셨습니다.  율브라더 님  들어가시고요.  애쓰셨습니다.  동네부자 담임  들어가시고요.  애쓰셨습니다.  알마더 상승 님  들어가시고요.  하루가 다르다 님  수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이  애쓰셨어요.  감사합니다.