 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  에서도 수익을 나기 위해서 한 게 아니고 인버스를 만든 기본 전략의 내용이 뭡니까?  맥스리치 위버램 창고님 어서오세요. 반갑습니다.  기존 현물시장에서 주식을 갖고 있는데 내가 현물시장에서 빠지는 것을 보완하기 위한 수단으로 인버스를 만들었어요.  파생상품도 그렇게 만들긴 했는데 취지는 그렇게 만들었나? 만들었는데  나중에 몸통보다 꼬리가 힘이 더 세져가지고 파생상품이 힘이 더 세져가지고 파생상품의 변동성이 현물시장에 왔다갔다 하는데  레드봉 분이 어서오세요. 결국에는 전체 역사가 얘기해주고 있잖아요.  중간중간 올라온다고 이거를 롱 포지션 잘못 잡아가지고는 결국은 시장에서 퇴출되는 경우가 너무 많아요.  그래서 인버스에 투자하라는 것은 해치용으로 하라는 얘기고  그래서 인버스에 투자하라는 것은 해치용으로 하라는 얘기고  그걸 감정적으로 얘기를 해가지고 안 그래도 지금 투자자들, 대다수 투자자들이 굉장히 민감한 반응을 보이고 있는데  그건 좀 잘못된 것 같은데 특별한 해답이 없더라고요.  그래서 저는 유예나 만약에 할 것 같으면 보완을 확실하게 좀 했으면 좋겠어요.  개인적으로는 미국의 어떤 과세 세율을 적용을 좀 하든가 했으면 좋겠습니다.  일본은 괜찮긴 한데  일본은 괜찮긴 한데  일본도 원천징수 자본이득세에 대해서 과세를 합니다.  미국, 일본, 영국, 독일.  가까운 홍콩, 대만, 중국은 안 하죠.  왜냐하면 계속 비과세 했던 것처럼 비과세를 하고 있고  대만 같은 경우에는 예전에 계속해서 얘기 나오잖아요.  1989년도에 한번 하려고 했다가 주가가 너무 폭락해서 다음에 없는 걸로 했다.  이때는 뭐냐.  왜냐하면 1989년도에 과세를 하려면 금융실명제가 돼 있었어야 돼요.  금융실명제.  그런데 이때 금융실명제가 안 돼 있었단 말이에요.  그런데 이게 과세를 하려니까 금융실명제를 해야 되니 어떻게 됩니까?  주가 전부 다 차명계좌로 막 비과세, 과세 피해가고 있는데  이걸 해야 되니 주가가 폭락했던 거예요.  이게 더 커요.  이게 더 크고 이게 문제의 핵심이고.  이거는 금투세일을 그때 하려고 해서 주가가 빠졌다고 그러는데  이게 먼저 큽니다.  우리나라도 그랬잖아요.  김영삼 정부 때 금융실명제 하는 바람에 난리 났었잖아요.  그때하고 똑같은 거거든요.  대만은 그런 어떤 특수성이 있었고  나머지 나라 같은 경우에는 미국은  표를 한번 볼까요?  미국은 정말 참 시장에 돈이 계속 돌 수 있어요.  돈이 돌 수 있도록 만들어 줍니다.  오신 곳 소리님 어서 오세요. 반갑습니다.  자료를 제가 갖고 왔는데  미국은 신고 과세고  일본은 원천징수 플러스 신고고  영국도 신고 과세  독일은 원천징수도 하고 신고도 하고  한국은 비과세 했는데 이제 하겠다 이거죠.  하겠다 이거인데  조금 웃긴 건 여기는 선진국 지수고  우리는 아직까지 개발도상국 지수거든요.  신흥국 지수이기 때문에  좀 오패가 있긴 있어요.  우리가 아주 증시가 굉장히 신흥국이 아닌데  그거는 말꼬리를 잡고 넘어지면 안 돼요.  그거는 뭐 그 사람이 잘못  그 사람도 말을 잘해야 되겠지만  인버스를 사라니까 워낙 폭락한다고 얘기해요.  근데 봐봐요.  미국, 일본, 영국, 독일 지금 지수를 봐보라고요.  종합과세를 실시를 하고 했는데  주가가 뭐  폭락을 했습니까?  아니거든요.  과도한 불안감이라는 거예요.  근데 거기에 조세에 대한 세부한 디테일을  디테일을 좀 제대로 잡아가자는 거죠.  미국 같은 경우에 단기 1년 이하 보유할 때  10에서 30% 종합과세합니다.  그리고 손실나는 것은 무기한으로 이월해줘요.  일본은 3년이고  우리도 지금 3년 정도 잡았다고 하면  5년 늘린다고 얘기를 하고 있는데  영국, 독일 이월공제 무제한입니다.  저는 이렇게 했으면  만약에 한다면  어차피 뭐 세금을 거둘 거라  소득이 있는 곳에서 세금 낸다 그러면  이거 대로 갔으면  나 미국처럼 갔으면 좋겠어요.  이월공제 무제한으로 해주고  단기로 보유한 1년 이하로 보유한 거에서 수익이 나면  고세율로 때리고  장기로 1년 초가 보유하면  그 단계 단계에 따라서  이거 세금이 0% 됐어요. 0%  15% 20% 분리 과세 하면 되거든요.  그렇죠?  이렇게 하면 돼요.  장기로 3년 갈수록 세율이 점점 줄어들면  시장에 돈이 계속 남아있을 거 아닙니까?  투자자도 더 장기 투자를 진행 할 거 아니야.  그리고 이월 공제도 무제한이기 때문에  손실난 것도 무제한이기 때문에  이렇게 가면 되거든요.  미국 주식이 죽었어요. 지금  S&P가 죽었어요.  Dow 정수가 죽었습니다. 안 죽었어요.  영국도 죽었어요.  차트 한번 볼까요?  볼까요 해외 해외지수 차트  독일 닥스30 입니다. 지수 어떤데요?  물론 뭐 여러가지 뭐 금투세 하나만 가지고 보기는 좀 그래요  우리나라는 분단국가라는 그런 특수성도 있고 내수시장도 좀 작고 뭐 그런 어떤 여러가지 불리한 면을 갖고 있습니다만은  단순하게 그냥 이때까지 왔던 구간들을 지켜보면 금투세 시행됐다고 해서 주가가 안갔냐고  독일 갔잖아요 영국 영국은 내가 안해놨나? 일본 물론 일본은 뭐 잃어버린 30년 하고나서 최근에 신고 갔어  얘들은 80년도 부터 90년대까지 차근차근 금투세 시행하고 세금도  증권거래소에서 단계적으로 폐지를 차츰 차츰 낮추고  그 기태를 잘 만들었어요 만들고 나서 지금 여기 와있잖아  영국도 영국 부티도 올리면 되겠습니다 프랑스 올라가 있고 미국 뭐 다우존스 S&P 할 거 없이  이건 뭐 지금 보고 있는 상황이죠 물론 세계 최대의 시장이긴 합니다만은 너무 좀  여론이 물론 세금이 저도 좋은건 아니에요 세금 막 내고 싶어서 안달난 사람은 없었으면 좋겠어요  이왕 하는거 비과세로 했으면 좋겠다고  중국도 비과센데 우리 왜 굳이 세금을 내야 돼?  근데 만약에 하겠다고 하면 좀 더 디테일하게 장기 투자자들한테 혜택을 주는 방식으로 가고  증권거래소도 단계적으로 낮추거나 없애야지  가장 문제된게 농특세 지금 0.15% 못 없앤다고 그러잖아요 0.5에서 지금 단계적으로 낮춰가지고 0.3 0.25 이렇게 낮춰놨잖아요  0.15 이거를 못 없앤다고 농특세에 이거 때문에 지금 걸리는데 이것도 뭐 대안을 말할 수 없죠.  만약에 증권거래소도 없어진다 그러면 이중과세에 대한 부분들도 많이 없어질 거고 그렇지 않겠습니까?  근데 지금 나는 여기서도 세금 걷고 있는데 미리 내고 있는데 그죠 또 저쪽에서 또 돈 벌면 또 내라고 이것 때문에 지금 난리가 나는 거고  거기에 대해서 지금 투자자들이 반발이 심한거죠 확실하게 안하잖아요 지금 오솔프게 한단 말이야  오솔프게 한단 말이야 그래서 그런거에요.  그래서 그런거에요.  미국 와야 할 것 같으면 약간 일본을 따라하는 그런 모습이 있는데 왜 굳이 일본을 따라하는지 모르겠어요.  아니 미국 따라하면 되잖아 세계 최대의 시장에서 미국 시장에 증권 역사도 일본보다 훨씬 더 오래됐고 그죠?  세계 최고의 종목들이 많은 그런 곳을 큰 인구에도 그러는 곳을 해야지 맞죠?  이상한데 자꾸 해가지고 그렇단 말이에요.  영국 같은 경우에 신고 과세.  그런데 얘도 5만 파운드 이하는 10% 그러니까 수익이 났을 때 5만 파운드라면 지금 관세율로 하면은 8천만 9천만 가까이 되겠네요.  9천만은 이하는 10%만 물고 9천만은 초과하는 것은 20% 문다라고 이렇게 되어있어요.  뭐 이런 식으로 조금 이렇게 좀 디테일하게 구간을 좀 잡아놨던가 좀 애매하죠 그냥 5천만 원이 너무 작단 말이야 5천만 원은.  그래서 이왕 할 거면 미국처럼 가고.  아니 세금을 안하려면.  그냥 뭐 비과세로 가가지고 증권거래소에 이걸로 계속해서 먹고 살든가.  세금 이것만 해도 수조원들이 매일 거치잖아 매달 거치잖아 매달 맞죠?  이것도 받고 이것도 받겠다.  꿩먹고 알먹고 다 하겠다 이거.  뭐 우리 투자자들은 봉이냐 이 말이지.  그래서 저도 싫은 거야.  나 이왕 할 거면 제대로 하라 이거지.  검토세 하면 단계 트레이딩 해야 할 때 증권거래소가 안 없어지면.  그 단계 트레이딩 해봐야 돈 두 배 내는 거잖아.  단계 트레이딩 해가지고 수익 계속 나면 상관없는데 수익나서 5천만 원 넘어간다.  그럼 여기 세금 내고 단계 트레이딩 해가지고 증권거래소 또 내고.  이중으로 되는데.  제가 들면 어차피 시세는 주가의 시세는 가게 돼 있습니다.  갑니다.  이벤트가 많을 뿐이지 가긴 간단 말이야.  평균 이상으로 갔다가 평균 이하로 갔다가 결국은 됐거든요.  오전에 회기를 하잖아요.  그러잖아요.  맞죠.  근데 뭐 중요한 거는 오늘 주가들이 대체적으로 좀 많이 빠졌어요.  코스피도 1.3 오전에 괜찮았거든요.  오전에 출발은 장 출발은 좋았어.  서서히 가다가 오후에 쑥 내려왔죠.  코스닥도 마찬가지고 오후에 가 가지고 쭉 내려왔어요.  좀 맞는 모습인데 오늘 여러 가지 악재 아닌 악재가 시장에 좀 나오는  금융 종합 과세에 대한 부분도.  아.  그것도 제대로 뭐 토론했습니다마는 답은 없는 상황이고.  그다음에 이 최상목 경제부총리 있죠.  우리 지금 뭐 기획재정부와 같이 막 겸임하고 계신 이분이 내년에  3월에 고매도를 재개를 하겠다.  고매도를 재개를 하겠다 하면서 그런 발언이 좀 나왔나 봐요.  그래서 정부의 공식 입장이다 라고 얘기를 나왔던 것 같은데 그래서  오늘.  전체적인.  전반적인.  종목들이 오전에 잘 가다가 좀 맞는 모습이긴 한데 뭐 그래도 가는  놈은 가잖아.  중요한 건.  맞죠.  그래도 가는 놈은 간다고.  바이오드 뭐 안 빠지고 있어요.  쌈바.  오늘 뭐 맞긴 맞았어요.  110만 원 돌파했다가 마이너스로 갔죠.  주말에 좀 내려올 수 있어요.  왜냐하면 이게 이격이 났기 때문에 이격이 난 부분이기 때문에 들어올  수 있단 말이에요.  그거는 감안을 하셔야 돼요.  그렇죠.  뭐.  유한양행도 잘 가고 있고.  유한양행.  어우 겁난다.  그렇죠.  여기 안 파셨어요.  차트님.  안 팔았어.  안 파셨어요.  파신다 하더만.  그냥 갖고 가.  뭐.  지금 유한양행도 가고 있고.  물론 뭐.  안 가는 애들은 안 가요.  근데 뭐.  또 잡자면 알테우젠 이런 애들 저는 적당히 왔다라고 생각했는데 또  돌파 나가면서.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  뭐.  오늘 23,900원  와우  고려아연  와우 안빠져요  계속해서 이거  지분싸움 때문에 안빠지는데  아 단계기가 좀 난 것 같은데  약간 고려아연 모습  나오지 않겠나  가격대 이상으로 조금 갔다가  다시 제자리 찾는 모습 나올 수도 있습니다  추경배수는 하지 마십시오  별로 먹을게 없을 것 같아요  이 구간에서 벌써 점상이 3개 나왔기 때문에  정소나무님 어서오세요  가는 애들은 가고 있고 물론  이슈 때문에 가긴 합니다만  이슈 때문에 가든  뭐 때문에 가든 일단은 움직이는 애들은  움직이고 있단 말이에요  잘 가고 있어  가고 있는 상황이고  수세추정 잘하고 계시네  무기관련 주도도 안빠지고 있잖아  LIG 넥스원이라던지  계속 가는 애들은  가고 있는 상황이고  없으면 뭐 어쩔 수 없죠  지금 상황에서 따라잡는  말이 좀 안 되는 거고  그죠  없으면 그냥 냅두세요  다 있을 수 있나  여러분들이 좋은 종목들을 다 갖고 있을 수는 없어요  그건 욕심이고  맞죠  욕심인 상황이니까  음  어서오세요 반갑습니다  무기관련주들 짱짱하고  오늘 항공주들도 좀 나왔고  그 다음 조선관련오팡들  전체 종목들 지수가 맞은 거보다는  굉장히 양호하게 잘 해주고 있잖아  이거 오늘 1%대  지수 1.3% 빠졌잖아요 그죠  한국조선해염  오늘 0.4% 플러스예요  물론 이제 불자반등이 빨리 나왔기 때문에  여기서 넘어가느냐 못 넘어가냐  그 차이긴 합니다만은  음  아무튼 간에  아무튼 간에  어 조선오팡들도 지금 되게 세게 버티고 있는 상황이고  반도체는 뭐  일단 하이닉스는 오늘 플러스도 나오긴 나왔어요  1%대에요  예  상승구간  오늘 새벽 5시쯤  뭐 미국시장에 마이크론에 대한  실적에 대한 부분들이 나온다고 하긴 하던데  어 지금 어떻게 됐나  장 초반에는 일단 플러스로 시작하고 있어요  실적이 또 안 좋다는 얘기도 좀 있고  여러 가지 얘기가 있긴 있습니다만은  좀 너무 과도한 매도세가 나오지 않았나 싶어서  반도체조도 기다리면  반등에 대한 부분도 좀 나오고 있어요  반도체조는 반등 구간들이기 때문에  지금 뭐 적극적으로 매수하실 필요는 없는 구간이고  그냥 관망 정도  올라오면 좀 정리를 한다거나  그런 종목으로 좀 보시면 되겠고요  종목별로 좀 다른 종목들도 있습니다  지금 막 치고 올라오는 종목들도 있긴 있는데  그거 다른 이슈로 올라오는 거기 때문에  일단은 뭐 관망 정도로 보시면 될 것 같고요  어 뭐 홀딩스 쪽도 최근에  꾸준하게 상승세를 그리면서 올라오고 있는 종목들이 많았어요  다만 이제 대형주 같은 경우는요.  전반적으로 공매도에 대한 부분도  금투세에 대한 부분도  그리고 지수가 별리업 지수가  이제 30일부터 적용이 돼서  시장에 나올 예정이잖아요  그래서 별리업 지수에 들어간 종목과  그렇지 않은 종목들에서 좀 희비가 엇갈리는  그런 모습도 좀 나오고 있어요  뭐 저는 뭐 금융주 중에서는  대부분 다 들어갈 줄 들어갈 줄 알았는데  KB나 이런 종목들이 음  금융축에서는 제일 우량하다고 판단이 되는데  알마드 상승님 어서오세요 반갑습니다  입장하겠습니다  요게 이제 요번에 별리업 지수를 구성하는 종목에 들어가지 못했어요  신화는 들어갔고 얘는 못들어가고  이틀 연속 좀 맞았죠 맞으면서  좀 왔다갈 수도 있습니다  왔다갈 수도 있기 때문에 좀 조정할 수는 있는데  뭐 이 별리업 지수가 한번 고정되면  용원불면으로 딱 고정돼서  픽스 딱 돼서 움직이지 않는 게 아니고  계속해서 편입편출이 왔다갔다 하는  그런 상황이기 때문에  아마 뭐 또 다른 종목들이 빠지면  얘가 또 갈 수 있고  그럼 뭐 그런 상황들이 계속해서 발생이 될 수 있습니다  당분간은 요거 지금 편입이 안 됐기 때문에  조금 더 맞을 수도 있는 거고  그런 상황인데  오히려 뭐 맞아 버리면  매수하기 좋은 구간이 되지 않을까 생각이 됩니다  뭐 월봉을 다 넘겨 놓은 상황이기 때문에  조정 적당히 하면은 관심을 가져보시는 것도 괜찮아요  몰라요 건설수들은 지금 아직까지  바닥잠재 시간을 좀 많이 쓰는 거 같아요  현대도 그렇고 GS건설도 그렇고  바닥잠재 시간 좀 쓰죠  HDC 글쎄요 잘 모르겠네요  건설주들은 애매합니다  돌파 나오긴 나오는데  이게 그냥 갈런지 안 갈런지  워낙 고생하고 다른 종목들  대형주들이 워낙 고생하고 있는 상황이라서  애매하죠 애매합니다  지원자가 가기는 힘들지 않을까  라는 생각을 좀 해 보면서  뭐 적당히 사가지고 한번 넘어가 보세요  너무 또 과하게 매수하시면  자칫 무거워지면 힘들 수 있습니다.  샤프라님 어서오세요 반갑습니다  일단은 건설업황보다는  건설업황보다는 지금 전체 시장을 좀 드러내고 있는 업황들이  뭐 금융이나 뭐 이런 쪽이기 때문에  지금 최근에 좀 많이 올라오고 있는 게  헬스 쪽이고 바이오헬스 쪽이고  설강 쪽도 지금 뭐 안 빠진 종목은 안 빠져요.  설강 쪽도 지금 뭐 안 빠진 종목은 안 빠져요.  세화제강지주나 이런 종목들은 위에서 계속 놀고 있기 때문에  금융주들도 안 빠지죠.  말이죠 금융지주 이런 애들은  계속해서 추세가 굉장히 강합니다.  잘 안 빠져요.  그죠?  센 종목들은 세단 말이에요.  크리에이션님 어서오세요 반갑습니다.  단기 트레이딩을 하시든  기준 잘 잡아서 하시고요.  왔다 갔다 하게 되면 골치 아파지니까  기준만 잘 잡아놓고 하시면  크게 문제는 없을 것 같아요.  그죠?  전체적인 큰 종목들  금융투자 회사들은  지금 굉장히 센 모습이긴 합니다.  잘 안 빠집니다.  금융주들이 뭐 단기적인 조정이 나왔다고 하긴 하지만  하하호호 모 모 마님 어서오세요.  큰 종목들 잘 안 빠져요.  제비금융주주 뭐 안 빠지죠.  안 빠지고 있잖아요.  세게 계속 유지죠.  매치금융주주 안 빠지죠.  DB금융투자 DB금융투자는 또  좀 약하지 않아요?  DB금융투자  단기로 좀 많이 올라왔는데  다 맞았네 또.  올라왔는 거 다 때려 맞았네.  이거 한 번씩 바닥에서 갑자기 튀어나오는 것은  이거 잡사도 돼요.  빨간연매님 신현승님 어서오세요 반갑습니다.  갑자기 확 트이면서 나오잖아요.  그럼 또 내려왔다 간다니까.  이거 팔았으면 좋았는데  팔았다가 다시 사면 좋은데.  이런 걸 트레이딩 해야지.  갑자기 팍 나오잖아요.  갑자기 팍 나오면 들어가.  서서히 가야 돼요 서서히.  가려면 메리츠금융주주처럼  특정한 거래량 없이 서서히 가야지 오래 가요.  갑자기 확 나오면 조심해야 돼요.  그러다가 또 가기도 해요.  그러다가 가긴 합니다.  그러다가 가긴 하는데  너무 거래량 바닥에서 거래량이 너무 빵 터지면  한 번 찍고 갑니다.  찍고 갈 확률들이 있기 때문에 이런 거는 조심해서.  전체적인 금융시장의 흐름이 나쁘지는 않기 때문에  그냥 보셔도 상관없는데  트레이딩 하려면 그런 방법도 있다라는 거지.  수익 중요해요.  바닥에 깔려 있으면 그냥 갖고 가세요.  왔다 가면 수익이 좀 많이 내려오니까  그게 좀 아쉽다는 거지.  얘보다는 메리츠나 JB나 KB나 이런 애들이 좀 낫긴 낫긴 한데  워낙 DB도 고생을 많이 했던 종목이기 때문에 DB금융차도.  한 번씩.  한 번씩은 해주네요.  아직까지 이 구간에 갇혀있죠.  조금 시간이 걸릴 수도 있습니다.  S 트래픽을 안 팔았더니 마이너스라고요?  이거 밑에서 팍팍 나오는 걸 빨리빨리 드셔야죠.  회사가 그렇게 우량하지 않으면 그죠?  회사가 그렇게 우량한 회사가 아니고  조그만 회사다.  시가총액 상해주가 아니고 소형주다 그러면.  네?  네.  소형주다 그러면.  그러면은 팍팍 뜨면 때려야 돼요.  네.  탁탁 뜨면 때려야 돼요.  정거점 오면 한 번 때려줘야 돼요.  네. 정윤태님 어서 오세요.  반갑습니다.  작은 종목이에요.  시가총액 해봐야 이제 천억 짜리잖아요.  이런 거는 단기적으로 나오면 상 한두 개, 한 개 반 정도 먹으면 나오시면 돼요.  여기 너무 연연해 하시면 안 돼요.  네.  아시겠죠?  갖고 갈 종목과 갖고 가지.  그러니까 중간중간 잘라 먹을 종목들을 구분해서 갖고 가셔야죠.  네.  옴력이 굉장히 큰 것도 아니고.  네.  아, 나마다 상승님.  오늘 뭐 여러 가지 뭐 대내외적인 이유가 있긴 있는데 아까도 제가 초반에 말씀드렸으면, 드렸, 드리긴 했습니다마는 정치권에서 금투세 얘기도 좀 미봉책 제대로 된 결론이 안 났고 제가 보기에는 가장 큰 영향을 준 건 최상무 경제부총리가.  네.  네.  내년에, 내년인데 지금 당장도 아니고 내년에 이제 공매도 세기 하겠다 하면서 시장의 분위기를 좀 짓누르는 공매도라는 그 글자, 세 글자 때문에 좀 시장이 좀 밀리지 않았나 싶기도 하고요.  영향이 좀 크지 않나 싶기도 하고 일단은 뭐 또 월말하고 월초로 연결되는 부분이니까 좀 그렇지 않을까 생각이 됩니다.  전체적인 모습들은 일단은 아침에는 좋았죠.  아침에 다 전부 다 기업 상승해서 출발을 했는데.  오후에 들어서 밀리는 이유는 시장을 좀 짓누를 수 있는 그런 영향들이 좀 상존에 있다라고 보시면 될 것 같아요.  국내에만 좀 많이 눌리는 그런 모습이긴 한데.  저는 그렇게 판단을 하고 있는데 오히려 뭐 잘 맞았다. 매수를 기다리고 계셨던 분들, 매수 포인트를 기다리고 계셨던 분들은 오히려 매수할 수 있는 포인트가 나오고 있다라고 보여집니다.  어차피 중장기로 갖고 가실 것 같으면 지금 이런 뭐.  변동성 구간에서 조금 매수를 해 주시는게 훨씬 더 현명한 방법인 것 같아요.  계속해서 기관들 물량은 금융투자업계에서.  기관들 물량, 방호물량 들어오고 있고요.  외국인들은 주구장창 거래소로 팔고 있는데.  코스닥하고 지금 코스피200 선물은 계속해서 지금 약 한 일주일째 매수가 들어오고 있는 상황이라서.  순매수가 계속 들어오고 있는 상황에서 시장은 상반기 배팅을, 한 수로 계속 들어온다는 게 아니라.  시장은 상반기 배팅을 하다가도.  시장은 상반기 배팅을 하다가도.  시장은 상반기 배팅을 하라도.  시장은 상반기 배팅을 하다가도.  배팅을 하되 종목별로 때리면서 좀 간을 보는 것 같은 느낌이 되긴 됩니다. 삼성전자 짓눌려 놓고  오른동 말동 오른동 말동 오른동 말동 해놓고 선물 쪽에서는 상승 배팅 해가지고 얘는 그냥 제자리만 있으면  다른 밑에 하위 종목들 땡기면 되거든요. 지금 2차전지 관련주들 땡기고 있는데 애들 보면 배터리  LG엔솔 땡기고 그래도 신고가 아침에 나긴 났어요. 0.12%로 끝났으니까  LG화학도 땡기고 SDI도 좀 땡겨 주면서 밑에 있는 애들 바이오들 쌈바 땡기잖아요 그죠  그렇게 땡기면서 시장 방향을 좀 애매하게 만드는 부분이긴 한데  실종 상위주들만 누르고 나머지 밑에 있는 애들 땡기는 그런 모습들이 나오고 있어요  네네네네 들어가세요  어  바다님 오징어 게임 2 대박 주식  원래 본작보다 후속편이 그렇게 인기를 끈 경우가 많이 없어요  워낙 기대감이 있기 때문에 좀 어설프게 나오면 실망감이 많아 가지고 나올 때 잠깐 나왔다가  박살나는 경우 조심하셔야 돼요.  기대감땜에 오를때는 기대감에 오를 동안에만 드시고 나오세요  배터리주는 그래도 지켜봐야 돼요.  배터리가 뭐 영 확 죽지는 않을 수도 있어요.. LG엔솔이 그나마 반등이 세게 나오고 있기 때문에  지켜봐야 됩니다. 모든 종목이 마냥 죽으라는 법은 없어요.  결국 이거예요. 결국 이 평균핵이에요. 평균핵입니다. 평균에 높아졌다가 아래쪽으로 많이 꺼지면 반등나올 수가 있어요.  평균핵입니다. 평균이 높아졌다가 아래쪽으로 많이 꺼지면 반등나올 수가 있어요.  왔다가 자리 잡는 구간이기 때문에 그런 부분도 생각을 하긴 해야 되요  그렇다면 추세적으로 변환되는 부분들이 아니기 때문에 제가 뭐  배터리를 사라 배터리 관련 정보 사라 라고 말씀을 드리지는 않지만  그죠 예 그런 부분 생각을 해놓고 열어 놓고 생각해야 되요 0 안된다  이렇게 생각하실 필요가 없다는 거지 그럼 반등이 나오거나 이럴 때 또  헷갈리는 부분들이 생길 수 있어요 그래서 만약에 평균 뭐 다 이 평균  회계에 대한 부분들인데 너무 많이 벌어지면 교육도 평균이 또 가까이  가까이 오지 않나요 평균의 게 관련된 좋은 글이 있어서  음  이제 본 스타인 얘기하는 건데 음 요런 글이 있어요 4  이게 참 영원한 건 없다 라는 것을 얘기를 해 주는 건데 상승도 하락 또  마찬가지 예 어떤 괜찮은 투자 전략이라도 그  철학이 기초 중 하나는 평균  기초 중에 하나는 평균 회귀여야 한다. 항상 효과가 있는 것은 아무것도 없다. 따라서 투자자라면 좋은 시절은 영원할 수 없지만 마찬가지로 나쁜 시절도 영원하지 않다는 사실에 기꺼이 베팅할 수 있어야 한다.  무슨 말인지 알죠? 무슨 말씀인지 아십니까? 항상 효과가 있는 것은 없지만 아무것도 없다. 따라서 투자자라면 좋은 시절은 영원할 수 없다. 마찬가지로 나쁜 시절도 영원하지 않다는 사실에 기꺼이 베팅할 수 있어요.  너무 싸지면 어떻게 돼요? 반등도 나온단 말이에요.  그런 부분에 대해서 생각을 해야 돼요. 지금 그런 종목들이 어떻게 보면은 때리다 때리다 이제 더 이상 때려도 악재가 나와도 악재에 둔감해지고 오히려 상승하는 종목들이 화장품주들이잖아요.  화장품도 오늘 뭐 세게 올라왔는데 아모레 같은 종목도 세게 올라왔죠. 맞다가 맞다가 이제 더 이상 맞을 게 없는 거예요.  실적도 실적도.  더 이상 나빠질 게 없어요. 최악까지 온 거예요. 40만원 갔다가 10만원 왔는데 중국이 뭐 또 경기부양책을 쓴다 돈을 많이 푼다라고 얘기하니까 거기에 반등해서 나오잖아요.  더 이상 빠질 데가 없으면 싸질 대로 싸지면 중간 반등이라도 나온다라는 거죠.  그래서 결국은 아래쪽으로도 많이 빠지게 되면 아래쪽으로도 많이 빠지게 되면 반등에 대한 평균으로 올려 붙이려고 하는 그런 부분들이 반드시 생기죠.  연도에 두고 가시면 됩니다. 이게 추세적으로 이제 앞쪽에 나왔는 것처럼 추세적으로 이제 반등이 쫙 나와가지고 이렇게 나갈 것이냐 안 닿을 것인가.  그거를 생각해야죠. 화장품주도 괜찮은 종목들도 있어요. 만약에 조선주도 마찬가지고 현대미포나 이런 것도 보면 싸질 대로 싸져가지고 많이 깨지면 20만원 했다가 20만원까지 빠지잖아요.  19,000원까지 빠졌잖아요. 10배 빠졌잖아요.  네.  너무 많이 빠지면 반등이 돼야 만드는데.  네.  네.  상승에 대한 부분들이 또 생각을 해야 된다는 거죠. 중간중간 반등이 나왔죠. 추세적으로 전환을 못 시켰을 뿐이지 가격이 아래쪽으로 많이 쳐지면 상승에 대한 부분들도 분명히 나온다라는 그런 부분들도 나오고 있고.  그래서 배터리도 지금은 아니지만 언젠가는 또 추세를 전환시키는 구간들이 분명히 나올 겁니다. 그때까지는 사지 않고 관망을 하더라도 즉혈은 보고 있어야 대응을 할 수가 있다는 거예요.  화장품주 한 주도 없어요.  네.  괜찮은 종목들도 있는데 왜.  큰 종목들이 많이 힘들어서 그렇지. 엘지생건이나 아모레퍼시픽 큰 종목들이 좀 아파서 그렇지. 황고 화장품 제조 같은 것들은 황고 화장품 제조 뭐 이런 것들은 지금 좋은 것 좀 가 있잖아요. 맞죠? 다 나쁘다고는 할 수 없어요. 다 나쁘다고는 할 수 없어.  와 근데 세다. 황고 화장품 제조 최근에 많이 올라와 있던 게 뭐 VT 뭐 이런 종목들.  많이 올라가 있잖아요. 그죠? 화장품 관리주인데. 다 나쁜 건 아니에요. 또. 군데군데 찾아보면 꼭석이 또 가려지는 부분들이 있기 때문에 뭐 화장품 관리주한테 다 안 좋다 이렇게 얘기하기는 또 좀 그렇다라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 모든 종목들이 가격이 오버슈팅 나오고 또 저기 밑에 지하로 가는 부분들이 있으면 반등이 또 세게 나오면서 의외의 수익을.  주기도 합니다. 그죠? 그래서 음 여러분들이 어떤 얘기를 듣고 어느 만큼 투세가 뭐 시행이 된다.  곧 시행된다더라. 폐지 안된다더라. 우리는 폐지를 말하고 있는데 폐지 안된다더라.  어 내년부터 시행하면 주가가 뭐 박살이 날 거다. 뭐 여러 가지 뭐 어떤 썰들이 많이 있잖아요. 그리고 또  뭐 공매도에 대한 부분들도 또 재개가 될 거다. 그러면 안 그래도 시장 안 좋은데 더 안 좋아질 거다. 뭐 이러면서  부정에 부정이 더해져 가지고 아주 강한 부정이 돼 버리잖아요. 그럼 어떻게 됩니까? 여러분들 시장 자체를 우울하게 보고  음 부정적으로 보게 됐어요. 그러면 아 이 우리가 이거 저번에 제가 소개시켜드렸던 팩트 플리스라는 책에 나오는 음 그런 내용인데 사실이  좀 입각해 가지고 여러분들이 공부를 할 수 있어야. 좀 사물을 좀 볼 수 있어야 돼요.  예. 사실 충실성. 사실에 입각해 가지고. 정말 빠지는 거야. 음 음.  다른 해외 투자, 해외 나라들이 금융 투자 종합 소득세를 시행을 해서 주가가 다 막 예. 그때부터 막 다 개박살 났나?  소위 말해서 완전 박살이 났나? 뭐 미국도 똑같을거고 영국도 똑같을거고  독일도 똑같을 거고  개인 투자자들 많이 있긴 있지만  큰 돈을 가진 빅머니들을 굴리는 사람들이  시장의 대부분을 차지한다는 게 좀 그렇고  비중을 많이 차지할 거 아니에요.  그런 사람들이 돈 없는 세금 과세한다고 해서  시장을 떠나느냐 말이죠.  여러분도 잘 보세요.  없는 과세가 생겨서 세금을 내게 생겼어요.  근데 주식시장이 그 세금 내고도 남습니다.  맞아요.  큰 세력들은 세금 내고도 남아요.  큰 세력들은 세금 내고 남는다니까.  봐봐요.  이게 한방에 몇십배 가는 게임인데  꼴랑 뭐 한두배 가는 게임이에요.  7만에 70만원 보내는 게임이고  10만원에서 70만원 보내는 게임인데  10배 이상 보내는 게임인데  꼴랑 세금 20% 무서워가지고 안한다?  이게 말이 안되는 거예요.  이거를 또 피해가는 방법을 구상을 하겠지.  근데 주식시장은요.  여러분들이 자본이득에서 가장 큰 정점의 탑에 있는 투자상품이에요.  그만큼 리스크도 크고 위험도 크지만  이거는 여러분도 조금만 자료를 찾아보시면 다 나와요.  채권, 부동산, 수익률을 길게 잡아가지고  70년 이상으로 봤을 때 주식이 다 나와요.  4년 압도적인.  이 게임을 큰손들이 버리고 안한다고?  에이 말도 안되는 소리에요.  없는 세금을 걷어들이니까 자꾸 태클을  그전엔 비과세였는데  없는 세금을 걷는다니까  안하게 하기 위해서 자본을 넣을 수는 있지만  이 게임을 포기를 하겠습니까?  여러분 포기하세요.  여러분들이 큰손이야.  여러분 큰손이에요.  빅머니로 굴리는 사람이에요.  몇천억 아니면 조단위는 감이 없으니까.  몇백억 단위는요.  몇백억 단위는요.  몇천억 단위로 굴리는, 빅머니로 굴리는 사람인데  작업을 해가지고 내가 다섯배만 보내도  남는 장사입니까?  밑지는 장사입니까?  백억을 내가 다섯배 보내서  오백억을 벌 수 있는 상황이다.  세금 없으면 좋지만, 비과세면 좋지만  세금 내고도 이 게임 하실 거예요?  안 하실 거예요?  나는 무조건 저같은 분이 욕합니다.  이렇게 빨리 보내는 주식이 어디 있어요?  영핑정비도 최근에 보면  바닷건에서 구조적으로  9천원에서 2만 3천 9백원이요.  오늘.  몇프로입니까? 한달만에.  159프로입니다.  한달만에 159프로.  자산의 150프로가 늘어요.  이 게임을 안한다고?  여기만 왔어요?  이 게임을 안한다고 얘들이?  에이, 그건 어불상사예요.  그냥 겁나서 지금  그런 어떤 썰들이 겁나서  구덕이 무서워서 장 못 담글까요?  네.  그건 아니라는 거지.  그죠?  음.  그건 아니에요.  그래서 지금은  이 사실에 입각해서  어.  우리가 한 번 생각을 냉철하게 해봐야 돼요.  모든 잡음들이 너무 많아.  모든 잡음, 잡음.  각가지 잡음들.  잡음이 너무 많아. 잡음.  이걸 자꾸 듣다보면  잡음인데 우리를 어떻게 만들어요?  부정적으로 만들어요.  편안하지 않게 만들어요.  불편하게 만들어요. 투자하는 거.  맞죠?  사실에 입각해서  사실에 입각해서  그러니까  에이, 그것도 아직까지 모르잖아요.  어쨌든  키팅할 건지  매드하우스 키팅할 건지  다른 데 또 투자를 할 건지  대보지 않았잖아요.  중요한 거는.  그러니까 어떤 것을 결정할 때  다급하게 결정이 되면  가장 큰 손해가 뭐예요?  사실에 입각하지가 않아 그렇다더라.  썰에, 썰에 입각해서  아직 안 왔어.  현실은 아직 닥쳐오지 않았어요.  미래야.  썰에 의해서 자꾸 판단을 내리게 되면  이상적 판단을 못 해요.  데이터를 수집을 못 해요. 데이터.  데이터도 수집할 때  정확한 데이터인지  가짜 데이터인지도  판단을 해야 되잖아.  이게 뭐예요?  사실에 입각해서  급하게  판단되지 않고  차근차근 순리대로  판단을 내렸을 때  이성적으로 판단을 내리는 거예요.  무조건 해야 돼요.  무조건 해야 되는 거예요.  이 게임은 무조건 해야 되는 게임이에요.  이걸 안 한다고, 얘들이?  고려하연  세금 좀 낸다고  부득이 무서워서  이 게임을 안 한다고, 얘들이?  에이.  그런 바보는 없어요.  제도는  보완되고  그죠?  변화되고 하는 게 제도예요.  정책도 마찬가지잖아요.  잘 안 되면  부딪히면  돌아가고  그죠?  예.  또 높으면 넘어가고 하는 게 정책이잖아요.  요렇게 요렇게 요렇게 요렇게 요렇게  빠져나가는 게 정책이잖아요.  변하지 않아요.  변하지 않는 게 아닙니다.  모든 것은 다 변합니다.  정책도 변하고  여러 가지 뭐  규제도 안 되는 거 있으면은 또  정부가 계속해서 뭐  한 정부는 계속 가는 거면은  문제가 되겠죠?  시진핑이 뭐 20년 한다.  푸틴이 뭐 20년, 30년 한다.  이런 문제가 되겠지만  우리는 자유민주주의 국가잖아요.  바뀌지 않았고.  그러면 또 어떻게 될지도 모른다는 거예요.  변화가 되죠. 변화가.  정책도 변화되고  정부도 변화되고  그다음에  대내외적인 시장 여권도 변화되기 때문에  지금 이거 하나 갖고  너무 골모에 알아가지고  미리 걱정할 필요는 없다라는 거예요.  이해되셨습니까?  사실의 입각에서 사실 충실성을 가지고  너무 다급하게 결정할 필요는 없다라는 거예요.  에이 안 돼. 안 돼.  미국 다 가.  미국도 다 갑니까?  종목이 다 가는 거 아니에요.  미국도 종목이 다 가는 게 아니라고.  차라리 그냥 미국은 S&P500 사서 넘어가는 게 맞겠다.  오늘 또 신고 가요.  오늘 또 신고 가요.  9월 25일이잖아.  다우젠스.  또 신고 가요.  대박이야.  나스닥.  시장 전체를 사는 게 맞아요.  해외 시장 너무 머리 아프면.  그죠?  역사를 봐봐요. 역사를.  우리가 지금 여기 구간에 갇혀 있는 건지  알 수는 없어요.  가봐야 되는 거죠.  가봐야 되는 부분이고  또 그렇게 되기를 바라야 되는 부분인데  이 구간에 있다고 해서 주식 시장이 망하나요?  아니거든.  적당히 어떤 그 평균 이하로 떨어지는  과도한 불안감 때문에 주가가 싸졌다면  여러분들이 원하는 건 매수하세요.  겁먹지 말고.  금투세 뭐 까질 거 뭐.  돈 더 많이 벌어서 내면 되지.  아니면 5천만 원 못 벌면 세금 안 내면 되잖아요.  그죠?  손실 종목.  플러스 해가지고  세금 안 낼 수도 있는 방법이 있어요.  피해가는 방법도 있다면.  아니면 더 벌고 더 내고.  그죠?  구더기 무서워서 장 못 담그면 안 되잖아.  장은 담궈야 되잖아. 그죠?  그러니까 가는 종목들 뿐만 아니라  지금 이제 밸류업 지수의 구성 종목들이 발표가 돼서  뭐 여러 가지 종목들이 많이 있는데  그런 종목들을 또 잘 눈여겨 봐 놨다가  또 매수를 하셔도 되고  금융지중에서는 신한지주가 지금 들어갔네요.  신한지주가 지금 들어갔고  그다음에 메리츠 금융지주도 지금 들어갔고  뭐 이런 좋은 종목들은 아직까지 뭐 가고 있잖아요. 그죠?  셀트리온도 들어갔네요. 바이오 종목 셀트리온.  좋은 종목들이 들어가 있어요.  좋은 종목들이 들어가 있다고.  키움증권 뭐 KTNG 이런 종목들이 들어가 있습니다.  네.  다른 또 심사숙고에서 넣었나 봐요.  삼성화재 뭐 TV손해보험 보험주도 들어가 있고  자동차 현대차 기아차 우상향하는 종목들 많이 들어갔어요.  이런 종목들 잘 보고 계시다가 빠질 때 매수해서 넘어가시면 돼요.  신한지주 우리 금융지주 뭐 이런 종목들 다 들어가 있네요.  저 PBR 종목들 가치가 낮은 종목들 다 들어가 있단 말이에요.  이런 종목들 보고 있다가 떨어지면 매수해서 배당받고  배당도 웬만큼 다 주는 종목들.  그 종목들을 구성을 했기 때문에 웬만하면 배당이 다 있어요.  지금 배당이 작은 애들은 0.2 뭐 이렇게 돼 있는데  그럼 그중에서 난 배당주가 좋다면 배당주를 모아가셔도 되는 부분들이고.  그죠?  현대차 배당 높잖아요.  기아도 배당 높고 삼성화재도 배당 높고.  이런 종목들 별립지수 프로그램에 지수에 또 포함이 된 종목이니까  이런 것들을 개별적으로 모아가신다면 분명히 또 좋은 그런 날들이 또 올 거고.  네.  추세가 진행되고 있는 상황이니까 이런 걸 믿고 가시란 말이에요.  아시겠죠?  이해되셨습니까?  그래서 너무 어떤 과도한 어떻게 보면 지금 너무 과도한 불안감이에요.  시장 상황도 지금 안 좋고 대외적으로도 아직 미국 대선에 대한 윤곽이 아직 안 나왔잖아요.  치열하게 지금 싸우고 있는 상황이라서  뭐 헬스가 올라간다 뭐 트럼프가 올라간다 뭐 여러 가지 말도 많고.  우크라이나 러시아 전쟁 계속 진행 중이고 이스라엘도 농단폭격하고 있고 레바논 박살내고 있죠.  와 이거 무서운 나라입니다 이제 이스라엘.  전쟁에 대한 확전 우려도 있고 중동 확전 우려도 있고 미국 대선도 불확실.  그죠?  다 불확실이 지금 상존에 있어요.  그런 가운데서도 가는 종목 그다음에 가치가 있는 종목들 안 빠지는 종목들 여러분들이 보고 있다가  계속 이런 악재 속에서 매수를 진행을 하시라고.  결국 그거밖에 없어요.  과도한 지수가 보여주고 있잖아요.  과도한 오버슈팅이나 과도한 하락에서는 결국 제자리로 돌아간다.  평균값은 다 한단 말이지.  시간이 여기서 하나의 맹점은 평균 회귀에서 하나의 맹점은 뭐예요?  이 경우에 따라서 평균을 회귀하는 게 너무 늦단 말이지.  너무 늦. 너무 늦.  시간적인 부분들이 있기 때문에 이 시간적인 부분이 너무 늦어서  밑으로 갔다가 다시 올라오는 데 시간이 많이 걸린다거나 아니면  올라가는 부분에서 오버슈팅 계속 갈 것 같은 느낌에서 다시 내려오는 부분들이 너무 늦어서  시간적인 부분이 하나의 맹점이긴 한데 그걸 여러분들이 받아들인다면  충분히 투자로 수익을 내고 더 좋은 방향으로 갈 수가 있다는 겁니다.  아시겠습니까?  바다님이 뭐 또 종목을 하나 말씀하신다면  폭파?  벌써 이게 반영 다 됐잖아요.  오징어 게임 2 반영 다 됐잖아요.  이거 나와야지.  갑자기 반영 다 됐는데, 기대감 반영 다 됐는데  이걸 지금 들어가서 먹겠다고?  아이고, 대시요.  기대감 반영 다 돼 붙잖아.  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱 방 나왔다.  나와봐야 반등력인데 이거 먹다가 들어가지 마세요.  죽어요, 잘못하면.  기대감 때문에 먼저 오버슈팅 나오면 그거 먹고 나오는 거예요.  회사가 뭐 겁나 좋은 것도 아니고.  잘못하시면 큰일 납니다.  적당히 먹고 나오십시오.  자, 뭐 오늘도 일단은 뭐 종목들 분위기는  일단 가는 종목들은 열심히 가곤 했습니다만은  조정하는 종목들이 아침 상승 부분들을 좀 반납을 하면서  시장을 좀 묵직하게 만들었는데  일단 뭐 미국 시장 출발 좋고요.  해외 시장 출발이 좋네요.  보자.  해외 시장 출발 괜찮네요.  신고가 났어요.  선물 신고가 나서 뭐 못하더라도 부하권에 머문다면  미국 시장은 또 랠리를 계속 이어가는 그런 모습입니다.  미국 시장에 투자를 하신다면 시장 전체에 좀 투자를 하시는 것도 괜찮아 보이고  일단 국내도 크게 약재가 없는 상황이고  지금 불분명한 그런 어떤 정책들로 인해서  주가들이 좀 무거워지고 있는 상황이긴 합니다만은  어차피 또 좋은 종목들은 상승을 하게 됩니다.  가는 방향으로 가요.  그거 믿으시고 투자 계속 진행하셨으면 좋겠습니다.  자, 오늘은 요거 글 하나를 보고  마무리하도록 하겠습니다.  좀 재밌는 글인데, 그림인데  글은 아니고 그림인데  콘스탄틴 소모프라는 분의 그림이에요.  되게 포근한 그림인데  요거 보면서 마무리하도록 하겠습니다.  무지개를 보려면 비를 견뎌야 한다고 합니다.  콘스탄틴 소모프의 그림인데  되게 그림이 따사롭죠.  근데 최근 들어서 무지개 본지가 참 한참 된 것 같아요.  무지개도 비가 내리고  구준 날씨가 지나고 나야 무지개가 뜹니다.  여러분들 마찬가지 투자나 인생에서도  고난이 지나고 나면 무지개가 반드시 뜰 겁니다.  잊지 마시고 여러분들 계속 고고 하시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다. S였습니다.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  저는 금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하죠.  수고 많이 하셨습니다. 들어가시고요.  좋은 밤 되시길 바랍니다. 좋은 꿈 꾸시고요.  푹 주무세요. 감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다. 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오. 바이바이  자, 하루가 다른 랑랑랑 님,  느리라 님, 빨간 열매 님, 미친 나라 님, 오차트 님  수고 많이 하셨습니다.  율브라 님 들어가시고요.  날마다 상승 님 들어가시고요.  전현태 님 들어가시고요.  크리에이션 님, 신하 선생님, 심재규 님  날마다 상승 님 들어가십시오.  S였습니다. 마치도록 하겠습니다. 바이바이.  맥스 리치 님도 들어가세요. 수고 많이 하셨어요.  들어가세요. 감사합니다.  좋아요는 꼭 눌러주고 가시길 바랍니다.  잊어먹지 말고 좋아요 꾹 눌러주고 가세요.  수고 많이 하셨어요. 마치도록 하겠습니다.