 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 부자가 말하는 좋은 부채와 나쁜 부채에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  김승호 회장님이 말씀하시는 이야기입니다. 내용 살펴보도록 하겠습니다.  나는 이 글을 쓰는 현재까지 부채가 전혀 없다.  나 정도 규모의 비즈니스를 가진 사람 중에 부채가 제로인 경우는 흔하지 않다.  운영사업체에도 부채가 전혀 없으며 개인적인 재산에도 부채가 없다.  자택이나 투자부동산은 모두 현금으로 사놓았고 금융자산에 레버리지 투자를 이용하고 있는 상품도 없으며 신용카드 잔고도 없다.  부채가 없다는 것은 나의 은근한 자랑이었다.  그러나 사실 이런 경우는 극히 극단적인 경우이며 직업이 경영자인 사람으로서 자랑할 상황은 아니다.  자산관리 입장이나 투자 입장에서 보면 절름발이 신세다.  내가 이런 극단적인 무차입 경영을 하고 있는 이유는  개인적 트라우마 때문이다.  사업을 하면서 신용카드 돌려막기를 하며 무모한 도전을 이어가던 젊은 시절  은행에서 부도수표 때문에 걸려오던 전화의 공포가 아직까지도 남아있기 때문이다.  원형 탈모가 생기고 은행 간판만 봐도 심장이 두근거린 시절이 있었다.  빛이 얼마나 무서운 것인가를 알기에 절대로 은행빛을 지지 않겠다고 마음먹고 아직 지키고 있지만  어쩌면 이제 이 트라우마에서 벗어날 때가 온 것이다.  나는 일반적으로 시중에서 말하는 신용점수가 좋지 않은 사람이다.  사실 좋지 않다고 볼 수 없지만 금융권에 돈을 빌린 적도 없고 갚은 기록도 없어 신용평가를 할 수가 없다.  그런 내역이 없으면 나쁜 것으로 규정된다.  나는 지난 20여 년간 한 번도 돈을 빌려본 적이 없으니 평가할 근거가 없을 뿐  다른 한편으로 보면 가장 신용도가 높은 사람일 수 있다.  아마 그래서인지 신용점수가 최악인 동영상이다.  한 남자에게 미국 최대 은행은 덜렁 두 장짜리 서류를 보내 주더니  최소 2천만 달러를 2% 내 이자로 쓸 수 있는 계좌를 만들어 줬다.  벌써 이를 받아 놓은 지 6개월이 지났지만 아직도 한 번 사용하지 않았다.  사실 부채에는 좋은 부채와 나쁜 부채가 있다.  나는 나쁜 부채를 멀리하겠다는 결심 때문에 좋은 부채까지 밀어내고 있었던 것이다.  이는 경영자나 투자자로서 무능하다고 할 수도 있는 일이다.  내 개인적 트라우마가 사업 스타일에 큰 영향을 미친 것이다.  이 때문에 극히 제한된 보수적 경영이 이어지고 잘못되면 경쟁자나 시장의 평균 이익을 따라가지 못하게 될 것이다.  수많은 대형 회사가 회사에 유보금을 쌓아 놓고도 회사채를 발행해 추가 수익을 만드는 것에 익숙하다.  신용이 돈이기에 신용이 있다면 그 신용을 사용할 수 있어야 함에도 나는 그냥 묶어 놓은 것이다.  물론 지금도 여전히 나쁜 부채를 사용할 생각은 없다.  물론 지금도 여전히 나쁜 부채를 사용할 생각은 없다.  물론 지금도 여전히 나쁜 부채를 사용할 생각은 없다.  물론 지금도 여전히 나쁜 부채를 사용할 생각은 없다.  그러나 좋은 부채는 이제 사용해도 될 만큼 자랐다.  회계학의 기준에서 보면 자본과 부채를 합친 것이 자산이다.  단순하게 생각하면 왜 부채를 자산이라고 말하는지 이해가 되지 않는다.  5억짜리 집을 4억원의 융자를 받아 산 사람이 자기 자산이 5억원이라고 말하는 것처럼 어패가 있게 들리기 때문이다.  자산, 자본, 순자산 같은 단어는 회계적으로는 구분되어 명확히 다르다.  자산, 자본, 순자산 같은 단어는 구분되어 명확히 다르다.  자산, 자본, 순자산 같은 단어는 구분되어 명확히 다르다.  자산, 자본, 순자산 같은 단어는 구분되어 명확히 사용되고 있지만 일반인들은 모두 갖고 나면 얼마인가로 생각하기 때문이다.  그래서 빚은 그저 남의 돈이라고 생각하고 가능하면 멀리하려던 게 일반적이다.  사실 돈은 빌리는 순간 내 마음대로 할 수 있는 돈이 된다.  내 마음대로 할 수 있으니 그건 내 자산이다.  내 마음대로 할 수 있는 것을 자산이라고 생각하면 빚도 많아질수록 부자가 되는 것이다.  단지 조건이 붙는다.  이 조건에 맞게 돈을 사용하면 좋은 부채가 된다.  이 조건을 어기면 나쁜 부채가 된다.  사실 부채는 좋은 부채나 나쁜 부채나 원래 정해져 오는 것이 아니고 각 개인이 이 부채를 친구로 만들지 악당으로 만들지를 결정한다.  부채를 좋은 부채로 만들기 위해서는 다음에 몇 가지 조건이 필요하다.  첫째, 소비에 사용하면 안 된다.  단순 지출, 여행, 채무 변제 같은 곳에 사용하면 나쁜 부채를 더 불러들이게 된다.  반드시 추가 이익이 된다.  둘째, 나에게 일정한 수입이 있고 이후 이 부채로 일정한 수입이 발생하도록 만들어놔야 한다.  아무리 좋은 투자라도 일정한 현금 흐름이 보장되지 않으면 숨이 막혀 죽게 된다.  부채가 오히려 숨통을 막아 다 죽게 만들 수 있다.  따라서 내가 부채의 이자를 일정하게 지불할 여력이 있거나 부채 자체가 발생시킨 이익이 이를 대신할 수 있어야 한다.  마지막으로 투자에 나오는 ROE, 자기 자본 이익률이 내 부채에서 발생하는 이자보다 높아야 한다.  투자 이익이 부채의 이익보다 적다면 당연히 이 부채는 나쁜 부채가 된다.  연이율 3%짜리 융자를 받아 연이율 6%짜리 빌딩을 샀다면 이자를 낸 후에는 3%의 수익이 남는다.  만약 회사가 제품을 만들어 30%의 이익을 남기고 있는데 공장을 증설해 돈을 더 벌 수 있고  이때 5% 이자로 융자를 받는다.  추가 생산 라인에서 25%의 이익을 남길 수 있다면 좋은 부채다.  즉 싼 이자로 더 비싼 수익을 만들 수 있는 상황이라면 이 빚은 아주 좋은 빚이다.  다시 말해 내 주머니에서 돈을 가져가는 부채는 나쁜 부채고 나에게 돈을 가져다 주는 부채는 좋은 부채다.  내가 통제하지 못하는 부채는 나쁜 부채고 내 통제 안에서 움직이는 부채는 좋은 부채다.  대기업들이 이런 부채를 이용하지 않았다면 커지지 않겠다.  상장을 하거나 투자를 받거나 은행에서 돈을 빌리며 커지는 것이다.  부동산에 투자하는 사람들도 비슷하다.  빚은 절대 안된다는 말은 부채의 기능을 잘 이해하지 못해서 생기는 것이다.  혹시 이 글을 부채는 괜찮은 거야 라는 메시지로 듣지 않기 바란다.  부채는 여전히 무서운 것이 맞다.  칼을 다룰 줄 모르면 제사를 자를 수 있고 잘 사용하면 훌륭한 요리를 만들 수 있는 것과 같다.  그러나 칼은 여전히 위험하기 때문에 조심히 다뤄야 한다.  자 여기까지입니다.  부채에 대해서 김성호 회장님께서 얘기를 하고 있습니다.  본인은 젊었을 때 개인적인 트라우마로 인해 부채를 지지 않는 경영을 해왔으나  이제는 본인도 그만큼 사업이 확장이 되고 커졌기 때문에  부채를 활용해서 좋은 부채를 활용해서 더 큰 이익을 발생할 수 있다.  이 부채를 좋은 부채로 만들기 위해서는 절대로 소비에 사용해서는 안된다는 것.  단순 지치류나 채무 변제로 사용하는 것은 또 다른 나쁜 부채를 끌어오는 그런 부채가 되는 거고  일정한 수입이 있고 나서 이 부채에 대한 이자를 내가 일일이 다 매달 갚을 수 있고  그리고 또 부채로 인한 이익이 그 이자에 대한 이자를 내가 매달 갚을 수 있고  그 이자를 감당할 수 있으면 좋은 부채라고 할 수 있습니다.  한마디로 이자를 조금 싼 곳에서 빌려서 더 큰 수익을 낼 수 있는 투자처가 있다면  그것도 일정한 꾸준한 수익률을 나올 수 있는 투자처가 있으면  그건 곧 좋은 부채로 인식되고 내가 컨트롤할 수 있는 부채는 좋은 부채라고 얘기를 해주고 있습니다.  결국은 내 주머니에서 계속 돈을 나가게 만드는 부채인가  아니면 그 빌린 부채가 나의 돈을 나가게 만드는 부채인가  나에게 돈을 더 많이 벌어주는 부채인가를 잘 판단을 해야 될 것 같습니다.  중요한 것은 돈을 빌리면 내 돈에 들어오는 순간 내가 마음대로 휘두를 수 있고 사용할 수 있기 때문에  그 부채라는 칼날이 나를 향하지 않도록 그렇게 잘 관리를 하는 게  결국 좋은 부채를 잘 쓰는 그런 방법이라고 말씀을 해주고 있습니다.  어떻게 보면 쉬운 말이긴 한데 돈이라는 게 갑자기 나에게  돈이 들어오면 내가 하지 못했던 것을 해보기 위한 욕망이 먼저 앞서기 때문에  좋은 투자처를 놔두고도 일상 소비에 써버리는 그런 경우를 종종 보게 됩니다.  좋은 부채를 만들기 위한 방법을 고민해보는 그런 시간이 되는 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 괜찮으셨으면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.