 자, 반갑습니다. 월요일 밤 10시가 되겠습니다.  자, 오늘은 잘 들리시니까 녹화 바로 들어갈게요.  자, 오늘 제목, 내가 지르지 못한 그 자리가 바닥이다.  이게 좀 어려운 내용이 될 수가 있는데요, 오늘은.  그래도 잘 들어보시면 시장의 힌트를 많이 얻어가시는 그런 또 시간이 될 것 같습니다.  네, 김혜선 네드스케인 상권의 민수정님, 어서오세요. 반갑습니다.  내가 지르지 못한 그 자리가 바닥이다.  많은 분들에게 어떤 시장에 대한 설문조사, 설문조사를 하고 있는데요.  빛나는 나에게는 오신 곳을 모시고,  재미있는 건 뭐냐면, 지금 상황에서 당연히 국장에 대한 부분들은 안 좋게 얘기를 하고 있고,  아직까지도 그런 생각들이 고정된 생각이나 말들을 많이 하고 계십니다.  네, 이수린님, 어서오시고요.  시장 자체를 보면 그럴만도 한 것 같아요.  21년 이후부터 시작했습니다.  그래서 21년부터 시작된 고점에서 22년 통째로 약 2년간 하락 구간을 맞았죠.  이 2년 횟수로 2년간 하락이었고,  그 다음에 2023, 2024하고 25년 지금 4월까지인데,  4월까지는 얘가 가지 못하고 행보 구간에 접혀들었습니다.  그래서 하락과 행보만 지금 주구들고,  무장창 맛보신 거예요.  지금 21년도 고점에 오신 분들,  아니면 21년 초반에 와가지고 잠깐 상승을 맛보다가,  약 4년간 조정, 그 다음에 행보로 들어가는 아주 지루한 구간을 맛보다 보니,  그럴 수밖에 없다는 생각이 저도 절로 듭니다.  절로 들어요.  시장이 상승하는 건 지수와 크게 무관하지만,  종목들이 상승합니다.  시장이 상승하는 건 지수와 크게 무관하지만, 종목들이 상승합니다.  시장이 상승하는 건 지수와 크게 무관하지만, 종목들이 상승합니다.  시장이 상승하는 건 지수와 크게 무관하지만, 종목들이 상승합니다.  시장이 상승하는 건 지수와 크게 무관하지만, 종목들이 상승합니다.  그래도 시장 전체적으로 우울한 구간,  어떻게 보면 불 구간이죠.  스케줄이 얘가,  여기가 황소 스케줄이고,  여기가 불,  고메 스케줄인 거예요.  고메 스케줄이 약 4년간 지속되다 보니까,  상당히 개인 투자자들이 진입 빠진 것 같아요.  그래서 개인 투자자들은 항상 그렇습니다만,  그건 하나는 영원히,  그거 하나는,  그거 하나는 여러분들 잘 생각하고 계셔야 돼요.  영원한 상승도, 영원한 하락도 없다.  영원한 상승도, 영원한 하락도,  이거는 여러분들이 무조건 기억하고 계셔야 됩니다.  네, 행복많이님 어서 오시고요.  선한여행님 어서 오세요.  이게 무슨 말인 줄 알죠?  다른 말로 바꾸면,  뭐가 됩니까?  하늘 끝까지 크는 나무는 없다.  그렇다고 해서,  지하 저 끝까지 파고 들어가는 나무도 없다.  그럼 이건 뭔 말을 하는 거예요?  그렇죠, 해평은,  영원한 건 절대 없어.  똑같은 말이에요.  주식시장에도 마찬가지예요.  근데 이거를 시간 지평을 길게 보면,  뭐 올라가긴 하지만,  그 시간 지평을 길게 쓰는 사람이 잘 있다 없다?  없습니다.  맞죠?  시간을 길게 늘려서 쓰는 사람이 없어요.  그래서 항상,  어떤 그 개인 투자자들의 단체적인 생각,  집단 생각이 우울감에 빠져있을 때,  집단 우울감, 빠져 있을 때,  그때가 바닥이에요.  집단 우울감, 집단 우울감, 집단 우울감, 집단 우울감.  집단 우울감이요.  집단환희는 되게 짧아요  집단환희는 되게 짧아  집단환희는 되게 짧다고  짧게  짧게  거의 시장 대부분이  우울해요  그래서 시장에 들어오면  대부분 우울합니다  맞습니까?  환호할 때보다 우울한 날이  더 많은 게 시장이에요  환희는 되게 짧아요  짧고 강력하고  짜릿해  근데 그 짧고 우울하고  짧고 환희스럽고  기쁜 그 시간이  네 어서오세요  고마교님  그 시간이 너무나  그 도파민을  뛰어넘는  우리를 흥분시키는  호르몬이 너무나 강력하기 때문에  그걸 잊지를 못하는 거예요  경주 김상훈님 어서오세요  상승장을 한번 맛본 사람들  그리고 급등주를 한번  내가 먹어서 뻥튀겨 본 분들  절대 그 종목 못 잊습니다  안 잊어져요  근데 거기에 몰빵을 치면  완전히 뇌리에 각인이 됩니다  그래서 그게  술안주로 계속 나오죠  술안주로 계속 나옵니다  내가 말이야 라떼는 말이야  그러면서 계속 나와  그만큼 강력해요 강력  상승과  상승이 아니죠  급등이에요 급등  급등이에요  그 급등의 자리에서  몰빵된 급등은  누가 그래요  망각공선  누가 망각공선 있다 그래  이거 절대 안 잊어버려요  절대 네버 잊을 수가 없어요  그래서 계속 이거를 바라는 거예요  이거를 바라는 거예요  이게 너무 강력하기 때문에  근데 이게 자주 와요 안 와요  이거는 로또 같은 거예요  참 안 맞죠  참 안 맞아  누가 그러대요  부부 사이는 로또다고  저 양반하고  저희하고는 잘 안 맞아  로또 같은 관계야 이러면서  잘 맞으시는 분도 있겠지만  헤비용원님 아직 결혼 안 해봤잖아요  결혼해보면 알아요  그런 얘기를 한단 말이에요  잘 안 와요  그리고 대부분이 우우해요  이거 하나를 바라보고  강력한 급등  강력한 급등 하나를 바라보고  대부분  세월호가  세월을 많이 보여요  보네요  한 번 czn 같은 걸 맛보신 분  한 번 czn 같은 걸 맛봤다  이거 월봉으로 보면 별 거 아니잖아요  봉이 좀 단순하고 지루하잖아  일봉으로 가면 짜릿하다니까  상이 몇 개 나오는데  응?  상이 몇 개 나왔음  이거를 딱 먹었다  그러면 사람들이 장기 투자한다 안한다?  이거 딱 먹었다  한 달 만에 이게 2만 원에서  6만 원  3백까지  300% 별거 아닌데  3배짜리를 딱 먹었다.  한달만에. 기간도  중요합니다. 한달 안에  한달 안에  3배짜리를  먹었다. 3배  300%짜리  300%를 먹었다.  돈으로 치면  억으로 쳐야지. 억이  3억이 되었다. 잊혀져요?  안 잊혀져요? 절대 안 잊혀지죠.  그래서 이런 것만  찾아다닌단 말이에요. 우량주  안해요. 가치주 안해요.  시장 바닥  이런 분들은 시장 바닥이든  아니든 상승장이든 아니든  계속 이런 것만 찾아다니는. 왜 근데  시장 바닥에서도 이런 거 나와요.  이런 종목 나온다고.  시장이 징글징글할 때도  유전  나오잖아. 한국 유전  한국 알코올 유전 같은 거 나온다고.  시장 22년부터  23년부터 이런 거 나오잖아.  이런 것만 찾아다녀요.  로또 찾는 거죠.  로또 찾는 거예요.  모래사장에  떨어진  그  50원짜리 동전. 100원짜리  동전. 그 정도는 찾을 수  있겠지. 근데 그거보다  더 작은 거예요. 더 작은  어떤 금사라기를 찾는 거하고 똑같아요.  모래사장에서. 잘 안 찾아주고  잘 안 맞아.  그럼에도 불구하고 그걸 찾습니다. 왜?  바닥에서  살 자신이 없고 급등주는  연구하면 먹을 수 있을 것 같거든요.  급등주는 연구하면  왠지 연구하면 이걸 잡을 수 있을 것 같아요.  잡을 수 있을 것 같아요.  내가 이걸 바라지는 않아.  뒤에서 이런 것만 먹어도 돼.  이런 것만 먹어도 돼.  라고 생각을 해요.  근데 여러분들을 부자로  만들어주는 거는  우량주예요. 근데 우량주에  두 가지 얼굴이 있습니다.  우량주에 두 가지 얼굴이 있어요.  5930에 두 가지 얼굴.  삼성전자에 두 가지 얼굴. 뭘까요?  우량주에 두 가지 얼굴.  우량주에  두 개의 얼굴.  한 개의 얼굴은  하나는  첫 번째는  부자를  만들어 줄 수  있다.  두 번째는  깡통을  차게 할 수 있다.  급과 극이죠.  실제로 그렇습니다.  우량주 투자로 부자가 되신 분들이  있는 반면에 우량주 투자는  강통 차신 분도 많아요. 좋은데 나빠요. 좋은데 나쁘다고. 악재의 사면, 악재의 사면 제일 좋은 게 우량주의. 모든 사람들이 집단 우울에 걸리고 모든 사람들이 언론, 언론은 대중매체는 결함투성입니다.  대중매체는 결함투성이다. 적어보세요. 대중매체는 결함투성이다. 결함 적어보세요. 결함. 대중매체는 결함투성입니다. 결함. 굉장히 중요합니다.  왜 그렇게 해요? 대중매체는 결함투성이에요. 왜 그래요? 정작 사야 될 때 좋게 얘기 안 해줘요. 정작 사야 되는 구간에서는 좋게 얘기 안 해준다고.  정작 사야 되는 아픈 자리는 좋게 포장을 안 해줘요. 정작 사야 되는 좋은 자리는 포장을 안 해줘. 보순의 결함 덩어리에요. 보순. 결함. 뭐가? 대중매체가.  올려서 팔아먹으려고. 그거는 언론이 하는 역할이 아니에요. 약간 그거는 큰손과 조금 헷갈리시는 것 같은데.  대중매체가 왜 보순?  대중매체가 왜 보순과 결함 덩어리냐면. 그래서 왜 우리가 바닥에서 지를 수 있으면 바닥에서 우량주든 가치주든 소위 말하는 잡주든 진짜 찐바닥에서만 잡으면 부자될 수 있잖아요.  왜? 기다리면 그 바닥 안 깨고 올라갈 거니까. 주가는 우상향의 역사니까. 그런데 찐바닥에서 살 수 없게 만들어요.  네. 이 상수님 어서 오세요. 반갑습니다. 박재선님 잠깐만 기다리세요.  왜 그럴까요? 대중매체가.  대중. 이 대중매체라는 매체라는 이 매체가 왜 그런 역할을 할까요?  왜 이 구석탱에서 와 여러분들 과거 수익률을 봤을 때 이 주가가 많이 빠질 때만 사면 가만히 있어도 지수만 투자해도 100%를 먹습니다.  못해도 50%는 갖고 갈 수 있습니다. 그럼 개별주를 좋은 종목들을 회사가 역사가 있는 회사고 그다음에 시가총액이.  어느 정도 기준 이상이고 그다음에 회사의 자본금이 얼마 이상인 회사를 이런 구석탱에서 사면 여러분들 다 부자가 될 수 있습니다라고 한 번도 그런 뉴스를 본 적이 없습니다.  여러분 본 적 있습니까? 신문기사 본 적 있어요? 한 번도 본 적이 없어요. 저는. 아무도 얘기를 그렇게 안 해요.  왜? 제가 말한 대로 부자가 될 수 있는 방법. 부자가 되는 방법. 되는 법. 되는 법에 대해서.  이 악재 속에서 얘기를 하는 언론 매체가 있다. 이게 잘 대중들한테 눈에 띄일까요? 안 띄일까요?  다 안 된다. 코로나 때 난리 났다 그래요. 코로나 때 난리 났다 그러고. 미중 무역 때문에 난리 났다 그러고. 그죠? 금리가 너무 급격하게 올랐다고 난리 치고.  뭔가 이슈화 되지 않잖아요. 맞습니까?  그래서 대중매체가 항상 이런 구석탱에서. 이런 구석탱에서 뭐를 다뤄요? 악재를 다뤄요.  악재를 그냥 다루는 게 아니고 그냥 악재가 아니고 악재의 포장지를 엄청나게 과대 포장을 해가지고 악재를 트리플 A로 만들어서 원래는 그냥 B급인데 B급 악재를 트리플 A 3개짜리를 만들어서  2불 한우를 만드는 거. 미국산 못 먹는 한우를 미국산 한우가지. 미국산 송아지를 국내산 송아지. 2불, 3불. 그죠? 변장해서 그렇게 우리에게 전달을 해줍니다.  그게 언론의 근본적인 역할이에요. 그래서 내가 사고 싶은데. 이거 기회인 것 같은데.  찔러야 될 것 같은데 못 찌르게 한다. 왜? 들리는 소리가 죄다 악재거든.  그럼 여러분 잘 생각해 보시면 돼요. 도로에 여러분들 집 앞에 나가면 도로가 있잖아요.  대로가 있든 편도 6차선이 있든 왕복 5차선이 있든 왕복 2차선이 있든 차들이 조용하게 잘 다닙니다. 사고도 없고 잘 다니면 언론이 올까요 안 올까요?  사고도 하나도 없고 사람들이 법규 잘 지키고 양보 너무 잘해가지고 서로 가라고 그러고.  사람들 먼저 건너가라고 그러고. 이 아름다운 상황이 연출이 돼. 누가 봐도 너무 아름다워.  이거 언론에 취재 와요? 안 와요. 근데 갑자기 미친놈이 나타나. 차를 갑자기 역주행하면서 오는 차들을 들이박아 가면서 그래도 안 멈춰. 광란에 질주를 하는 거야.  경찰이 막 와. 경찰 다음에 뭐가 와요? 레카차가 따라오죠. 레카차가 먼저 오고.  경찰이 따라오고. 그 다음 뭐가 옵니까? 언론이 따라옵니다. 왜? 이거는 평범하지 않은 거거든요.  뭔가 짜릿하잖아요. 저 사람이 왜 그랬을까? 스토리를 쓰는 거죠. 음주를 했을까? 아니면 뭔가 이 사회에 부적응자일까?  그런 거예요. 주가가 꾸준히 잘 가. 계속 가. 이렇게. 말할 게 있어요?  말할 게 없어요. 그냥 신고가를 썼습니다. 유한장형이 장중 신고가를 썼습니다. 조금 떨어졌습니다. 꾸준하게 또 올라갑니다.  특별한 이슈도 없는데 계속 올라가. 실적은 좀 좋아졌습니다. 특별히 얘기할 게 없어요. 그냥 올라가. 얘기할 게 없어요.  그런데 갑자기 쭉 빠져요. 이렇게. 그러면 5만 가지 소설을 다 쓴단 말이에요. 경영진이 잘못됐다든지.  증권사의.  매매 프로그램이 오류가 났다든지. 공매도를 쳤다든지. 무차입 공매도라든지. 주가가 떨어지면 그때 난리를 치는 거예요.  좋은 쪽으로 난리를 쳐요? 주가가 잠시 떨어졌지만 이 회사는 워낙 우량한 회사고 돈도 잘 벌고 자산도 많고 그런 회사이기 때문에 곧 주가가 회복될 겁니다. 이렇게 써요? 안 써요.  안 쓴다고.  여러분들 뉴스를 다 뒤져보세요. 주가가 많이 빠지면 악재에 악재를 더하지 악재에 호재뉴스를 쓰지 않습니다. 맞죠? 맞습니까?  이건 여러분들이 뭐라 그럴까. 지금 뉴스를 찾아봐도 그래요. 그래서 대중들은 대중매체들은 결함투성이고 모순투성이라고 얘기를 하는 거예요.  그렇기 때문에.  내가 뭔가 이 회사를 째려보고 제발 내려와라. 정말 우량한 종목이다. 우량주의 기준을 아까 물어보셨죠? 우량주의 기준이라고 하기에는 참 애매한데 우량주라고 하면 대표적으로 손꼽을 수 있는 게 우량주의 기준. 간단하게 제가 말씀드릴게요.  이거는 뭐 사람마다 다르긴 한데 우량주의 기준.  기준을 간단하게 얘기하면은.  첫 번째로 시장의 지위. 시장지위.  그죠? 시장지위를 뭐라고 말하는 거예요?  이 해당 산업. 만약에 뭐 제약이면 제약. 뭐 전기전자면 전기전자. 뭐 운송이면 운송. 그 해당 산업의 점유율이 높은 기업이라고 볼 수 있어요.  아니면 뭐 독점하고 있다. 독점이나 과점. 독점이나 과점하고 있는 회사.  이게 우량하죠. 왜? 돈을 일단 많이 벌잖아요. 이거 시장지위가 높다라는 것은 뭐예요?  이건 뭐냐면 재무 구조가 탄탄하다. 탄탄하거나 건전하다.  이건 뭡니까? 매출과 이익이 꾸준히 늘어난다거나. 낮은 부채율을 꾸준히 유지한다거나.  현금우림성이 좋거나.  뭐 그런다는 거.  그 다음에 배당정책이 꾸준하다. 이런 걸로 간단하게 얘기를 할 수 있어요.  더 디테일하게 들어가면 더 많습니다.  경영진도 봐야 되고.  그 다음에 주가의 어떤 상승 흐름도 봐야 되긴 하겠죠. 간단하게 얘기하면 우량주의 기준 이런 거.  유한장애인도 그런 면에서 보면 우량하다고 할 수 있어요.  꾸준하게 시장지위에서 꾸준한 상승세를 그리고 있고 꾸준한 매출액 나오고 있고 그런 회사예요.  그런데 이런 회사가 갑자기 뭔가 이슈가 나오잖아. 이슈가 나와서 막 빠지잖아.  그럼 언론들은 불이 났게 달려드는 거예요.  아 이 회사가 드디어 계속 상승하더니 하늘 끝까지 상승하는 종목은 없다 하더니  드디어 이제 과거에  역사는 뒤안길로 넘어가버리고  그러면서 소설을 막 쓰는 거예요.  신규 창업자의 몇 대까지 내려오더니  드디어 창업자의 창업정신이 희석됐다.  뭐냐면서 많아 물고 늘어지는 거예요.  그럼 주가가 안 그래도 안 좋은데 그런 악재 뉴스로 인해 가지고  더 영향을 받을 수도 있겠죠.  민감하니까 시장은 어떤 뉴스에 또 민감해요.  근데 중요한 건 가격이 빠졌기 때문에 뉴스가 나오는 거지  뉴스가 가격을 빼지는 못합니다.  조그만 소형주 한 200억 300억 시가총액이 작은 소형주들은  이런 뉴스에 민감하게 반응할 수도 있고  좋은 뉴스 하나에 막 급등이 나오고 나는데  큰 대형주들은 이런 뉴스가 주가를 끌어내리지는 못해요.  주가가 끌어내려가는 단계이기 때문에 뉴스가 험하게 나오는 거예요.  결국은 올라갈 때도 마찬가지예요.  좀 중요한 얘기이긴 한데 이해됩니까 오늘 강의가 좀 어려울 수도 있어요.  컨디션이 별로 안 좋아가지고 컨디션이 안 좋으면 강의가 방송이  좀 어려워지더라고요.  컨디션이 좋으면 쉽게 쉽게 말씀을 드리는데 컨디션이 별로 안 좋아요.  이해돼요.  배진님 어서 오세요.  가격이 하락하면 악재 뉴스가 나옵니다.  가격이 하락하기 때문에 가격이 하락하기 때문에.  뉴스가.  가격이 먼저고 뉴스가 뒤에 따라오는 거죠.  그러면 가격이 떨어져서 뉴스가 험하게 나와.  험한 뉴스가 나오고 악재 뉴스가 막 나와요.  근데 회사를 뜯어보니 내가 기본적 분석을 해보니 시장조사도 해보니  회사가 괜찮아.  괜찮아.  그래서 조금 장기 투자를 해볼 수 있을 것 같아.  내가 막 조금이라도 더 사보고 싶은 느낌이 잘 안 되겠지만 그런  분들 잘 없겠지만 살려고 막 준비를 하고 조금씩 매수를 하는데 주가  가 빨리 회복된다 안 된다 주가는 이건 뭐예요 주가는 내 생각보다  빨리 상승하지 않아요.  왜 그런 거예요 답은 간단해요.  .  답은 굉장히 간단하다고.  왜 그럴 것 같아요.  주가는 내 생각보다 빨리 가지 않는다.  왜왜왜왜 안가요 왜.  뭐 때문에 안 갈 것 같아요.  정답 아시는 분 주가는 내가 내가 생각에 적점에 충분히 나가면서  그 악재 뉴스를 뚫고 내가 매수를 했단 말이에요.  매수를 했어.  매수를 들어가고 있어.  같이 투자 한번 해보자.  이러면서.  음.  하고 있어요.  계속 나오고 조카는 내 마음대로 안 가  왜 안 가요 왜 안 가  모두 같은 생각을 하고 있기 때문에  살짝 비슷하긴 한데  살짝 비슷해요  다른 분들은 생각이 안나요  간단합니다 조카는 내 생각보다  빨리 가지 않는다 답이 다 있어요  왜 그럴까요  살 사람이 많이 없어서  그것도 맞아요 돈에  가장 중요한거  여기 답이 있다고 그러죠  조카는 내 생각보다 빨리 가지 않는다  오 김포가든  비슷해요 맞아요  내 마음이 급해서  정답은  비슷하게 나왔습니다  마음이 급하다 맞아  그건 뭐냐면  간단하게 생각하면  내 생각의  속도가  더 빨라서 그래요  내 생각은 벌써 주식 사가지고  벌써 저기 막 10만원 가있어  내일부터 급등 나올거만 생각하는거죠  주식사면  이해됐죠  주식사면서 내일부터 내려갈거라고  생각하는 사람 있어요 없어요  아무도 없어  지금 내가 돈을 지불하면  지금 내가 돈을 지불하면  지금 내가 돈을 지불하면  미래의 수익을 내가  빨리 땡겨 쓰고 싶단 말이에요  빨리 땡겨 쓰고 싶단 말이에요  조카는 뭐에 투자하는거다  조카는 뭐에 투자하는거다  조카는 뭐에 투자하는거다  조카는 뭐에 투자하는거다  현재가치가 아니고  현재가치가 아니고  미래가치에 투자를 하는거에요  여러분들 현재 이 가격에 보고  투자하지 않아요  대부분의 사람들은 현재 이 가격  떨어진 2만 5천원  떨어진 2만 5천원 2만 7천원 3만원 가격에 투자하는게 아니라고  떨어진 2만 5천원 2만 7천원 3만원 가격에 투자하는게 아니라고  미래에 저기 5만원 6만원  미래에 저기 5만원 6만원 7만원대 가격을 보고  투자를 하는거에요  그렇지 나의 플랜  그렇지 맞아요  회피용은  내 생각의 속도 내가 주식을 사면서 매수하면서  내 생각의 속도가 너무 빠른거에요  내 생각의 속도가 너무 빠른거에요  내 생각의 속도가 너무 빠른거에요  수익날것만 저 머릿속에 기억하고  빨리 빨리 빨리 빨리 갔으면 좋겠다  라고 생각하는거에요  근데 주가가 내 맘대로 안 움직이주면  그 생각과 주가의 속도에서  괴리가 느껴지면  그때부터 불안하고  초조하고  지루해지기 시작해요  응 맞아요  그때부터 나오는 감정  그때부터 나오는 감정이  그때부터 나오는 감정이 그거에요  내 생각의 속도하고  내 생각의 속도하고  주가의 속도가 안맞잖아  주가의 속도가 안맞잖아  상승속도가 안맞으면  그때부터는 초조해지고  불안해지고  지루해져요  그렇기 때문에 대부분의 사람들이  주가의 속도와  주가의 상승속도와  내 생각의 속도를  내 생각의 속도를  포기시키지 못하기 때문에  당연히 일치가 안돼요  괴리가 날 수 밖에 없어요  두개는 무조건 괴리가 납니다  괴리가 나는데  이 괴리를 서서히  속도와 생각의 속도와  주가의 상승의 속도를 맞춰가는  그 합을 맞춰가는  조율단계를 거치지 못하기 때문에  초조해서 불안하고  지루해지기 때문에  다 포기하는거에요 중간에  포기를 괜히 하는게 아니에요  포기를 괜히 하는게 아니에요  일단 1년 2년 구간 바닥에서  간다고 생각했는데  옆으로 행보하는 3-4년 구간에서  대부분 포기하는 이유가  그 이유에요  그리고 내가 지금 사야되는 구간  아 지금  내가 뭔가 비중을  실어봐야되는데  내가 못해도  비중을 좀더 담아봐야되는데  안담아지는거야  왜 어제도 사고  오늘도 사고 그제도 사고  지난달도 샀는데 계속 그 자리야  계속 그 자리  나는 그 자리  영원한 그 자리  안되는거죠 뭔가 답답한거죠  그래서 포기하는거에요  정작 참아야되고 내가 더 사봐야되는  구간에서 포기를  하게 되는겁니다  그래서 바닥에 아무리 좋은 종목을 줘도  갖고 가지 못하고  본인이 벌써 시장  자체가 바닥이라고 생각을  해놓으면  바닥이라고 지루하다고 생각을  해놓으면 올라가는  종목을 봐도  에이 그러다 말꺼야  에이 저거 뭐  얼마나 가겠어 시장도 바닥인데  시장도 안가는데  뭐 어떻게 생각합니까  지수와  오늘 천개가 많이 있네  지수와 종목을  동의시한다  별로  별로 좋은거 아니에요  동의시 할 필요가 없어요  물론 시장 전체가 안가면  종목들이  대부분 좀 힘들어하기 때문에  틀린 말은 아닙니다  음?  예 박혜빈님 어서오세요  틀린 말은 아닌데  이거를 동의시 굳이  연관지어서 동의시 할 필요  이꼴 할 필요가 없단 말이에요  이꼴 할 필요가 없다고  음 김포가저님 오 좋은  좋은 말씀 많이 하시네  우리가요 삼양식품도 그렇고  음?  삼양식품도 그렇고  뭐 무기주들도 그렇고  보면  이게  가기전에 굉장히 지루해요  이거 보면  지루한 적이 있었다고  야 얘가 10만원대가 있었어  음?  이 10만이었든 10만원이었든  내가 있었냐  어 이런단말  근데 그것도 있었어요  10만원 10만 5천원  갑자기 20만이 돼요  지루한 한 1년반  1년반을 이  난리를 치더니 갑자기 20만원  20만원 안 내려와  갑자기 올라가더니  안 내려와  그러더니 갑자기  70만원까지 가고  안 내려와 맞죠  필연적으로 주가가 상승하기 위해서는  지루한 구간  개인투자자들이 사기 싫어하는 구간  내가 지르고 싶은데  안질러지는 구간  소위 말해서 누가  칼을 들이댄다고 해도  안질러지는 구간이  필수적으로  필요하다  오늘 방송 잘 들으세요  제가 컨디션이 조금 안좋아가지고  방송이 좀 어려울 수 있는데  오늘 방송 잘 들으면  여러분들  시세의 원리가 많이 녹아있어요  이해하시는 만큼 갖고 가세요  오늘은  지난주 금요일처럼  달리지를 못할 것 같아요  핵심만 알려드리고 갈게요  이해하시는 만큼  갖고 가세요 주말에  운동하고 찬바람 쐬면서  걸었더니  땀 흘리고 나서 샤워하고  땀 흘린 거 샤워하고  시원한  밖에 더웠는데  바람이 너무 많이 불어가지고  몸이 좀 그런가 봐요  운동 시큰해 놓고 이러네  굉장히 잘 들어야 돼요  여러분들  내가 지르지 못하는 구간이  그게 왜 바닥인지를 오늘 이해를 해야 된다고  자 현대로테마  저희도 갖고 있습니다  중간에 팔기도 했으면  팔았다 샀다 하긴 했지만은  자 이게 가기 전에  여기 보면 23년도  이 구간이에요 지루한 구간이에요  근데 이 구간이 필수적으로  지나가요  갔던 종목들 보면 이런 구간이  필수적으로 필연적으로  지나갑니다  필연적으로  거쳐가는 과정이에요  이거 안 거쳐가는  종목들이 알았어요 있긴 있어요  중소형전도 이런 과정 안 거치고  바로 올라가요 급등 나가요  일자로 쭉 나가요  최근에 뭐 나왔던 뭐  뭐가 나왔냐  최근에 급등 나왔던 애들 보면  거래량 엄청 많고 급등 나오는 애들 보면  대어 특수강 우선주 이런 거  이런 애들은  거래량이 없는 애들은  뭐 바닥 만들고 이런 거 없어요  일자 쭉 나오고 말아요 그냥  제가 말씀드리는 종목들은  조금 우량한 종목들  아까 소위 말했듯이  포지셔닝을 갖고 있으면서  돈도 잘 벌면서  배당도 잘 주는 그런 업체들  코싹이 작은 애들 이런 뭐  시총 44억짜리 이런 애들 말고  100억짜리 이런 애들은 모양 없이 그냥 일자로 나옵니다  그런 애들 모양 기다리면 안돼요  모양 안 나와 이런 애들은  달라 아시겠어요  이런 애들 야 근데  그런 애들 그냥 나오던데  그러니까 이런 애들 그냥 나온다고  이런 애들하고 그런 애들하고 달라요  우량주하고 달라  현대 로텍  과정을 건너갔죠  아 뭔가 가기는 가는 거 같은데  겁나 지루해 안가  들어 눌러 들어 눌러  엄청하죠 이거 엄청  변동성 많이 주는 거예요  그죠 어  HD 현대 일렉트리  봐봐요 가기 전에 지루한 구간 봐봐  여기도 지루했죠  올라가서 여기도 지루했어요  여기 지루하고  여기 지루하고  여기서도 지루했어 안갔어  4만원대 안갔어  이거 안간 자리가 6개월이에요  더 지루한 건 이 자리였지  이 자리 안가 안가 안가  안가 안간다고  가요  안간다고  네 주아모님 오셔서  반갑습니다  안간 자리를 거쳐간단 말이에요  지금  조선오팡 엄청 잘 간다고 난리죠  사람들  근데 밖에서는 난린데  쌍봉 월봉으로 보는 거  월봉으로 봐서는  주봉으로 봐도 되고 일봉으로 봐도  주봉으로 봐도 상관없어요  주봉으로 봐도 되고 월봉으로 봐도 되고  월봉이 조금 더 확실하게 나타나요  월봉으로 보시는 게 맞아요  한아오션  지금 엄청나게  오늘 신고 갔었다 거의  워머 워머 워머 워머  9만 5천원 갔어  이게 처음부터 잘 갔냐고  아니라니까  이 봐봐 이 봐봐 이 봐봐  이 봐봐  이 봐봐  잘 갔어  먹었던 거 다 토해내고  코로나 때 이거 올라왔는데  23년도 이거 올라왔다가  4만 원까지 갔다가  이씨  자꾸 씨씨한다니까  욕 나온다니까요  4만원 갔다가 2만 50% 깎아 먹는 거 어딨어  이런 게 어딨냐고  이런 게 어딨냐고  9개월 동안 올라갔다 내려왔다  내려왔다 내려왔다 이런 게 어딨냐고  블록딜 하라 그러세요. 블록딜은 여러분도 신경 안 써도 돼요.  블록으로 떼는거죠. 블록으로 떼가지고  블록으로 떼서 파는데 블록으로 누가 받는다는 얘기잖아.  이거 왜 신경 써요. 블록에서 떼서  이거 팔 데가 없으면 골치 아픈거지.  여러분들이 블록으로 받을 건 아니잖아.  왜 걱정하냐고. 신고가 나는 종목을.  응?  왜 걱정하냐고. 걱정돼요?  걱정될 수도 있어요.  블록딜로 매매가 된다는 건 누가 금방에 판다는 거니까.  근데 누가 팔면 누가 받죠.  몸에 열난다.  특급종을 아주 천천히 담고자 했더니  며칠 못 담았는데 가버렸다고?  이제 시작이에요. 봉봉님. 조급해야지.  또 내려오면 또 사는 생각 하세요.  올라가면 많이 사지 말고.  내려올 때까지 또 기다렸다가 음봉 서너 개 주면  그때 또 사면 돼.  오늘 조금 에너지가 많이 쓰이네요.  음...  티를 안 내려고 조금 톤을 높이고 있는데  하하하하하하  네. 에너지가 조금 많이 쓰이네요.  컨디션이 썩 좋지는 않습니다.  운동 잘하고 나서 이렇게  이거 참 큰데  이거 참 큰데  으실으실 으실으시네  네. 으실으실하네.  음...  얼굴도 안보이는데  하하하하하하  목소리가 그렇게 보입니다.  네. 오늘 뭐...  사... 이제 지금부터 살살할게요.  중요한 건 다 얘기를...  어... 했어요.  짧은 기간에.  음...  그니까 정작 사야되는 구간  내가 사고 싶은 구간은  여러분들 마음에 안 들어요.  계속 변동성 엉덩방아 짓는다 그래요.  엉덩방아 짓는다고.  예. 3만 5천원 갔다가 2만 7천원.  2만 8천원.  예?  4만원 갔다가 또 3만원.  계속 이런다니까.  이 구간이 필수적으로  필연적으로 필요합니다.  그냥 가지 않는다라는 거.  늘 그렇습니다만.  음?  유비벨록스요?  급등 나온 거 왜 물어봅니까?  유비벨...  벨록스?  벨록스?  급등 나왔잖아.  SKT 뭐 유심...  예. 그거 때문에  유심이 모자란다면서요.  아, 견딜 만해요.  목소리가 좀 그래서 그렇지.  뭐 이런 거 한두 번도 아니고.  괜찮습니다. 여러분들.  걱정 안 하셔도 됩니다.  걱정해주셔서 감사합니다.  이거가...  이것도 회사가 우량 회사입니다.  예. 코스...  작게 작은 회사인데  우량한 회사예요.  갑자기 이거 유심으로 뚫려.  이거 회사가 오팍이 뭐냐면  이게 원래 저...  스마트카드하고 모바일 사업 하긴 하는데  블랙박스하고 뭐 이거 지도  요쪽이 좀 많거든요.  근데 갑자기 뭐...  원래 유심을 조금 하긴 했어요.  왜냐면 스마트카드도 있고  유심도 조금 있었는데  여기 보면은  스마트카드 분야에서 메탈카드하고  뭐 이런 것들 하고 있잖아요.  했는데...  했는데...  갑자기 얘들을 유심으로 만드는데  갑자기 핑계를 핀 거.  핑계라고.  음?  핑계라고.  갈 때가 됐으니까 떠버리는 거라고.  근데...  모르겠어요. 지금...  SK...  저는 좀 개인적으로  SKT 쓰고 계시는 분들 좀 불안하실 수도 있고  경각심을 가지셔야 됩니다.  요번에 그...  자료 털린 게  그냥 여러분들 주민등록증  뭐 주소, 전화번호  요 정도만 털린 게 아닙니다.  내 휴대전화를  똑같이 복사할 수 있는  유심 자료가 털린 거예요.  그래서 빨리 여러분들이 유심을  바꾸거나  아니면 유심 안...  유심 뭐 보안서비스 있잖아요.  걔네들 공짜로 해준다는 거.  그것도 지금 뭐 서버가 터져가지고  잘 등록이 안 된다고 하긴 하는데  유심보호서비스  그거 하셔야 돼요.  해 놓으셔야 됩니다.  그리고 당분간은 금융거래를 하지 마세요.  뭐 인증받는 거 문자로 하지 마세요.  인증받는 거 문자로 하지 말고  여러분들 PC에서만 인증받고  번거롭더라도  스마트폰으로 인증하시면 안 돼요.  그죠?  전화번호로 인증번호 따가지고  인증하는 거 있죠?  그거 당분간 하지 마세요.  그거 하지 마세요.  아직까지 피해 사례는 없는데  하지 마세요.  레드봉봉님  SKT시면 하지 마세요.  온라인으로  제일 편하잖아요.  그냥 전화로 인증번호 받아가지고  뭐 인증하고 하는 거  그거 하지 마세요.  지금 이거 비교하자면  옛날에 KT도 털리고 U플러스도 털렸는데  얘들은 그냥 집주소  그냥 해커들한테 내 집주소만 털린 거고  SKT는 심각하게 얘기하면  내 집주소의 비밀번호가  비밀번호가 털린 거예요.  그렇게 봐야 돼요.  아직까지 피해 교체  피해 사례는 아직 나오진 않는데  이거 해외 같으면  집단소송 걸리고  지금 달리 났을 건데  이게 우리나라 대기업이  갑자기 지금 3000% 좀 빠지긴 한데  우리나라 대기업이  개인 소비자들을  너무 호구로 보고 있다라는 거예요.  아니 쥐네들이 잘못해서 털렸어.  그나마 U플러스가  얘들이 정보 털렸을 때는  유심  얘들은 가입자가 작잖아.  그래서 유심을 택배로도 보내주고  고객들한테 막 그랬단 말이야.  얘들 배짱 부리고 있잖아.  야 니네들이 와서  유심 받고 가고  니네들이 와서  서비스 신청해  아니 보호 서비스 같으면  그죠?  유심 보호 서비스는  쥐네들이 자동으로 그냥  2500만 명 다 해줄 수 있단 말이야.  저희들 프로그램에서  저희들이 대신 해드리겠습니다.  해줄 수 있단 말이야.  이것도 안 해주잖아.  그러니까 이거 피해 보상 엄청나게  많이 해줘야 돼요.  실질적인 피해가 계속  금전적 피해가 나오기 전에  그 시간들 어떻게 할 거야?  내 시간들 유심 바꾼다고 줄 서 있어야 되고  알아봐야 되고  정신적 피해 보상 어떻게 할 거야?  불편하면 어떻게 할 거야?  편하게 할 수 있는 인증 방법이 있는데  내가 컴퓨터로 해야 되고  아니면 다른 방법으로 해야 되고  이거 어떻게 할 거야?  피해 보상 어떻게 할 거야?  안 해준다니까 얘네들  그러니까 얼마나  소비자들을 기만하는 행위입니다.  그래서 저는 진짜 이번에  SKT의 어떤 이런  대처 방안을 보면서  회사가 맛이 갔네.  맛이 갔네라는 생각을 했어요.  자 SKT 한번 볼까요?  SK텔레콤  주가 좀 빠졌겠지?  주가 맛이 가잖아.  주가 맛 가죠.  주가 맛이 가.  이거 사야겠다고 생각했다고요?  아니에요.  이런 기업 이미지에 타격을 많이 받는 거예요.  자 다른 통신사는 어쨌든  LG 반사이익 받았겠지.  LG유플러스 3% KT  아닌데? KT  신고가인데?  뭘 사야 돼요?  센 놈을 사야지.  SKT는 이런 회사는 이제는  고객들을 기만하는 이런 회사는  모르겠어요.  KT도 IT, IT 닷컴 버블이 만큼 나고  KT도 IT, IT 닷컴 버블이 만큼 나고  하긴 했었는데  이거 너무 오래 서 있었어요.  우량주라고.  시장의 어떤 독보적인 지위  시장의 어떤 독보적인 지위  독보적이라고 할 수 없고  우리가 나라 업자 앞에서 통신 3사가  과점을 유지하고 있는데  그나마 또 가장 많이  충성도 높은 고객들이 많은 게  SK텔레콤이었는데  이번 기회로 인해 가지고  이동이 많이 일어날 것 같아요.  배열도는 나쁘지 않았어요.  배열도도 지금 최근에는 나쁘지 않았는데  이번 사태를 제대로 해결 못하거나 그러면  이번 사태를 제대로 해결 못하거나 그러면  그러면은 상황이 썩 안 좋아질 수 있어요.  그러면은 상황이 썩 안 좋아질 수 있어요.  저는 좀 그렇게 봅니다.  저는 좀 그렇게 봅니다.  왜 쟤네들이 피해를 고객들한테 입혔는데  왜 쟤네들이 피해를 고객들한테 입혔는데  입힐 수도 있다 이거지.  다른 통신사도 했으니까.  이게 뭐 그렇다고 당연히 통신사가 했으니까  나도 그렇게 하라는 법은 없지만  나도 그렇게 하라는 법은 없지만  그 피해 범위나 중요도가 다른데  그 피해 범위나 중요도가 다른데  늦장 보고  늦장 보고  늦장 보고 하고  늦장 보고 하고  그 다음에 고객들한테 문자 받았어요?  문자 받으신 분들  저희들 서버에 문제로 인해서  저희들 서버에 문제로 인해서  유심 정보가 털린 것 같습니다.  유심 정보가 털린 것 같습니다.  고객 여러분들 죄송합니다.  유심을 공짜로 바꿔드리겠습니다.  유심을 공짜로 바꿔드리겠습니다.  문자 받은 분 있어요?  문자 한 통도 안 보냈어요. 애들.  사람들 전부  사람들 전부  뭐 보고 알았어요  뉴스 보고 알았어요  젊은 사람들은  유튜브 보고 알고  이게 말이 되는거에요  SKT 들어가보고 싶다구요  아 네네 들어가보시고 상관없어요  말리지는 않습니다  저는 별로 이런 기업 이미지를  큰 타격을 주는  기업 이미지는 안사고 싶습니다  다른 통신사 사고 다른 통신사 사면 되죠  굳이 얘를 왜 사  얘는 탈락  제 마음에 탈락  나중에 또  나중에 또 이런 악재를  밟고 올라올 수는 있지만  얘는 이제 탈락이에요 탈락  기업을 고객을 기만하는  행위를 했어  혹시 하나 이게 또 바뀔 수 있어요  제 말이 시가 될 수도 있는데  지금 SKT가 1위고 KT가 2위고  KT 2위 3위가 별로  의미가 없긴 없는데  지금 시장지휘가 SKT가  그래도 부동의 1위였는데  KT가 2위  그 다음에 U플러스가 제일 꼴찌거든요  이거 순위가 잘못하면 바뀔 수도 있어요  순위가 바뀔 수도 있어요  이 만약에 SKT 유심복제로 인해 가지고  피해 사례가 많이 나오잖아요  그럼 문제가 심각하게 될 수도 있습니다  아직까지 진해가 어디까지 털린지  상황 파악이 안 된다고 하긴 하더라고  KT 화재센터  데이터 화재센터 나면은 복구를 하면 되지  그거 뭐 털린 건 아니니까  이거 이거 순위 바뀔 것 같아요 저는 왠지  KT가 올라가고  SKT가 2위로 좀 내려 앉았다가  이게 빨리 바꿀 수 있느냐  그게 이제 문제가 관건이긴 한데  여기에 잘 이용을 하면  얘네들 지휘가 조금 바뀌거나  얘네들 고객들을 많이 뺏어와서  시장지휘를 조금 바꿀 수 있다고 봅니다 저는  뭐 들어가고 싶은 분들은 말 안 말립니다  말리지는 않는데  굳이 이거 들어갈 필요가 있을까 싶습니다  그거 뭐 유심  왜 기다립니까  KT로 갈아타도 되고  KT 뭐 요즘 싼 거 있잖아요  이동통신 중에 KT 별정통신 그거 뭐고  알뜰통신  유플러스도 가지고  유플러스 기계도 공짜로 막 뿌리더만요  알뜰폰  알뜰폰도 많이 뿌리더라고요  알뜰폰을 막 뿌리네  최신형 막 요즘에  야 기회다 싶어 가지고  요즘 막 휴대폰 깡이라고 그럽니까  싸게 막 던지더만  공짜로 막 던지더만  이 기회에 딴 통신사도 한번 사용해 보세요  뭐 이게 너무 장기 고객이고  가족 다 묶여있어 가지고  한 50% 할인받고 뭐  나는 요금 많이 써봐야 2만원도 안 나오는데  다른 데 가면 6만원 써야 되는데  예  그것 때문에 못 옮기시는 분이 있는데  이게 옮겨 보는 거지 뭐  뭐 그럴 수도 있어요  예 그럴 수도 있어요  근데 저는 그렇게 생각해요  너무 좀 안일하다  이때까지는 SKT는 고객에 대한 부분도  뭐 해킹 사건이 없어서 그랬는지 몰라도  좀 아니냐고  고객 입장에 봐서는 좀 열 받는 거죠  여러분들이 아까운 시간을 써 가면서  내 돈을 들여 가면서  공짜로 해 주긴 해 준다고 했지만  그 시간의 값어치는 어떻게 환산 받을 거예요  그죠  그죠  그래서 뭐 그런 부분에 대해서 생각하신다면  이 기회에 바꿔 보시는 거 괜찮고  그런 악재 이런 악재 뉴스를 통해서 내가  아유 그래도 우량주인데  벌금도 많이 안 두드려 맞을 건데  그렇습니다  우리나라는 정부에서 벌금  아무리 과징금 때린다고 해도  몇천억을 안 넘어요  몇백억 안에서 끝날 가능성이 많아서  잠깐 타격을 받을 수도 있긴 있습니다  근데 이왕 이럴 때  타 기업을 한번 사용해 보고  넘어가 보시는 것도 괜찮아 보인다  잠깐 말이 뭐 삼천포로 빠지긴 했습니다만  뭐 이런 기회가 또 좋은 기회가 될 수도 있어요  이런 게 한 2-3일 빠졌다가  언제 그랬냐는 데서  슬그머니 주가는 또  올라올 가능성이 있다  그건 맞습니다  시장 지위가 절대적이기 때문에  사람들이 충성 고객도가  고객의 충성도를 보면  그만큼 많은 사람이 줄을 서 있다는 건  다른 데 안 넘어가고 싶다  라는 것을 반증하는 거거든요  맞죠  반대로 역발상적으로 생각해 보면  아 왜 저렇게 줄을 많이 서서 바꾸려고 하는 거야  그건 이게 익숙하기 때문에  다른 걸로 넘어가기 싫다  라는 반증입니다  그러면 실제로 피해 사건이 나고  그게 집단화 공포화가 돼 가지고  뭐 통장이 털렸네  뭐 이렇게 돼 버리면  그때 사람들이 공포에 빠지면은  행동하더라도  지금은 아직까지 그런  실체화된 사고가  아 사건이 공론화 되지 않고  공론화 되더라도  이거 언론에 나올까 싶네요  쉬쉬해서 묻어 두지 않겠나 싶기도 하고  그죠  아무튼 중요한 건 중요한 거는  여러분들의  이렇게  개인 자산에 피해가 없는 거니까  없어야 되니까  유심 바꿀 수 있으면 빨리 바꾸시고  유심 보호 서비스도 얼른 신청하셔 가지고  피해 없으시길 바랍니다  주가가 오르거나 내려오고 중요하겠습니까  그죠  내가 기존에 갖고 있는 게 더 중요하지  여러분들 자산에 피해 없도록  그죠  잘 관리를 하셨으면 좋겠습니다  그래서 오늘 뭐 제가 조금 뒷부분에서  좀 왕장하긴 했습니다만은  앞부분에  여러분들이 왜 내가 지르지 못하는 그 자리가 바닥인지  왜 바닥권에서는 소위 말해서 지를 수가 없는지  왜 비중을 더 실을 수가 없는지  에 대해서 제가 말씀을 좀 드렸으니까  오늘 제가 컨디션이 썩 좋지는 않아서  금요일처럼 롱으로 좀 달려보고 싶은데  그렇게 하지 못한 점  죄송하다는 말씀을 드립니다  컨디션 빨리 회복해 가지고  수요일 날에는 맑고 깨끗한 목소리로  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  사람들 그냥 유심 바꾸는 대신  요금이나 할인해 주자고 말하더라고요  요금 몇 푼 할인하다가  금융정보서비스 다 털려모야라고요  어디까지 지금 나갔는지도 모르는데  유심이 털렸다는 것은  전 세계적으로 이례적인 일입니다  이런 일이 없었어요  털려봐야 그죠  저도 막 기사 막 찾아봤거든요  유심 자체의 정보가 털린 적이 있나  다른 기업 다른 기업에 있는지 모르겠는데  다른 기업 다른 기업에 있는지 모르겠는데  다른 기업 다른 기업에 있는지 모르겠는데  다른 나라에서도 그런 뉴스가 있는데 없어요  우리나라가 지금 SK가  최초 잘못하면 최초가 될 것 같아요  당연히 다 배상해야 되지 않을까요  당연히 다 배상해야 될 것 같아요  당연히 배상해야지  근데 그것도  회사의 내부 사정이 있으니  또 그것도 선별한다고 그러면  불만 폭발할 거고  여기서 이제 대응이 중요하겠죠  SKT 대응이 중요하긴 중요할 겁니다  지켜보시고요  아무튼  그게 중요한 게 아니고  여러분들 비밀번호  집안 비밀번호가 털렸다고 생각하시고  심각성을 인지를 하시고  당분간 여러분들이  스마트폰으로 인증번호 받아가지고  뭔가 인증한다거나  다른 사람에게 송금을 해야 된다거나  한 게 있으면  될 수 있으면  불편하시더라도 은행 가시고  컴퓨터로 대신하시고  이렇게 하시면 좋을 것 같습니다  수고 많이 하셨습니다  하셨습니다  얼른 얼른 교체하시고 보호하시기 바랍니다  애쓰셨어요  저는 대문은 잠겨있는데 창문으로 털렸어요  유신 마모 장...  아 진짜요  아무튼 간에  여러분들 자산이 중요한 거고  여러분들 정보가 중요하니까  될 수 있으면  할 수 있는 조치는 최대한 빨리 하시기 바랍니다  제가 좀 컨디션이 좋아서  좀 길게 할 수 있으면 좋을 텐데  그렇지 않아서  좀 죄송하다는 말씀을 드리고  컨디션 다시 회복한 다음에  수요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  중요한 부분들은 앞부분에 얘기해 놨으니까  앞부분 한 40분 정도는 집중해서 들어보시기 바랍니다  애쓰셨습니다 감사합니다  오늘 여기서 마치도록 하겠습니다  푹 주무시고요  수요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다  네 도네임님 감사합니다  네 고맙습니다  들어가시고요 애쓰셨습니다  해피영화님 감사합니다  해피개구리님 들어가세요  너무 애쓰지 마라님 들어가시고  마음단계님 주식이신님  레드스카이님 들어가시고  대양봉마리님 야옹이님  김재광님 레드스카이님  네 수고 많이 하셨습니다  호이파이븐 들어가시고  제이츠플러스님 요아이리님  느리지수사님 레드봉봉 들어가시고요  율그라드님 하우다라드님 들어가세요  수고 많이 하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 감사합니다 마치도록 하겠습니다