 지난번에 안 돼서 못 켰는데 오늘 깜빡이 해서 안 되었네요.  오늘 연결되네요.  그나마 저 어떤 유튜브에서 잠깐 보셨던  여러분들이 관심 종목을 고르는 방법 중에  제일 그나마 근접이 잘 된 게 하나가 있어요.  뭘까요?  1번 아주머니, 2번 관상,  3번 기술적 분석인데 자기 멋대로 기술적 분석,  4번 바이앤 플레이, 사놓고 기도하는 거.  뭐겠습니까? 여러분들이 봤을 때  어떤 게 그나마 조금 나아 보여요?  관심 종목에 대한 부분들?  관심 종목? 3번? 기술적 분석인데?  기술적 분석인데 지 멋대로잖아.  지가 차트 보다가 올라가네?  올라가네? 오신고 소련님, 어서 오세요.  3번도 나쁘진 않아요.  기영이가 손을 번쩍 드는 구간이 어떤 구간인지 모르겠는데  이런 구간인지, 이렇게 하다가 이렇게 돌파 나가는 구간을  그냥 의식적으로 그렇게 얘기한 건지 안 한 건지 모르겠는데  제일 쓸모없는 방식은 4번이죠.  사놓고 기도하는 거, 관상학으로 보는 거, 대표이사 관상학으로 봐서 주식 고르는 거.  제일 쓸모없는 거.  관상학으로 보는 거, 대표이사 관상학으로 봐서 주식 고르는 거. 제일 쓸모없는 거.  관상학으로 보는 거, 대표이사 관상학으로 봐서 주식 고르는 거. 제일 쓸모없는 거.  그나마 제가 제일 봤을 때 괜찮은 건 1번 방법이에요.  그 회사 제품을 직접 체험해 보고  그나마 실물을 보고 체험을 해 보고  뭡니까?  이 회사 제품이 히트를 칠 수 있겠다. 주가 올라갈 수 있겠다.  라는 걸 생각을 하는 게 그나마 개인 투자자들이  일상생활에서 제일 잘할 수 있는 거예요.  1번이에요. 맞아요. 1번이에요.  근데 물론 히트 상품 하나, 히트 음식이 하나 나왔다고 해서 바로 주가가 올라가는 건 아니죠.  그게 꾸준히 나오거나 아니면 지속력이 꾸준히 있어야 나오겠죠.  근데 그나마 접근법이 제일 괜찮은 게 1번이에요.  실물을 보고 그 회사에 대해서 더 다른 좋은 상품이 있나 없나를 확인하는 거죠.  여러분들도 주식시장에서 똑같이  네, 찐준TV님 어서 오세요.  1번과 같은 방법을 사용할 수 있는 방법이 있어요.  사놓고 기도한다거나.  사놓고 기도할 바에 차라리 바이 앤 홀드 하는 게 나아요.  사놓고 그냥 홀딩. 그게 더 나아요.  사놓고 기도하는 거. 이거 말도 안 되는 거.  관상학은 관상학 볼 줄 모르는 사람들은 주식하지 말라는 거.  아니잖아요. 기술적 분석은 제대로 배워야 되는 부분이고  1번 부분. 여러분도 실제로 확인하고  그 다음에 주식을 매수하고  매수할 수 있는 방법이 1번인데  굳이 내가 여러분들이 반도체 부품을 모르고  2차전지 제품을 모르는데  그 회사 가서 제품을 사서 볼 수도 있는 것도 아니고  어떤 작동 원리로 쓰는지도 모르고  그러면 그것도 내가 적용할 수 없는 부분이잖아요.  먹는 거나 입는 거나  만약에 우리 생활에 익숙하게 쓰는 것 같은 경우에는  1번이 적용될 수 있지만  1번을 조금 더.  확장해서 생각하면  확장해서 생각하면 어떻게 돼요?  뭘 봐야 되겠어요?  제품을 못 보면  그 회사의 재물을 보면 되죠.  재물도 안 보고 하시는 분 너무 많아서  제가 말씀을 드리는 거예요.  재물을 보면 결국 주가는  그 실적에 수렴할 수밖에 없게끔 돼 있어요.  다만 실적이 좋아지는 가운데서  주가는 계속해서 내려가는 경우도 있긴 있습니다.  이거는 이제 기술적 분석으로 잡아내야 되는 거지만  여러분들이 충분한 시간과  그다음 뭐가 있어야 돼요?  네, 시간.  돈도 있으면 좋은데 돈은 좀 부족하죠.  늘 돈은 부족하고  여러분들 충분한 시간만 있으면  충분히 실적에 수렴하는 종목들을  찾아낼 수 있다라는 거예요.  맞습니까?  여러분들이 할 수 있는 건 그거예요.  여기서 나오는 만약에 뭐  우리가 뭐 하이넥스를 할 수 있는 것.  그러면 여러분 하이닉스 회사 가서 공장 가서 반도체 내놓으세요  그래서 우리 일상생활을 바를 수 있는 게 아니잖아요 2차 3차 또 조립이 되어야 되고 가공이 되어야 되고 조립이 되어야 되잖아요  전자제품이 들어가 TV에 들어가거나 그죠 맞죠 그러면 우리가 실제로 눈에 보일 수 있는 지표는 데이터라는 데이터  어중간하게 올라가는 그런 정보가 안 올라갈 수도 있어요 회사는 나쁘지 않아요 나쁘지 않으나 실적이 늘어나는 게 아니에요  자 신고 수림 잘 보세요 실적이 폭발적으로 늘어나는 게 아니에요 회사가 그죠  주가가 폭발적으로 갈려면 이 영업이익이나 매출액이나 이런 것들이 좀 폭발적으로 팍팍 늘어 줘야 되요  못 늘어나면 안가죠  그냥 자리 지키는 게 다에요 2019년 2700억 2020년 3900억 4600억 4900억 4700억  지금 요 4천억 5천억대에서 겨우 놀고 있죠 물론 성장을 안 하는 건 아니에요  했다가 줄었다가 했다가 줄었다가 240억 벌었다가 190억 떨어졌다가 170억 벌었다가 또 260억 늘었다고 하는데 24년도는 아직 1분기 실적도 안 나왔잖아  그죠 얘는 뭐가 뭐만 있냐면 가치만 있냐  지금 상황에서는  2018년도부터 여기잖아 2018년도부터  매출액과 영업이익이 크게 폭발적으로 늘지 않는단 말이에요 아직까지 뭔가 주가가 오를 수 있는  어떤 모멘텀이 없어요 아예 안 좋아지거나 확 안 좋아져서 안 좋아져서 올라간다거나 해야 되는데 그냥 자리만 지키고 있는거에요  이해가 안가요?  글쎄요 이게  매출액이 오르려면 한 10% 15%씩 매년 좀 성장을 해 줘야 되요  근데 얘는 매출액 성장이 그렇게 안 올라갔어요 2019년제에서 2020년 갈 때는 성장성이 좀 쎘지만  2021년부터는 거의 뭐 제자리라고 보면 되요 4600억에서 왔다갔다 하는 그죠  평타만 치고 있는 거에요 그냥 요런 것들은 주가 오르는데 조금 뭡니까?  더딜 수 있다.  실적이 팍팍팍 팍팍 팍팍 늘어야 되요 실적이 팍팍팍 팍팍 늘어도 길 수 있는 게 주식이에요  근데 실적이 팍팍팍 팍팍 팍팍 늘면 어느 순간에 빵 터져요 그래서 지금 이런 것들은 기다려야 되죠 기다려 보면 상관없죠 이건 가치 있는 일이잖아  유보는 5400%에요 오우 좋잖아 유보는 계속 꾸준히 쌓아놓고 있잖아요 배당 꾸준히 주고 요런 것들은 어떻게 보면 코스피의 소형주잖아요.  어떻게 보면은 코스피의 소형주잖아요.  실가총이 2400%예요.  실가총이 2400%에요.  실가총이 2400%에요.  실가총이 2400%에요.  코스피 종목인데 실가총이 2400%의 소형주이기 때문에 요런 것들은 기다림이 많이 필요한 종목이죠 영업위 그래프나 매출액 그래프 이렇게 올라가는 게 아니고 아주 완만하게 올라가긴 올라가는데 눈에 보이지 않게 올라갔다가 떨어졌다가 올라갔다가 떨어졌다가 이렇게 올라가는 거기 때문에 주가가 급격하게 올라간다고 보기는 조금 힘들 수 있다라.  그래도 아직까지 기술적 분석에도 모양이 안 나왔고 제목이 팍팍팍팍 좋아지는데 주가 안 올라가는 거 많아요 화기찬 부장님 좋아지는데 안 올라가는 거 많다고 영원님 어서오세요 반갑습니다 그러면 지금 요거는 아직까지 준비가 덜 됐다고 보여지는 거죠 자리 근데 자리는 잡은 것 같은데 자리는 잡은 것 같아요 매수 공략하기에도 나쁘지는 않은 자리에요 다만 이게 강하게  지금 이 15,000원 자리를 돌파를 해나가느냐 못해나가느냐 그 차이가 있긴 있는데 나쁘지는 않아 보여요 소형주 중에서는 그나마 가치로 먹고 사는 종목 pbr 0.45 밖에 안되니까 자산가치가 절반밖에 안되요 수익성은 좀 저조하나 수익성은 좀 저조해요 수익성은 좀 떨어지죠 랑랑랑이 모셔주세요 수익성은 좀 저조하나 자산가치 대비 주가는 첩불이 아니거든요.  그렇죠.  평가돼 있다라고 보시면 되죠. 이런 종목들이 워낙 많아서 잘 안 가는  경우가 생겨요. 지금 같은 경우에는 대형주 중에서 자리를 잡고 있는  종목들을 보는 게 좋아요. 그래서 저번에도 말씀을 드렸지만 지금  영업이 가고 실적 엄청 좋아지고 있는데 안 가는 게 한 게 있잖아요.  양학란 님 어서 오세요. 반갑습니다. 한 주 실적 겁나 좋아지셨잖아.  안 좋아졌어요? 팍팍팍팍 좋아졌는데? 5조, 6조 가다가 9조. 영업이 못 팔다가  마이너스에다가 확 좋아졌는데? 못 가고 있잖아. 맞죠? 이런 거 위주로 봐야 돼요.  대형주 위주로 지금은. 왜냐하면 지금 하이닉스하고  여기요.  이런 애들이 출발을 해가지고 시장 상승 분위기는 잡아놨단 말이에요.  뭐요? 반도체가 먼저 빵 튀어나가면서 시장 상승 분위기는 잡아놨어요.  그렇다고 추세 깨졌나 안 깨졌어야지. 삼성전자 추세 깨졌나 안 깨졌어야죠.  아마 조금 조정이 심할 뿐이에요. 등락이 심할 뿐이에요. 잡주도 아니고  막 들어올 때 겁나 들어오죠. 조정이 좀 심할 뿐이지 추세는 만들어가면서 깬다라는 거예요.  그런 애들도 올라올 수 있는 상황이 많아요. 안 가죠. 마음 안 가는 게 맞지 뭐.  마음 감이 이상해요. 지금. 아주 마음 감이 이상해요.  근데 마음 안 갈 때 사놓잖아요. 옛날에 이 영업이익이나 분기이익 보면 옛날에  HMM이 이랬다니까. HMM 옛날 기억 안 나죠? 연간 연간 매출액 보면 안 좋다가 마이너스에  플러스 확 돌아가면서 급격하게 늘어났다.  21년 22년이에요 이따가. 20년. 적자에서 흑자 넘어가고 21년에 7조원.  7조원. 21년에 7조원이에요. 이거 벌써 1분기 연말 분기에서 여기 왔잖아요.  20년도에 벌써 영업 적자에서 흑자로 돌아섰고. 이런 구간이 될 가능성이 있다라는 거지.  지금 왜? 지금 이제 분기로 안 보여지고 연간으로 봤기 때문에 21년 연말이면은  여기 꼭대기 와 있잖아요. 그죠? 여기 꼭대기 와 있는 거라니까.  여기 와 있기 때문에 고점인데 분기로 보면 이게 분기가 좀 짧게 남아요.  분기로 보면은 벌써 20년도 연초에 실적이 흑자 전환되면서 여기 연초에 벌써 흑자 전환되면서 주가가 넘어가기 시작했다라니까.  이것도 계속 진상이었던 종목이잖아요. 맞아요? 계속 진상이었던 종목이죠.  그래서 22년 연초 초반에만 여러분들이 포착을 했어도 1분기 실적이 여기 나오잖아요.  4월달, 5월달 나오죠. 그죠? 그러니까 안 좋아졌다가 좋아지는 애들을 봐야 돼요.  근데 손이 안 나가는 애들. 도네임님 어서 오세요. 반갑습니다.  거기에 힌트가 있어요. 안 좋았다가 갑자기 급격하게 좋아지는 애들.  근데 앞으로도 이제 마이너스로 떨어지기보다는  유지만 하더라도 과거 마이너스였던 부분들보다 확실하게 성장성이 더 커지는 구간들, 종목들을 보시는 게 지금은 훨씬 낫다.  조금 작은 종목들은 오래 기다려야 될 수도 있어요.  대형주들이 돌아 나갈 때 힘이 워낙 센 거예요. 이해돼요? 이해됩니까?  주변에 들리는, 간단하게 생각하면 돼요.  현명한 투자자들은 간단한 계산을 하고 그렇지 못한 사람들은 뭐 한다고요?  현명한 투자자들은 간단한 수확 계산을 하는 거예요.  간단한 수확 계산이 뭐예요?  회사가 안 좋아졌다가 실적이 급격하게 좋아지는 초반기 실적을 잡아내는 거.  현명한 투자자들, 투자자는 뭐예요?  간단한 수확을 믿고.  아마추어 투자자, 투자자 내지 초보 투자자는 뭐예요?  소음을 믿고. 소음은 뭐예요?  정보. 시장에 많이 나오는 정보.  간단합니다. 간단합니다.  물론 재무재표가 모든 것을 다 말해주지는 않고 재무재표가 좋아도 안 가는 종목들이 있는 건 분명해요.  근데 여러분들은 간단한 수확을 믿을 건지, 수확 공식을 믿을 건지,  이 소음과 정보를 믿을 건지 판단을 내리시면 됩니다.  거룩한 성분이?  혹시 많이 뵙던 필명인데.  그죠? 간단하게 바꾸면 돼요.  바꿔 끼워보면 돼요. 조금씩.  이사 가보면 된다고요.  투자자들이 제일 유리한 지점에 있는 거는  내가 매수, 매도를 급하게 하지 않아도 된다는 거.  와, 이게 완전히 대박.  누가 쫓아오지? 실적으로 여러분들을 쫓을 사람이 없어요.  마감 시간에 여러분들이 너 왜 요번 마감이 제대로 못했니?  왜 요번 실적을 이거밖에 못했어? 라고?  뭡니까?  실적을 쫓을 사람이 없다는 거예요.  맞아요?  실적의 마감에 여러분들이 쫓길 이유가 없어요.  우리에게 가장 큰 무기는 뭡니까?  시간이고 여유예요.  그러니까 시간과 여유를 가지고 해야 돼요.  그렇게 하면 여러분들이 그냥 들려오는 소음에 휩쓸릴 필요 없이  단순한 어떤 실적을 바탕으로  천천히 매수, 매도를 진행을 해도 된다는 거예요.  이해되죠?  하나 물적분할 때문에 증권사에 전화 오던데 바보죠.  하나만 그렇게 되죠.  사모삐든 그런 얘기가 없잖아요.  이건 뭐 다른, 별개의 거라서.  한우가 아니고.  한우가 먹고 싶나?  종목 자체가 별개의 거기 때문에 이거는 별 영향이 없을 것 같은데요.  이거 뭐 있나요?  공식 보시면 되죠.  따로 없는 것 같은데.  하나를 봐야 되나? 하나를 보시죠.  하나가 물적분할을 해가지고  지금 뭐 하나오션에 주권 주고  그죠?  하나에러스페이스에 주권도 주고 하면서  새로 신설 회사를 하나 이제 물적분할을 한다고요.  지금 뭐 정부에서는  밸류 프로그램에서 회사를 쪼개지 마라, 나누지 마라  라고 얘기를 하고 있는데  보면 되죠.  물적분할 결정 났으니까.  우선주에 대한 부분들은 없을 거예요.  하나 모멘텀.  이름이 하나 모멘텀이야.  모멘텀이랍니다.  못 받았어요.  뭐 전화 안 받아도 되는데 왜.  물적분할을 기존 주주들한테 떨어지고 그런 게 없어요.  물적분할을 해야지 주식수가 한 주라도 들어오고  나머지 짜투리를 돈으로 받던가 하긴 하겠지만.  물적분할은 뭐 없는데 뭐 아무도 없는데 우리한테.  태양광 사업부분, 2차전지산업.  이걸 떼낸단 말이죠.  떼내는 게 맞긴 맞는 것 같아요.  괜히 붙여놓는 것보다는.  잘하는 쪽으로 잘하는 쪽으로 물어주고.  이거 지금 안 좋잖아. 지금.  태양광하고 2차전지사업 부분이 안 좋기 때문에.  우선주에 대한 부분들은 없는데.  갖고 계시면 될 것 같아요. 우선주는.  뭐 별로 뭐 영향을 미치는 그런 부분이 아니라서.  또 종목 또 하나 또 생기는 거잖아.  반대하면 반대하면 매수 청구 가격을 주나?  상관없을 것 같은데.  그럼 되죠. 여러분들한테.  매수 청구권 때문에 그런가 봐요.  매수 청구권 때문에 반대하면.  매수 예정 가격이 28,394원.  찬성하십니까? 반대합니까? 반대하면 매수 청구 가격대로 돈을 주는 거고.  가만히 있으면 합격이 되. 찬성하는 거기 때문에.  크게 문제는 없을 겁니다.  매달 적립식으로.  그거 나쁘진 않죠. 배당 많이 주는. 배당을.  우선주가 지금 800원 50원 더 주는 거니까.  배당으로 따졌을 때는 나쁘진 않으니까.  갖고 가셔도 크게 문제는 없을 것 같아요.  한 3% 때 되니까. 그죠?  배당주로 보고 가야지.  그러니까 적립식으로 보고 가는 게 맞죠.  상관없습니다. 상관없습니다.  전화 오면 한번 받아보시고. 아니면 증권사 조용할 때 전화를 해보세요.  전화 왔던데 왜 전화 온 거냐.  내가 반대하면 매수 청구 가격으로 돈 주냐.  나 그냥 갖고 가고 싶다. 그럼 어떻게 해야 되냐.  찬성하시면 됩니다. 찬성하면 되고.  반대하실 것 같으면 매수 청구 가격 드리겠습니다. 어떻게 해야 되냐. 물어보시면 되고. 그죠?  간단한 겁니다. 그죠?  그렇게 생각을 하시면 되겠습니다.  하나도 지금 준비가 잘 되어 있네요.  하나 사무피도. 조용하게.  하나도 정말 오랫동안 너무 많이 이겼다. 그죠?  진짜 화난다. 화난다. 화나.  이것도 워낙 이제 밑에 하나오션이라든지  그다음에 자회사들이 잘하고 있어요.  5조 원대에서 지금 53조 원대에서 53조 원대. 55조 원.  영업이익도 1조에서 지금 2조 3천억. 2조 5천억 가까이 나왔는데  올해 1분기는 좀 줄어든다고 하긴 하지만  매출이 꾸준히 늘고 있어요. 지금 하나아이로스페이스. 하나오션. 그죠?  하나솔루션. 뭐 이런 밑에 자회사들이 워낙 탄탄하게 잘하고 있기 때문에  이런 종목들도 준비가 잘 된 거예요.  그리고 KTG 이런 것들도 마찬가지. 자세 엄청 잘 잡아놓고 있죠.  조용하게 지금 역별에서 정별을 만들어 놓은 상황이고  얘도 마찬가지. 매출이 꾸준히 늘어요.  4조 9천억. 5조. 5조 6천억. 5조 8천억. 6조.  올해 6조를 바라본다고 지금 돼 있고  1분기는 1조 3천억인데 지금 잠정영업 실적이 아직까지 발표가 안 됐는데  일단 뭐 요거대로만 나와준다고 하더라도  뭐 지금 매출이 꾸준히 늘고 있는 수업에 있으니까  얘도 뭐 상당히 잘하고 있는 거죠.  배당주는 얘가 확실히 또 고배당주예요.  물론 가격이 비싸서 9만 원대라서 그렇긴 그런데  얘도 한 6% 정도 배당률이 나오기 때문에  4천 8백에서 5천 원 정도 나온단 말이에요.  얘도 배당주로 꾸준히 갖고 가도 되고  얘는 예전에 담배하고 담배인상공사하고 홍삼하고  딱 나누겠다 라고 하고 이슈가 나왔었는데  그거 아니고 나서 지금 좀 가라앉았다가  그럼에도 불구하고 지금 식품 가는 와중에 어떻게 돼요?  같이 잘 가고 있는 상황이에요.  자리 잘 잡아놨죠.  지금 최근 주가 빠지는데도 불구하고  상승세를 잘 올려놓고 있잖아요.  아까 한전 봤던 것도 마찬가지고  하이닉스 지금 안 빠지고 있고 탄탄하게  입형선 안 깨죠.  17만 원 깰 거 깰 거 같은데 단단하게 또 다져놓고 있어요.  그리고 지난주 우리가 이제 금요일  오늘 원래 장이 서야 되는데 장이 안 섰음에도 불구하고  해외도 생각보다 지금 또 반등세가 좀 세게 올라오고 있어요.  갭으로 지금 뿅뿅뿅 올라오고 있는데  올라오는 폼이 세입니다.  미니 나스닥 S&P500 나스닥도 그렇고  일단 세게 지금 반등 나오고 있어요. 그죠?  아마 반도체 부분들도 세게 한번 반등을 칠 것 같긴 같아요.  엔비디아도 반등세가 세게 나오면서 갭으로 또 나왔거든요.  그래서 지금 상황에서는 재차 한번 반등을 또 줄 가능성이 나오고  환율까지도 조금 진정이 되는 급락 나오면서 진정이 되는  1350원에서 1600원 또 다시 안착을 하게 되면  주가 반등에 대한 부분도 다시 한번 노려보실 때  기존 상승 잘하고 있는 종목들도 더 갈 확률들도 있으면서  밑에서 이제 준비하는 요렇게 돌아 나오는 애들  같이 관심을 가지셔도 되는 자리입니다.  준비가 잘 돼 있어요.  대형주들이  코코야님 어서오세요. 반갑습니다.  너무 작은 종목들 갖고 있으면 고생한다니까  얘 나오겠나?  얘 횡령 때문에 그런 거 아닙니까?  이거는 나오기가 어려울 것 같은데  그나마 회사가 나쁜 회사는 아니었는데  옛날에 횡령 때문에 그런 것 같은데  맞죠?  아무튼 이런 작은 애들은 물리면 답이 없어요.  답이 없어.  뭐 때문에 그랬던 거야?  지금 1년이 넘어 버렸는데  보통 1년 반 이상 걸려요.  지금 23년 얼마냐?  4월달.  4월 넘었잖아.  1년 반 걸리면 5월달, 6월달 돼야 돼요.  나오려면.  중소형주들 너무 많이 갖고 계신다.  소형주들.  소형주들은 그냥 뭐  뒤돌아보지 말고 상한가 한두 방 정도 나왔으면  드시고 나오세요.  너무 이거 쭉 따라가는 거 먹으려고 하지 말고  욕심부리지 말고요.  여러분들 돈 벌어주는 주식은  천천히 오래가는 주식이에요.  맞아요?  천천히 오래가면서 배당도 꾸준히 주는 주식이에요.  이 배당 줘요? 배당 줬어요?  배당도 안 줬잖아.  회사의 매출이익이 막 급격하게 좋아졌어요.  이거 또이 또이에요.  200억, 300억, 200억, 300억  영업이 겨우 밥만 먹고 사는 회사에요.  밥만 먹고 사는 회사에요.  지겹죠?  중요한 건 나한테 돈 벌어주는 회사는  큰 회사들이다.  큰 회사들이 추세를 탔을 때  멀리 갈 때 그때 올라타야지  내가 돈을 벌더라.  자, 봐봐요.  메리츠금융지주 같은 거 봐봐요.  지금 큰 회사들 시총이 15조.  밑에 여기 있어서도 1조, 2조짜리에요.  될 수 있으면 시장에 처음 접근하시는 분들은  코스피든 코스닥이든 시총 1000억, 2000억 미만은  보지 마세요.  못해도 1조 가까이 되는 종목들 보세요.  시총 1조.  이 정도 되는 회사들은요.  매출이 어느 정도 또 나오고  영업이익도 나오는 회사들 많아요.  대형주나 최소한 중대형주 쪽으로 보세요.  그게 여러분들 돈을 안 묶이고  덜 고생할 수 있는 방법입니다.  물론 이런 종목 잡는다고 해서 손해 안 보고  실적, 손실 안 본다는 거예요.  만약 이 구간 잡았으면 지루할 거예요.  안 지루하진 않죠.  지루하지만 결국은 실적이 꾸준히 발생이 되는 기업들은  상승세가 꾸준히 나오는 기업들은  결국 그 길 따라 간다는 거지.  변론사님 어서 오세요. 반갑습니다.  큰 거 보세요. 큰 거.  제발 작은 거, 너무 작은 것만 보지 마시고  좀 답답하면 뭘 보라고 했어요.  코스피백이나 코스닥 100종목 안에서만 보라니까.  코스닥 100종목도 100종목까지 가면  조금 시총이 작은 애들이 많은데  지금 시총 98위가 송화이텍인데  송화이텍 같은 경우에도 코스닥이 7,600억 시총이죠.  7,600억이고 매출을 보자고요.  매출이 그래도 조단이에요. 조단이.  얘는 봐봐요.  물론 그전에 영업이익이 워낙 형편없긴 했었는데  2022년부터는  1,000억대로 퀀텀 점프하고 있죠.  이거 많이 나오네.  현물 배당 결정 150원. 1.5% 꾸준히 하고 있네.  이런 기업들을 보면 배당이 꾸준히 나오면서  작더라도 배당이 꾸준히 나오면서  영업이익과 매출이 꾸준히 상승하면  결국은 고생하더라도 넘어간다.  물론 이 구간에 있으면 여러분 힘들긴 해요.  힘들긴 하지만 버틸 수만 있으면  충분히 다시 상승 구간. 월봉 봐보세요.  상승 구간에 들어갈 구간까지 버틸 수 있으면  충분히 상승 구간을 크게 먹잖아요.  길게 먹죠. 한 2, 3년 이상 길게 먹죠.  작은 거는 사면 변동성만 심하고 참기가 힘들어요.  저기 코스닥에 작은 종목들 한번 볼까요?  밑으로 쭉 내려가 가지고  한 500이, 700이 것만 가도  작은 종목들은 변동성 엄청 심하고  고생 끝만 시킵니다.  우수 AMS 이런 거 741위.  봐봐요. 변동성 잠깐 나오고 만다니까.  소형주 1,000억짜리는 이게 다예요.  대부분 나오면 쪼로록  여기서 앞쪽에 상 2개만 먹어도  나중에 상 2개 밑으로 다 내려와요. 봐봐.  다 내려오죠. 여기 오잖아요. 여기.  앞쪽에 여기서 내가 먹고  뒤에서 상 4개를 못 먹었어.  그렇죠? 다 내려온다니까.  쪼로록 다 내려와요. 봐봐요. 다 깨지잖아.  1,700원은 팔아도  1,100원까지 다 깨진단 말이에요.  될 수 있으면 큰 거를 조금 매매를 하시는 게 좋아요.  작은 종목도 있긴 있대.  상 2개만 먹어도 상 3개까지 못 먹었다.  상 1개 반 먹었다. 이거 내려올까요? 안 내려올까요?  이 자리 내려올까요? 안 내려올까요?  1,800원대. 다 내려온다니까.  여기까지 내려올다고 그러잖아요.  잠깐 나오는 거는 먹고 들어가서 쉬세요.  그리고 여러분들 돈 벌어준 거는 큰 종목들.  작은 종목들만 하고.  그렇게 했으면 좋겠다는 거지.  될 수 있으면 시총 상위 종목들로 보시고  시총 상위 종목들 작은 게 아니라  코스피 200개 종목. 200개.  코스닥도 100개 종목 안에서 함축해서 하면  총 300개 종목 안에서 여러분들이 추려내는 거거든요.  좀 좋은 종목들.  아까 봤던 거래소에  덩어리 큰 애들 중에서  음  KTNG 같은 거 이런 것들.  시간이 걸리더라도  거래소 29위 종목이  내가 꼭대기 물렸어.  충분히 본전 주고도 남아요.  본전 주고 더 올라가요.  시간만 버틸 수 있으면.  왜? 배당과 영업이익과  매출액 같은 것들이 꾸준히 잘 나오잖아요.  모아가도 이런 거에 모아가시면 더 좋겠어요.  모아가셔도.  대기업들.  우리나라 30대 손가락 안에 들어가는 종목도  30개 손가락은 아니지만  아시겠죠?  지금 은행들도 잘 받침되고 있잖아요.  최근 들어가지고 은행들  무슨 별의별 대출이 많대요.  신생아 대출  신생아 잔여 대출인가?  그것도 있던데.  무주택자의 부부합산  7천만 원 미만의 신생아 있으면  돈 저리로 1% 빌려주는 거.  이건 뭐 발표 난 지 얼마 안 돼가지고  조단위를 넘어갔다고 막 그러고 하더라고요.  그러면 금리 안 떨어지고 지금  계속해서 지금 돈은 계속 빌려가고 있고  은행들도 꾸준히 봐주세요.  아직까지 준비하고 있는 단계긴 한데  여전히 매력적인 그런 모습들을 하고 있어요.  아시겠죠?  경이뷰 같은 것들도 보면  여전히 아직까지 매력적인 모습을 하고 있다고  좀 단기로 조금 떠서  부담스러우실 수도 있을 거예요.  충분히 기다렸다가 매수를 진행해 보시는 것도  나쁘지 않습니다.  그래서 지금 오늘 뭐 월요일이라서  우리나라는 장이 지금 휴장이고  내일부터 다시 시작돼서  아마 옵션 만기 때문에  변동성이 조금 생길 수 있습니다.  좀 땡겨 아침에 급등 나왔다가 좀 내려갈 수도 있고  아니면 아침부터 때릴 수도 있는데  일단 해외시장은 그럭저럭 괜찮은 상황이고  변동성 옵션 만기 바로 7, 8, 9  9일 날이 목요일인데  화요일, 수요일 바로 변동성 나오면  또 잠잠해질 수 있고  아니면 오히려 금요일 날 변동성이 더 나올 수도 있지만  요번 주 변동성에 바닥에서 준비돼 있는  그리고 준비하고 있는 종목들 관심을 가지시고  조금 적극적인 매수 단계로  보시고 매수를 해 놓으시면 좋을 것 같아요.  제가 주말 잘 보내셨을 건데  저는 오늘 기초 강의도 하고  바로 연달아서 또 무방도 하는 상태라서  목 상태가 그렇게 썩 좋지는 않기 때문에  오늘은 간단하게 여기서 마무리하도록 하겠습니다.  오랜만에 라이브 공개 방송인데  짧게 핵심만 중요한 종목들 말씀을 드렸으니까  참고하시기 바랍니다.  수고 많이 하셨고요.  내일 화요일 날 쉬고  수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  푹 주무시고요.  남은 연휴 마무리 잘 하시기 바랍니다.  수고하셨습니다. 감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  좋은 일들만  가득하셨으면 좋겠습니다  오랜만에 편이 좋네요  영은이 열두가지자님  거인의 어깨위에서님  들어가시고 수고 많이 하셨습니다  나가시기 전에 구독 좋아요  꼭 눌러주시면 감사하겠습니다  아 진짜요  방송도 찍었어요  와  이야  어디 나오는데요 알려주세요  방송  서민갑부 이런 데 나오시는 거 아니에요  대박인데 그러면  감사합니다  늘 사업 번창하시기 바랍니다  서민갑부 나왔어요  이야  찾아봐야 되겠다  초건조한 애가  초건조한  서민갑 찾아볼게요  늘 건강하시고 행복하시기 바랍니다  다른 우리 많은 구독자 여러분들도 늘 건강하시고  행복하시기  바랍니다  자 저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다