 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  딴거 없어요  딴거 없다고  잘 가고 있습니까  잘 간다 1번  그렇지 1번이 많아야지  3번 어 걱정은 되는데 간다  3번  안팔았다는 얘기잖아  어  혹시 판건 아니죠  쓰담쓰담님 어서오시고  팔았는데 그냥 가요  지금 유튜브에  일부러 찾으려고 찾으면  이런 글이 이런 뉴스가  엄청 많이 나온다  내가 그냥 전쟁 쳤거든요  유튜브에 전쟁 쳤는데  3차 대기 3차  세계대전이 쫙 나와  유튜브에  3차 세계대전은  이미 시작된 이유  신사입니다 유명한 채널이잖아  그리고 3차  세계대전 시작되나 한국이 가장 위험한 이유  맨날 한국이 위험하대  그녀가  소환된 끔찍한 이유  예전에 예언하신 분이 있나봐요  노스트라다무스까지 꺼내면서  좀 안좋은 얘기 나오면  노스트라다무스 나오더라  노스트라다무스  뭐 노  노다 노  노스타다 노  이름에서 벌써 끝난거 아니야  스타가 아니잖아 노스타잖아  노스타 그 입 다무르라  예언은 예언인거에요  그거를 어떻게 해석하느냐에 따라  다른거에요  꼭 안좋은거 나오면  소환되시죠  저승가셔서  전생  하늘나라 가셨어도  힘드신거 같아요  뭐 일만 있으면 자꾸 소환해가지고 부르니까  근데 이렇게 지금  자극적인 뉴스가  많이 나오는데 어때요  실제로는 어때요  오늘 한국지수 어때요  어제 조금 빠졌죠  그 전날 수요일날 엄청나게 급등 나왔다가  지수가 5% 급등 나왔죠  어제  안좋았어요  어제 또 이스라엘이  이란에  LNG 생산시설을  타격해가지고  난리 났었어요  어제 근데 생각보다 잘 버티고  오늘 어떻게 되요  아침 시간이긴 하지만  어떻게 됩니까  갭상승이죠  쎄다 안 쎄다  쎈거에요  2021 코스닥  코스닥은 조금 머뭇거리긴 하지만  그래도 예전처럼 충격이 온다 안온다?  안와요  여러분 지금 환율이 1500원 때 계속 놀고 있습니다  해외 환율이  우리나라 환율이  1500원 계속 돌파  계속 뭐 간보는 것도 아니고  1500원을 계속 찍고 있어요  찍고  1500원 찍고 찍고 찍고 찍고  장난하는 것도 아니고  자꾸 푹푹 찔러 본단 말이지  그런데도 지금  외국인이 떠나가네 마네 이러고 있는데도  지금 잘 버티고 있죠  혹자는 그래요  그럼 시장을 받쳐주는 게 개인이다  개인이 받쳐주면 난리 난다  왜 우리나라는 개인이 받치면 안 됩니까  개인도 열심히 자기 돈을  급한 돈 아니라  급한 돈으로 쓰지 않고  자기 여유자금으로 열심히 투자 일을 해서  끌어올릴 수도 있잖아  개인투자자도  개인투자자도 돈 많아요 이제  생각만 바꾸면 돼 개인투자자들이  먹고 치고 빠지겠다는 생각만 바꾸면  충분히 개인투자자도 자금이 있어요  충분히 개인투자자도 자금이 있어요  개인투자자도 자금이 많기 때문에  충분히 잘 할 수 있다 라고 보여집니다  지금 잘해왔고  지금 코스닥 1.04  오 코스닥 종목은 날아가는 모양인데  한 번 더 실가총회  야 아침이긴 하지만 힘이 좋아요  와우 와우 와우  아침에 세다 종목들 그죠  그 다음에 코스피도 거래소에도 힘이 좋죠  아침에 삼성전자 0.75%로  아침에 삼성전자 0.75%로  하이닉스 0.9%  현대차 0.7%  LG N-SOL 1.3  스퀘어 0.3  삼바 1.7  주산 M&T 1.1  다 올라가네  삼성물산 2.2  신한지주 1.7  오 공중세입니다  안나푸른 나님 어서오세요  세미가 안 세미가 세잖아  근데 대장 어떻게 하고 있어요?  우리 대장은 왜 안 세지?  시장을 들어주는 대장  삼성전자 하이닉스 잘 빠집니까?  안 빠집니까?  안 빠져  안 빠져요  삼성전자는 더 좋은 얘기가 나왔습니다  어떤 더 좋은 얘기가 나왔을까요?  삼성전자 더 좋은 얘기가 나왔어요  삼성전자 역대급 배당  9조 8천억 배당폭탄  돈벗다리를 푼대요  시장이 변동성이 많은데도 불구하고  삼성전자를 지켜주신 주주님들께 배당을 푼다.  배당을 풀겠습니다  26년 1분기 배당 전망이에요  당연히 배당기준이 3월 31일까지는 갖고  이번 달까지 갖고 계셔야 됩니다  약 지금 주당 한 300 보통주 기준으로 360원 정도  푼다고 정규 배당을 하고  배당 외에 1조 한 3천억 정도  또 배당을 푼다고 하네요  배당을 받으실 분들은 3월 말까지 꾸준히  근데 이 배당이 앞으로 더 늘어날 거예요  요번만 끝나는 게 아니고  업황에 대한 자신감이 붙었어 삼성전자  이제 돌아왔어요  황제 황제가 돌아왔다  컴백했어  삼성그룹주를 갖고 계시는 분들은 잘 키우세요  이제 배당이 점점 점점 늘어날 거예요  왜 그럴까요  주주환원 하라고 하잖아  주주환원 주주  주주환원 주주환원 하라고 하는 거예요 지금  맞아요 잘 안 보이죠 글자 크게  요게 진짜 큰 겁니다 여러분들  완전 크게 하죠  주주환원을 하라 하니까  오케이 알겠습니다  우리나라에 제가 시총이 제일 크니  지금 시총이 1194조 7천억 원이에요  1100조야  오늘 여차 좀 힘 좀  우차 힘 좀 쓰면 1200조까지 가겠다  우리나라에 천조 시대를 연 삼성전자예요  삼성전자를 필두로 해서  밑에 있는 다른 기업들도  주주환원에 동참을 하겠죠  배당을 앞으로 계속 늘어나고  여러분들 앞으로 배당이 계속 늘어난다  그러면 배당을 분리과세해서  세율에 여러분 좀 유리하게  작용할 수 있도록 배당을 고배당 주는 기업들에게  기존에 배당이 너무 많으면  그죠  삼성전자에  세금을 많이 매겼는데  이제 배당에 대한 세금도 많이 줄여준단 말이죠  앞으로 여러분들이 노후자금을 쓰겠다  그러시면 배당을 꾸준히 늘려주는  지금 배당을 많이 주는 아이도 좋지만  지금부터 오팡의 자신감과 어떤 추세의 믿음이 있어서  기업의 어떤 향후 미래 실적에 대한 기대감으로  먼저 열심히 잘 하고 있는 애들  그리고 잘 해왔던 아이들의 기업의 주식을  꾸준히 사놓으셔야 됩니다  그래야 여러분들 노후에 굉장히 편안하게 생활을 할 수 있어요  배당으로 만약에 여러분들 배당으로 분기마다  어떻게 됩니까  한 400만원 500만원 나온다  한 600만원 나온다  그럼 얼마나 좋아  배당으로 한 분기 한 600만원 정도 나오는 구조를 만들어 놓으면  3개월에 한 번씩 600만원 나오는 거잖아요  그죠  여러분들이 그 일상생활하고 잘 하세요.  일상생활하고 잘 하세요.  일상생활하고 잘 하세요.  하고  거기서도 근로소득이든 사업소득이 있고  배당소득이 따로 나온다  그러면 여러분들이 따로 내 개인 연금계좌를 갖고 있는 건 똑같아요  여러분들 따로 연금계좌를 개설 안 해도 돼  좋은 기업과 같이 하면 뭐가 된다고  배당이 같이 나오고  네 어서오세요  주가 상승은 상승  이게 지금 메인이고  요게 주고  그 다음에 플러스 뭐  배당 수익  요거는 덤  요렇게 된단 말이야  너무 큰가  근데 요거 무시를 못해요 여러분들  배당 수익이 나온 거를 일부 쓰고  또 투자를 또 한다  주가 난 조준주식 계속 투자할래  600만원 나오게 만들었는데 분기마다  여기서 내가 한 300만 쓰고  절반은 또 투자를 한다  그럼 어떻게 돼요?  배당 재투자가 되는 거야  그럼 주식수가 더 늘어나죠  내가 받는 배당도 더 늘어나고  배당을 다시 주식사는데  대부분의 사람들이 만약에 재투자를 한다 그러면  주당가치가 더 높아지죠  왜?  사는 사람이 많잖아  파는 사람이 많은 게 아니라  오 배당 잘 주는 회사네  그러면 내가 앞으로 배당을 더 받으면  더 사야 되겠네  이런 생각을 하겠죠  절반 쓰고 절반 또  난 이 돈 다 필요없어 또 투자할래  이게 선순환이 되면  기업들의 힘이 더 좋아집니다  말괄량이 님  설레는봉 님  어서오세요  한명자 님  제 방송만 듣다가 라이브 들어요 아침이니까  금요일은 오전 아침에 오시면 돼요  좋아요 누르고 들어오세요 좋아요 누르고  얼마나 좋습니까 이게 선순환이에요  다른 게 선순환이 아니에요  변동은 올 수 있어요 변동은 올 수 있는데  변동을 견디면 이 선순환 구조가 만들어진다고  그러면 어떻게 돼요 주가가 자꾸 올라가요  주가가 자꾸 올라가요 주가가 계속 상승해  물론 변동성 거치면서 가겠죠  일자로 간다는 얘기는 안 합니다  제가 늘 그렇습니다 이 변동성 요렇게 요렇게  주가 그렇게 하잖아요 요렇게 내려왔다가  내려왔다가 내려왔다가 하잖아요  그죠? 그래도 계속 가  그만큼 좋은 게 없어요  여러분들 돈 싫어하시는 분 있어요?  나 돈이 너무 싫다  돈 진짜 있으면 다 나눠주고 싶다 하시는 분 있어요?  돈 있으면 다 나눠주고 싶어 싫어 하시는 분  4번 한번 눌렀어요  나는 돈 너무 싫다  있으면 다 쓴다  아니다 난 돈이 너무 좋다 7번 한번 눌러보세요  너무너무 좋다  우리나라 사람들 또 돈에 대해서 되게  그 겸손해  황금을 돌같이 보라는 분들 계셨고 과거에  돈 자랑하지 마라  뭐 그런 얘기도 있었고  근데 미국하고 다른 나라는 달라요  자기의 부를 과시를 해요  그래서 그런 걸 보면서  다른 사람들의 성공에 대한 열망감을 가지죠  희망을 가지고  와 나도 부자가 되면 저렇게 할 수 있을 거야  저렇게 하고 싶어 라는  어떤 희망을 가지는데 우리나라 되게  돈에 대해서 인색하게 얘기를 해요  돈 싫어하시는 분 없을 거예요  돈 당연히 좋아해야 돼요  여러분 투자 왜 시작했습니까?  여러분 투자방송 왜 듣고 있어요?  조화량성 방송 왜 듣고 있어?  어떻게 하면 좋은 종목을 받을까?  어떻게 하면 좋은 종목을 사서 갖고 갈 수 있을까?  어떻게 하면 좋은 종목의 수익을 극대화할 수 있을까?  이것 때문에 보시는 거잖아요  태종태세또사세  필명 죽인다  태종태세또사세  와 그런 필명은 어떻게 지으신 거지?  부자들 운명님 어서오세요 반갑습니다  태종태세또사세 와우 대박  잘 보세요  돈은 좋은 거예요 부는  부도 그렇고 돈도 그렇고 바꾸면 이렇게 되죠  어서오세요 반갑습니다  돈 싫어하시는 분 없죠?  있으면 이상하다  부는 놀라운 것이다  왜냐하면 부는 힘을 의미하고  부는 여유를 의미하고  부는 자유를 의미하기 때문이다  돈이 주는 부가 주는 진정한 자유는  진정한 자유는 내가 좋아하는 사랑하는 사람과  나와 마음 맞는 사람과 마음 맞는 때에  원하는 때에 원하는 시간이죠  원하는 시간에 원하는 것을 할 수 있습니다  구속받지 않고  주변 상황에 구속받지 않고  그게 가장 놀라운 힘이에요  부가 가져다 주는 놀라운 힘  많으면 많을수록 문제가 생기죠  근데 많으면 많을수록  또 그만큼의 힘과 여유와 자유를 안겨줍니다  맞아요 돈 많아서 가족들 아플 때마다  안 해주고 기부도 멋지게 하고 싶어요  일반인이 돈 버는 방법을 안 가르쳐 줘요  자기들만 잘 살려고  맞아요 그것도 맞아요  왜 부의 사다리를 걷어 차라라는  부의 사다리를 올라타라라는 책도 있는데요  부의 사다리를 걷어 차라라는 사람들도 있어요  우리가 누리고 있는 이 자유를 우리만 누리자  다른 애들이 올라오지 못하게 부의 사다리를 걷어 차버려  알려주지 마라고 얘기하고 있어요  우리 스스로 찾아야 돼요  돈이 어떻게 움직이는지  우리 스스로 생각하고  우리 스스로 찾아내야 돼요  그게 투자에요  준비된 진천부작용  내가 원하는 사람과 장소 시간 원하는 만큼  원하는 것을 원할 때까지 하는 것은 돈이 주는 배당금입니다  멋진 말입니다  적어요  내가 원하는 만큼  원하는 사람  원하는 사람과 원하는 장소에서 할 수 있는 거  모건하우즐에 나오는 책 구절인데  간단하게 제가 만들어서  글이 크니까  그래서 여러분들이 부를 이루기 위해서 애를 많이 쓰시는 거  오늘도 일하러 가시는 거고 하는 거 아니겠습니까  돈이 있어야 되니까  돈이 주는 배당금 이거죠  원하는 것을 원하는  원할 때  원하는 사람과 같이 할 수 있는 거  이게 지금 대박인 겁니다  근데 이걸 여러분들이 스스로 찾아야 된다니까  누가 안 가르쳐 줘요  안 가르쳐 준다고  근데 이것을 가장 잘 실현할 수 있는 게 뭐다  투자입니다 투자  투자는 그래서 황금알을 낳는 거에요  내 돈이 잠을 자고 있는 순간에도  불어날 수 있게 해주는 거  에이 야 시장 우리가 자면  한국 시장도 안 움직여  아니에요 저 밑에서는 움직이고 있어요  삼성전자의 해외 지사는 움직이고  삼성전자의 해외 공장은 돌아가고 있다고  R&D 센터는 돌아가고 있어요  그게 주가로 표시가 안 될 뿐이지  우리가 잠자는 동안에 우리보다 더 뛰어난  인력들 연구개발 하시는 분들이 해외에서  우리나라 시간이 반대잖아요  열심히 일을 하고 있다니까  나를 위해서 일을 해주고 있다니까  그래서 투자를 해야 되는 거  그래서 비싼 종목을 사볼 수 있어야 돼요  이해되십니까  이해된다  1번 한번 눌러보세요  부가 가지는 가장 놀라운 힘  투자가 가지는 가장 놀라운 힘이 바로 그겁니다  나는 자학  근데 나보다 더 뛰어난 사람  나보다 능력이 더 좋은 사람들이  내가 투자한 돈을 불리기 위해서 일을 해요  얼마나 좋습니까  일을 하는데 일도 하고 뭐도 줍니까  배당도 줘 배당도 준다니까  그렇게 여러분들이 투자를 그런 식으로 생각을 해야 된다니까  아이고 오늘 뭐 잠깐 먹고 빠져야 되겠다  치고 빠지자  그것도 돈을 벌 수 있는 방법이기 때문에  하루에 5%만 먹고 튀자  잘하면 30%도 나온다 대박이다  그거 말고  중장기적으로 여러분들이 마우스 클릭할 수 있고  볼 수 있으면 되잖아요  단기 매매도 그러면 할 수 있단 말이야  근데 여러분들이 시력이 안 좋고  어떤 몸에 기력이 없어 가지고  전혀 노동 활동을 못 한다  근로 활동을 전혀 못 한다  여러분들이 다 작가도 아니고  여러분들이 다 음악가도 아니고  여러분들이 다 미술가도 아닌데  내가 지적재산권으로 들어올 수 있는  어떤 돈의 파이프라인이 없다  근데 여러분들이 노동력이 조금 떨어져서  몸이 불편해서 휠체어를 타신다고 하시더라도  돈의 파이프라인을 만들어 놓을 수 있는 방법이 바로 투자입니다  배당금은 여러분들이 나 받기 싫어 이래도 배당 줍니다  주가가 올라가지 말라고 해도 기업들이 장사를 잘하고  물건을 잘 팔고 혁신기술을 개발하면 할수록 어떻게 됩니까  또 주가가 올라갑니다  자고 있는데도 돈이 벌립니다  여러분들이 노동 활동을 안 하는데도 돈을 벌립니다  뭐 어떻게 해야 되겠어요  투자해야지 이제는 투자 진짜 하셔야 돼요  안 하면 바보 된다니까  계속 말씀드리죠 저는 밖에서 계속 그랬어요  잘 모르면 하지 마세요  주식 잘 모르면  하지 마세요  이때까지 제가 주로 했던 말이  주식 투자를 가르치는 사람이고 저도 주식 투자를 하는 사람이지만  잘 모르면 하지 마세요 했는데 이제는 해야 됩니다  라고 바뀌었어요  이제 무조건 해야 돼요  안 하면 여러분들이 완전 소외감 받아요  뭐 특정 종목 잘 나가는 종목 뭐 하나 없어 가지고  어 포머 와요 기회를 놓쳐서 막 공포가 와요 이러지만  지금은 주식 자체의  자체를 안 하잖아요  국내 시장이든 뭐 해외 시장이든  해외 시장보다 지금 국내 시장이 더 좋다고 생각하기 때문에  저는 주식 투자를 하라 라고 말씀을 드려요  이제는 해야 돼요 무조건  무조건입니다 무조건  이왕이면 제일 비싼 종목 사서 주식 투자하세요  1등 종목만 그 기업의 그 업황의 1등 종목만 사서  주식 투자 단돈 100만원이라도 시작하세요  지금 해야 돼요 왜  지금은 바이코리아 해야 돼요  우리나라 시장 사야 된다  안 사면 여러분들 향후 6개월 멀리 갈 필요도 없어요  여름 오잖아요 봄이 오고 지금 봄이 왔잖아요 지금  날씨 따뜻하잖아  봄이 오고 여름이 올 때 가을이 오고 겨울이 오잖아요  그때 후회해 땅을 치고 후회해요 진짜 후회합니다  지금부터 해야 돼요  제가 왜 이런 말씀을 드리냐면  제 페이스북에 이거 올려놨습니다  제 페이스북에 이거 올려놨는데  페이스북 잠깐 가볼까요  제가 페이스북에 가면  이거를 올려놨는데 잠깐만 보세요  대통령께서 자본시장 안정화 정상화 간담회를 하셨는데  이분이 모건 스탠리 쪽에 전략기획 전무님인가 뭐 그래요  그런데 이게 이분이 하시는 말씀이  유튜브 여기 계정을 제가 페이스북에 박아놨으니까  페이스북에 가서 보시면 좋을 것 같아요  어디 있냐면 여기 있습니다  여기 이 기사입니다 유튜브에 나오는 거예요  꼭 가서 보세요  제가 하는 얘기가 아닙니다  제가 하는 얘기가 아니고  불확실성이 많지만 2, 3년 전에 비해서는 한국의 체력이  불확실성이 많지만 2, 3년 전에 비해서는 한국의 체력이  체력, 한국의 기본 시장의 성격이 나빠졌다 좋아졌다?  체력, 한국의 기본 시장의 성격이 나빠졌다 좋아졌다?  좋아졌다  훨씬 더 좋아졌다 라고 얘기를 하고 있습니다  외부에서 보는 시각이 우리나라 증권사가 아닙니다  2022년 유가 평균 100불이었을 때보다도 약 2배 좋아졌다  뭐가 한국 국내 시장의 체력이  고로 지금 유가 평균 100불 수준이라고 하더라도  고로 지금 유가 평균 100불 수준이라고 하더라도  고로 지금 유가 평균 100불 수준이라고 하더라도  그때보다 좋다는 것을 얘기하고 있습니다  꼭 가서 보세요  제 페이스북에 링크 달아주셔서 페이스북에 홍창표라고 치시고 오시면 됩니다  제 페이스북에 링크 달아주셔서 페이스북에 홍창표라고 치시고 오시면 됩니다  근데 여러분들 사칭이 있어요  사칭 있어요 사칭  저는 한글로 홍창표라고 했지 영문으로 홍창표라고 안 해놨습니다  그리고 페이스북으로 여러분들한테 접근하지 않아요  접근 안 합니다  접근하지 않습니다  그러니까 여러분들 사칭 조심하시고  그러니까 여러분들 사칭 조심하시고  제 이름은 홍창표라고 되어 있고  제 이름은 홍창표라고 되어 있고  여기 오셔서 제 기사 보고 들어오시면 됩니다  여기 오셔서 제 기사 보고 들어오시면 됩니다  아니면 유튜브에다가 자본시장 안정화 정상화 간담회라고 치시면  아니면 유튜브에다가 자본시장 안정화 정상화 간담회라고 치시면  이거 나올 겁니다  제목이 뭐냐면  한번 쳐볼까  유튜브 라이브 진행되는 거니까  이대로라면 한국 2등 등급  이대로라면 한국 2등 등급  한국 경제 심상치 않아  이것은 제목을 왜 이렇게 따는지 몰라  제목을 좀  안 좋게 땄는데  심상치 않게 땄는데  내용은 심상치 않은 게 아니고  내용은 좋은 거예요  굳이 걱정 안 하시고 보셔도 돼요  이것을 제가  여기에다가 제목을 적어드릴테니까  여기에다가 제목을 적어드릴테니까  이것 가서 보시면 돼요  이 제목따라 적으셔도  꼭 보세요  외부에서 봤을 때 우리나라를 어떻게 생각하는지  꼭 보시란 말이에요  제가 2026년 한국에 투자하라는 책도 소개시켜드렸던 이유가 외부에서 우리나라를 어떻게 보고 있냐.  우리가 지금 생각하는 만큼 우리나라가 지금 안 좋냐.  좋은 주식을 사려고 하는데 대장주를 사서 돈을 벌고 싶은데 너무 시장이 불안하다.  뉴스만 틀면 3차 세계대전이요. 유가가 200불도 간다는 요즘 200불도 간다는 소리 나오더라고.  100불은 우습다. 100불이 이제 시작이다. 얘기 나오면서 말도 안 되는 소리. 말이 될 수도 있지만. 말은 되겠지.  실험 가능성이 없는 그런 것들을 얘기를 하는 상황이 나오긴 나와요.  그런 것에 여러분들이 현혹되지 마세요.  유튜브 썸네일 자극적인 거에 현혹되지 말라고.  현혹되면 현혹될수록 어떻게 돼요. 여러분들.  더 돈 벌기 힘들어져요.  소음이에요. 소음. 소음과 잡음을 걸러낼 수 있어야 돼요. 이해하시겠습니까?  그거를 걸러낼 수 있어야 돼요.  날마다 우상향, 돌파주님, 각시풀님, 황현재님, 금순마리님 어서오세요. 반갑습니다.  제 말을 다 알아들을 수 있으면 다 부자지. 다 부자의 길로 가고 계시는 거죠.  못 알아 듣기 때문에 저도 이렇게 재밌지 않습니까?  못 알아 듣기 때문에 제가 방송을 하는 게 다 알아 듣는다 그러시면 제가 방송을 할 수 있어요.  할 이유가 없죠. 제 거만 열심히 하면 되지 뭐.  맞아요?  그렇기 때문에 재밌는 거예요.  오늘 뭐 장이.  이거는 반칙이지.  시장 너무한 거 아니야?  시장 너무한데요?  시장 너무해.  너무합니다.  너무 잘 나가서 문제네.  문제가 뭐야?  너무 잘 나가서 문제예요.  이건 아닌 것 같아요.  3차 세계대전이 일어난다고 하는데 주가 이렇게 잘 가도 되는 겁니까?  건설업 팡 난리 났네.  난리 났네. 난리 났어.  대단합니다. 시장 상황 자체가 급격하게 바뀌고 있어요.  와우. 와우. 와우. 와우다. 와우.  그놈의 뉴스가 문제다. 맞아요. 그놈의 뉴스가 문제예요.  유스만 틀면 전쟁 얘기 나와.  유스만 틀면 자극적으로 나와.  지금 좋은 말씀 하고 있는데요.  개인들이 깨어나기가 쉽지 않을 겁니다.  마귀가 항상 유혹을 하니까요.  좋은 말씀 잘 세게 들어야 하는데 그게 쉽지 않죠.  배당 중요합니다.  맞습니다. 배당 중요합니다.  여러분들 중장기로 갔을 때 배당만큼 중요한 게 없어요.  더 좋아요.  옛날부터 듣던 부자들은 돈을 절대 쉬게 하지 않는다는 말을 주식 공부하면서  잘 들었습니다.  네.  자기가 죽을 때만 쉬게 하지 않는다는 말을 주식 공부하면서 깨닫게 됩니다.  열심히 일만 해도 먹고 살던 세월은 지나간 거 같습니다.  아 맞아요.  그리고 오늘 하나 영상을 여러분들이 더 보셔야 될 게 뭐가 있냐면  이런 영상도 있어요.  제가 저번 주에 얘기를 하다가 말아서  이것도 제가 하나 더 소개해드릴게요.  이광수 님의 투자 강의 중에 노동으로는 자본의 성장성을 따라가기 힘들다라는 주식 강의가 있어요.  이건 뭐 이분도 장기 투자를 권하시는 분이기 때문에 단기 매매를 하시는 분들은 안 맞을 수 있어요.  근데 안 맞는 분들이 오셔가지고 굳이 저한테 뭐 시장은 단타만 맞더라 뭐 안되더라 뭐 이런 소리 하지 마시고요.  맞는 분만 보시면 돼요.  요거 요것도 꼭 한번 보세요.  요 영상도 제가 추천드리니까 꼭 한번 보세요.  요거 요것도 꼭 한번 보세요.  요 제목이 뭐냐면  노동수익은 자본수익을 이길 수 없죠.  노동수익은 자본수익을 이길 수 없다.  요것도 꼭 보시면 좋아요.  아시겠죠?  요 영상도 좋습니다.  요기 중간에 보면  이분이 하시는 얘기가 그래프가 하나가 있긴 있는데  요겁니다. 요 그래프도 잘 보셔야 돼요.  소득 구분으로 5분의 2분을 나눠놓으면  5분의 2분을 나눠놓으면  그러니까 제일 소득이 높은 사람의 자본성장률이  제일 소득이 높은 사람의 자본성장률이  제일 소득이 높은 사람의 자본성장률이  더 커요.  그리고 자본이 가장 많으신 분들이  주식, 채권, 펀드 평균 보유량이 더 많습니다.  그러니까 1분이 소득이 제일 하층인 분들은  그런 생각 자체를 못해요.  왜? 당장 먹고 사는 게 힘들기 때문에  좋은 주식을 볼 능력도 안 되고  먹고 살기 바쁘고  당장 먹고 사는 게  먹고 살고 자고 이게 바쁘기 때문에  주식의 주자를 못해요.  그런 분들이 단 한 주라도 우량주를 사가지고  꾸준히 사놔서 장기로 보유를 했을 때  그 분위별  1분이, 2분이, 3분이, 4분이, 5분이, 6분이가  이 분위별을 넘을 수 있는  계층 다리를 넘어갈 수 있는  가장 쉬운 방법이  뭡니까?  투자예요.  주식, 채권, 펀드를 보유를 하는 거예요.  보유입니다.  매대로 하는 거예요.  치고 빠지고 치고 빠지고가 아닙니다.  보유해서 내 자산을 극대화시켰을 때  가장 아래층, 소득이 빈곤한 곳에서  조금씩 중위계층으로 넘어갈 수 있고  나중에는 고위계층으로 넘어갈 수 있는  어떤 이게 계층 사다리를  여러분들 스스로 놔야 돼요.  누가 놔주지 않아요.  그래서 제가 투자에 대해서 계속 말씀을 드리는 거예요.  이거 강의 꼭 보세요.  노동 수익은 자본 수익을 이길 수 없다.  예전에도 못 이겼어요.  그런데 지금은 가면 갈수록  더 어떻게 된다?  더 못 이겨요.  그래서 우량주를 한 주라도 사서 모아야 돼요.  여러분들 지금 부자고 돈이 많고 하시는 분들  단기 매매를 하든  단타를 하든 초스케핑을 하든  상관없습니다.  그런데 나는 꼭 돈을 벌어야 되고  나는 꼭 돈이 있어야 되고  앞으로는 더 많이 필요하다 하시는 분들은  뭐 해야 돼요?  자본 수익을 만들어야 돼요.  그게 투자입니다.  여러분들 제일 쉽게 접근할 수 있는 게  주식 투자예요.  그런데 아무거나 사면 안 돼요.  늘 제가 말씀드리죠.  들어왔을 때는 1등 대장만 사세요.  잘 모르면  내가 제일 잘 아는  기업의 1등 주식  거기에다가  주식 사는데 초보자분 저번에 제가 팁을 드렸죠.  주식 사는 팁  두 번째  오늘은 두 번째 팁  두 번째 팁  들어갑니다.  두 번째에  조언입니다.  조언이라고 말해요.  주식 사는  주식 초보자들이  주식 살 때  팁  조언  두 번째 조언  여러분들이 여러분 주변에 있는 것들을  살 때  물건도 사고 소비도 하고 하시잖아요.  내가 잘 아는 기업이 있어.  내가 잘 아는  이게 피터린치 기법이긴 한데  내가 잘 아는  기업의 주식을 사되  뭘 봐야 돼요?  뭘 봐야 돼?  당장은  당장은  여러분들이 빨리 벌고 싶으면  빨리 벌고 싶으면  내가 잘 아는 기업의 주식을 사되  그 기업의  장기  주식  차트는 한번 봐주세요.  본다.  봐도 까막눈인데  이게 뭐가 뭔지 모르는데  그래도 그 한 가지는 알 수 있어요.  이게 올라가는 건지  내려가는 건지  근데 여러분들이 잘 아는  익히 좋은 회사들은  대부분 내려가진 않습니다.  웬만하면 올라갑니다.  이해됐어요?  차트는 한번 봐주세요.  이 그래프의  가격의 변동성  차트를 보라는 건  좀 어려울 수도 있는데  초보자분들한테는  지금 오시는 분들은 초보자분들은 아니지만  그래도 초보자분들이 대방송 볼 수도 있으니까  차트를 내가 한번 보라고 얘기하는 게  가격을 보라는 거예요.  가격  지난번 방송하고 연결되죠?  가격이 높은 주식을 사라고 했잖아요.  가격이 높은 주식은 어떻게 돼요?  차트가 저한테 어떻게 돼?  다 올라가요.  잠깐만  여기 사라지면 안 되니까  이걸 제가 저장을 좀 해놓고  저장을 해놓고  자 이거 월봉 가서 볼게요.  삼성전자의 가격 월봉을 볼게요.  주식 차트가  가격이 매해  아니면  매일  수십 년이 지나면서  가격이 어떻게 된다?  올라가고 있죠.  가격이 올라가죠.  그러면 가격이 올라가는 거는  뭐가 올라가는 거가?  차트의 흐름이  우상향하고 있다는 거예요.  내가 잘 알고 있는 회사의 주식을  사려고 하는데  그거를 10년, 20년 최장기  가격 차트를 펼쳐보고  이렇게 될 수 있으면 올라가는 주식인데  내가 잘 쓰고  내가 잘 알고  내가 생각해  이거는 1등 회사 주식이다.  1등 회사다.  그러면 이걸 사시면 돼요.  그게 1등이에요.  반대로  나만 잘 알고 있는 주식 있죠.  나만 잘 아는 거.  남들은 잘 모르는데  내가 잘 아니까  남들도 잘 안다고 착각하고 할 수도 있잖아.  만약에 그런데  내가 잘 안다고 생각하는 주식을 봤는데  가격이 이렇게 뒤로 꼬라박고 있다.  뒤로 막 후진하고 있다.  계속 계속 후진한다.  얘는 전진이 뭔지 모른다.  계속 내려가고 있는 차트다.  그러면  일단은 보류  보류를 하세요.  왕왕왕 초보예요.  이해됐어요?  2505님  올리브님인가?  올리브트리님인가?  왕왕초보님 알아들었어요?  뭔 말인지 알아?  지금 얘기하는 걸 알겠어요?  알겠다.  왕왕초보님만  7번 한번 눌러보세요.  왕왕초보님만 이해하면 돼.  차트  꼭 이게  HTS나 이런 거  못 봐도  네이버에서  네이버 가서도  차트 볼 수 있어요.  네이버 열어가지고  내가 뭐 사고 싶은  회사 주식 있잖아.  네이버에 가면  네이버에 가면  여러분들  그러니까  좀 아시는  공부하시는 분들은  우상향 차트라고 하지만  왕왕초보는  우상향 차트  그게 뭔지 모른단 말이야.  증권에 들어가서  여러분들 스마트 다 볼 수 있어요.  보면  아무거나 치는 거야.  아무거나 한번 쳐봐.  오늘  오션플랜트  10년이 있어요.  치면 10년이 나와.  시세로만 확인하면 안 돼.  그래서 맨날 속는 거야.  10년 차트를 봐봐.  10년의 월봉 차트를 봐서  10년 차트를 봐.  올라가고 있는지를 봐야 돼.  그러니까 안 되는 거야.  맨날 그러니까 당하는 거야.  시세 차트를  요거만 보고 있죠.  호가 차트만 보고 있지.  환장한다. 환장해.  이것만 보면 안 돼.  그러니까  여러분들 시세 차트로 본다는 게 뭐예요?  저런 분들이 있어.  저런 분들이 뭘로 보냐면  호가로만 본다.  호가로만.  현재가.  이걸로만 봐요.  이걸로만.  차트 필요 없어?  아무것도 필요 없어.  이런단 말이야.  이걸로 여러분들은  하루 흐름을  월간 흐름을  주간 흐름을  주간 흐름을  연간 흐름을  알 수 있어요?  몰라요.  아니 그러니까  일봉을 보지 말고  월봉을 보면 되잖아.  이게 뭐가 어지러워요.  이게 난 더 어지럽지.  가격 계속 바뀌는데.  이게 안 어지러워요.  여러분들.  나는 이거 보면  어지러워서  구토 나와요.  시세 차트 보면.  시세판이잖아 이거.  5원이요.  100원이요.  5원이요.  100원이요.  100원이요.  20만원이요.  20만 5천원이요.  22만 5천원이요.  그러니까 맨날 당하는 거예요.  월봉을 봐봐요.  어지러워요?  월봉 봐봐.  연봉 봐봐.  이게 어지러워?  얼마나 편안합니까?  안 편안해?  딱 이렇게 보고 있으면  너무 편안하잖아.  와 이 가격이  수십 년간 우상행하는구나.  흐름을 알아야 돼.  흐름을.  흐름을 모르기 때문에  뭐가 되냐.  맨날 가격에 속는 거야.  차트 안 보시는 분도 많아요.  예전에 제가  2018년도지.  2018년도인데  제가 경험담을 한번 말씀드릴까요?  현대건설.  그때 실제로 있었던 거예요.  여기 2018년도니까  여기 트럼프가  김정은 만나고  대북으로 간다고 해가지고  급등 나왔었거든.  근데 제가 그때  2018년에  여름이었어요.  이제 막 여름으로  들어가는  상 치고  여기 이제 꺾일 때예요.  나는  저는 이제 차트를  부자아빠님하고 공부를 해서  일단 차트를 보고  저도 흐름은 봐요.  시세판 보긴 봅니다.  근데 저 시세판이  크게 의미가 없는 게  왜 그래요?  저건 그냥 호가판이에요.  가격이 왔다 갔다 하는 호가판이고  그 이상도 그 이하도 아니에요.  저 호가판에 되게  관심을 많이 주고  저기서 뭐를 찾아내려고 하는데  거기서 찾아내려고 하는데  주가 찾아내는 게 아니고  주가 차트 흐름에서 찾아내는 게  훨씬 더 좋아요.  더 잘 맞고  둘 중에 뭐가 좋아?  그러면 저는 차트를 보는 게 더 좋아.  분봉 보지 말고  일봉도 안 보고 분봉 보시는 거 맞죠.  근데 여기서 뭘 봤냐면  현재가를 계속 보고 있는 거야.  그때는 상한가 가기 전이기 때문에  오늘 상한가 간 게 뭐 있죠?  급등 나오는 게 뭐가 있냐?  유니슨 이런 거 볼까?  급등 나오고 있네.  막 움직여.  가격 막 움직이는데  20% 막 넘어가려고  막 들어가려고 한단 말이야.  그래서 이것만 보고 있는 거야.  이것만 계속 보고 있는 거야.  이것만 계속.  제가 한 뒤에서 한 30분 쳐다봤거든요.  그때는 대신증권이  객장마다 좀 저 뒤에 그게 있었어요.  한 세 자리 네 자리 정도 앉아서  고객들이 와 가지고  컴퓨터로 시스템 확인할 수 있는  컴퓨터가 있단 말이야.  거기 앉아 가지고 뒤에서 계속 봤지 이렇게.  이분 뭐하시지?  연세도 지긋하셨어요.  계속 이것만 보고 있는 거야.  1,740원, 1,750원, 1,741원, 1,751원, 1,740원.  이거 보면서 이제 타이밍을 잡는 거야.  들어갈 타이밍을 잡는 거래.  이거 보면서 도대체 어떻게 보는 거야?  뭘 보는 거야?  계속 바뀌는데?  실시간 바뀌는데 더 어지럽지 않아요?  나는 머리 아파 가지고  이걸 왜 도대체 이걸 왜 보고 있는 거야?  1,739원, 1,735원.  그러니까 그 분이 얘기하는 거는  매도자와 매수자가 많은 대기 라인을 딱 보고  뭐냐, 가격을 딱 잡는데, 포인트를 잡는데.  제가 나중에 한 30분 지나서 답답해 가지고 여쭤봤어요.  어르신이라면서.  저는 그때보다, 지금보다 그때가 좀  얼굴이 좀 피부가 더 좋았고  지금 한 7년, 8년 절이니까  더 어려 보였겠죠.  어르신한테 슥 물었어요. 가까이 가서.  저 그런 거 잘하거든, 어르신한테.  경계를 하시더라고요.  좀 궁금해서 그런데  이거 보고 계시는데  여기서 뭐 알 수 있는 거 있나요?  알 수 있는 게 많지! 이러시더라고.  막 일장 연설을 막 하세요.  다 들었죠.  아, 그렇구나.  그러면 이걸로 투자를 하시면  죄송한데 돈을 많이 버리셨을 것 같아요.  그래서 조심스럽게 여쭤봤어요.  여쭤봤어요. 그러니까 이러시더라고.  뭐 그냥 먹고는 살지.  내가 강남에 집이 3채가 있었는데,  젊은 때였어요.  젊은 친구는 지금 이 시간에 여기 와서  주식하면 안 돼! 이러시더라고, 갑자기.  그러면서 내가 강남에 집이 3채가 있었는데  강남에 집이 없대.  주식하다가 다 망했대.  그러면서 막 그러시는 거예요.  갑자기 막 화를 내시는 거예요, 저한테.  젊은 사람이 땀을 흘려서 일을 해야지  주식시장 와가지고 뭘 먹을 게 있다고  이러고 있냐면서 막 화를 내시는 거예요, 갑자기.  젊을 때는 주식하면 안 돼! 이랬어요.  오르신 한 30년 하셨다면서요, 그러니까.  나야 했지만 젊은 때는 하면 안 돼.  그걸 뭘 하신 거예요?  도박을 하신 거예요, 도박을.  호가판 보면서 도박을 한 거예요.  빠진 것만 당기고 있었던 거예요.  여기 답이 나오냐고.  흐름이 나오냐고, 가격에서.  흐름 안 나와요, 여러분들.  흐름을 알려면, 가격의 진짜 흐름을 알려면  가격의 긴 흐름을 같이 볼 수 있어야 돼요.  가격의 긴 흐름을 봐서 얘가 진짜,  잘 가는 종목인지,  장난만 치고 나오는 종목인지를  파악을 할 수 있어야 돼요.  그게 먼저예요.  이해되셨습니까?  이해되셨어요?  이 흐름을 다 무시를 하기 때문에  요 일봉 하나 왔다 갔다 그러는 게  매일 현혹되니까 매일 다치는 거예요.  투자자들 그래서 엄청 많이 다칩니다.  그분은 막 뭐라고 하시죠, 나중에.  네?  네?  아, 뭐라고 하셔?  말씀해 봐.  아, 예, 알겠습니다.  열심히 일하겠습니다.  근데 진짜 궁금해서 여쭤보는 건데  주식 투자로 돈 많이 버셨어요.  그러니까.  벌었다 까먹었다 했지?  뭐.  강남에 집이 새 차가 없어졌어.  근데 왜 지금도 하고 계세요?  그러니까.  이게 말이야.  중독이야?  이러시면서 막 그러시더라고.  또, 막 뭐라고 하시더라고.  그러니까 너는 중독에 빠지지 마라, 이거지.  너는 빠지면 안 된다, 중독에.  젊은 사람이 중독에 빠지지 마라, 이거지.  30년 했지만 제대로 투자하신 거예요?  30년 했지만 뭐만 따라다니는 겁니까  30년 했지만 뭐만 따라다녀  테마만 따라다녀  시장의 큰 흐름  장기우상향  배당 이런건 모르겠다 이거지  그런 사람들 많습니다 아직도  우리나라에  흐름을 봐야 돼요  이게 흐름이 넘어가는 흐름인지  아직까지 조정중인 흐름인지  이걸 본다고 해서  정답이 아니에요  차트에 정답이 다 있지는 않아요  차트는 정답이 아니다  아닌데  전체적인 흐름을 볼 수 있는 사람과  없는 사람으로 나뉘면  나뉘면  나뉘면  뭐가 됩니까  이길 확률이 높아져요  확률이 높아져요  확률  확률을 높여요  그렇기 때문에 큰 흐름을 보는거에요  흐름이 계속해서  쏟아지고 있는데  여기서 내가 돈을 벌거라고 들어가면  돈이 벌릴 확률이 많을까요  잃어버릴 확률이 많을까요  여기서는 잃을 확률이 높죠  돈을 잃어  돈을 잃어버릴 확률이 높아요  근데 흐름이 바뀌어서  이렇게 뭔가 흐름이 올라가고 있는 곳에  내가 베팅을 계속 한다면은  돈을  벌 확률이 높아지겠죠  이걸 먼저 아는거에요  올리브는 조금 힘드실 수 있어요  어려울 수 있는데  그러니까 제가 아까 말씀드린  팁을 드리자면은  비싼 종목  가격이 올라가고 있는 종목  최근 못해도  최근 6개월 동안은  뭐다? 가격이 상승해가지고  차트가 우상향으로  바뀌고 있는 종목으로  여러분들이 접근을 하시는게 좋고  나만 잘 아는 종목이 아니고  나도 알고 남도 아는  종목인데  그런 기업인데 시장 포지션도  높고  기업의 어떤  투명성도 높은 회사를  여러분들이 살 수 있으면  돈을 잃어버릴 확률보다  돈을 딸 확률  돈을 벌 확률이 높다는  이해되셨습니까?  그걸 먼저 아셔야 돼요  그게 가장 중요합니다  투자자들은 그걸 몰라요  잘 모른다고  봐봐 삼선당장  봐봐  우리나라 제약회사들  수없이 많은 회사들이 있어요  꾸준히 우상향하는 회사에  들어가 있으면 여러분들 시간을  내 편으로 만들면  꾸준히 우상향하는 종목  꾸준히 우상향하는  종목에  내 돈을 투자하면  돈을 벌 확률이  돈을 벌 확률이  높다  요게  정답은 아니지만  정답은 아니지만  해답에 가까워요  문제를 해결할 수 있는 답변이 될 수 있다는 것  문제를 해결할 수 있는 답변이 될 수 있다는 것 YNF  그런데 그 돈을 다 잃어버렸다는 것  그런데 그 돈을 다 잃어버렸다는 것  안타깝더라고요. 확실해. 확고해. 차트는 필요 없다. 시세판만 본다. 시세판에 정답이 있다. 30년 해가지고 강남 세채 날릴 정도면 거기 시세판에 답이 있는 거예요. 답이 없는 거지. 실패를 했는데 실패해서 배운 게 없는 거지. 안타깝죠. 뭔가 다른 방법이 많은데 실패해서 배우지를 못한 거예요.  그렇죠. 태양에 비추는 걸로 보셔야 돼요. 진심부자님. 사람 심리 패턴 연구 과정의 선구자이십니다. 아니 공부하다 보면 다 보이잖아요. 여러분들도. 여러분들 수준이 높아요. 제 방송 꾸준히 보시는 분들 생각보다 여러분들이 수준이 높아서 어떻게 됩니까?  뭐예요? 여러분들도 충분히 밖에 나가면 남에게 알려줄 수 있는 정도의 수준이 된단 말이에요. 맞죠?  도네임님. 돌돌말님. 어서 오세요. 반갑습니다. 그러니까요. 기준이 없으셨던 거예요. 안타까운 거죠. 저는 그때 아빠님께 공부를 하고 있는 상황인데 아빠님도 그러시더라고요.  그때 제가 왜 대신증권의 객장에 갔냐면 왜 갔냐면 여담이긴 하지만 왜 갔냐면 그때 아빠님이 한창 시끄러웠어요. 현대건설. 현대건설하고 뭐냐 이것들이  대북 관련주로 엄청 시끄러웠거든요. 상가고 막 이러고 막 이랬으니까. 야 지금 증권사 객장에 가면 상 따하려고 사람들 눈 뻘개가지고 지금 많이 있을 거야. 가서 염탐하고 와봐.  그리고 네가 직접 그 뭐냐 분위기를 느껴봐 이러시면서 저를 보내셨거든요. 오후에 방송하고 온대. 야 갔다 와 임마. 이래가지고 제가 갔다 왔단 말이에요. 실제로 그렇더라고 눈 뻘개가지고 호가창을 보고 계시는데  지금 잘 안 들리지. 반쯤 영혼이 나가있어. 반쯤 영혼이 나가계시더라니까. 오늘도 뭐 급등 많이 하는 거 많지 않아? 안 보죠? 코스닥 급등하는 거 뭐 있노? 코스닥 급등주. 우리 로머. 상 막 치잖아. 이런 거 막 나오잖아요. 상만 전문적으로 나온 애들 있어.  그리고 현재가 호가 들어가면 막 이렇게 안 움직이네요. 이거 상승 종목을 봐야지. 상승 들어가려고 하는 애들. 그리고 현대가 벌어진 거죠. 공들도 대북 관련주라고 하는 게 더러워지고 뭐. 예. 참된다고 봐야 되네. 그래서 상승 종목들. 쭉 들연거지 안 되는 것 같아. 배우가 될 거 같아.  상승 들어가려고 하는 애들  상승 막  아사르비야  곰 간다  곰 간다 했죠  이런거 막 상승하는거  이거 보면 호카파만 보고  계속 막  이러고 있어요  고개는 왜 끄덕끄덕 거리시는지 모르겠어요  계속 이러고 있어요  집중하는 자세인지  계속 끄덕끄덕 하시면서  저거 언제 잡나  잡아야 되나  지금 잡을까  지금 내가 볼까  이러면서  뒤에서 한 분은  PC에 앉아가지고  현대건설 호카 움직이는  상 가는 호카 움직이고 보시고  뒤에서 한 서너분들은  계속 끄덕끄덕 거리면서  그래 따라가자  한 사람만 질러라 나도 따라가자  질러라  그래서 보고 계시더라고요  웃겨가지고  저분들이 과연 다 돈을 벌었을까  물어봤죠  물어봤는데  돈을 못 보셨다고 하시더라고요  재밌죠  다는 돈 다 버는 줄 알았어요  돈 다 못 벌었대요  이야 오늘 시장 멋지네요  건설도 움직여 주고  완전 난리 났네  완전 난리 났어  완전 막  완전 난리 났어요  와우  조사 에네빌리티 좋네  완전 난리 났어요  완전 난리 났고  은행주 와우 좋네  은행주 제비금융주 여러분들  전쟁 나든 동 말든 동  KB금융 전쟁 나든지 말든지  계속 올라가죠  갑니까 안 갑니까  한국전력 아 죄송해요  고생하시지만 버리지 마세요  버리지 마세요  갈 때 간다니까  갈 때 간다고  가자 오늘 가자 다 가자  잘 가자  축하드립니다  태웅 갖고 계신 분들  축하드려요  삼천당대학 보유하고 계신 분들  축하드려요  조만간 86만원 전고점 넘어가겠네요  건설 잘 갖고 계신 분들 축하드립니다  현대건설 안 빠지네요  현대건설도 안 빠지고  건설주도 오늘 일제히 다 나오네요  어제 잡았던 종목도  또 나가네  건설 다 넘어갑니다  그 다음에 신재생  신재생 좋네요  와우  한화솔루션  와 신재생 좋아요  신재생 다 좋네요  뭐 여러 가지 종목들이 많이 나옵니다마는  여러분들 197% 축하드려요  태웅 197% 축하드려요  우리 딜리셔스님 오셨는데  어우 감사합니다  네 후원해 주셔서 감사합니다  딜리셔스님 계좌가 얼마 전에 올라왔잖아  그죠?  딜리셔스님 계좌가 올라왔어  거기 보면  아  삐리비리비  삐리비리비  삐비비비  찾아볼게요  잠깐만 기다려 보세요  여기 있다  여기 있다 여기 있다 여기 있다  저번에 올려 주신 거  태웅 그때가 162%였는데  지금 170% 넘어가고 있죠  197%예요  태웅, 한화, 현대 안 팔아  작은 계좌  제가 운영하는 가족 계좌  계좌가 많으세요  800%짜리도 있으시고  모아가는 계좌도 있고  그냥 키우는 계좌도 있습니다  한종목 갖고 가는 계좌도 있고  트레이딩하는 계좌도 있고  여러 가지를 다 지금 하고 계시는데  태웅 162%  한화 156, 147  태웅 아직도 안 팔아 가지고  오늘 200% 가까이 보시겠네요  축하드려요  키워 가야 돼요  키워가면서 배당도 받고  주가 상승률도 같이 노려볼 수 있는  그런 투자를 진행을 하셔야 됩니다  충분히 할 수 있어요  딜리셔스님 계좌가 참 많은데  검색에 작성자에 딜  딜리셔스님이라고 치시면 나오죠  전체 계좌 변동성이 장난 아닙니다  708%까지 내려갔어요  오늘 800% 복귀  800% 복귀 805%  830% 40%까지 올라가신 거  다시 올라가셨을 텐데  900% 찍으면  아니다 중간에 한번 인증해 주시고  900% 넘으면 다시 한번 인증 부탁드려요  딜리셔스님 520000000원 4억원  900%면 얼마입니까  455000 이게 뭐 1000%면 5억이 되는 계좌인데  요거는 아마 이제  요거 트레이딩 하시면서  모아 가시면서 갖고 가시는 계좌인데  계좌 많이 컸죠  전체 계좌입니다  이거 5000으로 이만큼 굴리신 거예요  따로 투자금 넣지 않으시고  트레이딩도 해 가시면서  신용 안 쓰고  순수하게 이걸로 지금  키워가고 계시는 계좌인데  축하드리고  암튼 뭐 이번 3월 초 변동성에서도  잘 견디셨어요  그죠 3월 초 변동성에서 잘 견뎌 가지고  여기서 800% 넘었다가  요 변동성에 800%까지 갔다가  800% 넘겼죠 그죠  딜리셔스님 넘겼다가  700% 초반까지 빠졌어요  전체 계좌가 100% 날아간 거죠  근데 버텼죠 버틴 거 어떻게 됩니까  그럼 또 올라오죠?  또 올라와  800% 또 넘었을 거야  축하드려요  뭐예요?  결국은 좋은 종목 사모아 가는 거  834% 축하드립니다  개별 종목도 저렇게 얘기하면 욕먹는데  지금 전체 계좌라고 얘기하니까  이게 감이 안 오죠  감이 안 올 거예요  감이 안 오지  근데 저게 실제 키워 온 계좌이기 때문에  거짓말을 하죠?  거짓말을 드리는 게 아니에요  가서 보시면  딜리셔스님이 이게 전체 계좌가 100%  200%일 때부터 꾸준히 올려 주신 계좌이기 때문에  역사와 역사가 있는 계좌물  전체 계좌가 W입니다 할 때부터 올려 주신 계좌예요  5천이 1억 7천 됐을 때  올려 주신 계좌거든요  그렇게 해서 키워 나온 계좌예요  거짓말하는 계좌가 아니고  500%가 넘었어요  600% 넘었습니다 뭐 이렇게  네  600% 넘겼습니다  700% 달성  드디어 750%  800% 살짝 모자라네요  전체 계좌 800%  그 다음에 이제 800% 올라갔다  700% 빠진 것도  검증을 해 주시고 있는 계좌이기 때문에  저는 저 계좌를  세금 좀 많이 나올 수도 있어요  딜리셔스님  근데 세금 나오더라도  저 계좌를 끝까지 키워 보세요  원장 끝날 때까지 키워 보셔 가지고  진짜 어디에서도 볼 수 없는  멋진 계좌로 만드셨으면 좋겠어요  응원 드리고 축하 드리고  충분히 저랑 하면 갈 수 있다  지금 잘 해 오셨기 때문에  더 잘 갈 수 있어요  조선주들 다 좋아요  조선주들 오늘 뭐  조선주들 빼고  뭐 다른 애들 조선주는 안 움직여  하는데 곧 움직입니다  곧 움직여요 태용상아과 갔네  축하드립니다  축하드려요  기가 막히게 잡는다 아인가 또  맞죠  기가 막히게 잡는다 아인가 또  기가 막혀. 코가 막히고 기가 막히게 잡았죠. 최근에.  이제는 뭐 상 나왔는데. 모르겠다.  마린 엔진 좋아요. 엔진도 좋으니까.  겁먹지마. 겁먹지마. 겁먹지마.  아 또 조선. 조선 아니라 반도체 기자재도 최근에 잡았는가 한 개 또 날아가네.  아이고 오늘 날아가는 게 너무 많은데.  날아가는 게 너무 많아요. 오늘 뭐 원전 관련.  밑에 있는 애들 다 날아가고 있고.  상사주들 오늘 다 날아갑니다. 상사주들 날아가고 있고.  증권주들 좋죠. 증권주들 안 빠져요. 크게 걱정할 필요가 없어요.  미래세 증권. 삼성증권. 은행들 최근에 제가 괜찮다고 했죠.  말씀 많이 드렸습니다. 은행주들. 안 된다고 그러시더만.  그 다음에 오늘 지주사들 다 날아가고 있고.  또 왜 이러지. 왜 이러지.  건설주들 완전 폭탄이고. 난리 났고.  그 다음에 신재생 쪽 괜찮고. 오늘 장 난리 났는데요.  완전 그냥 끝났는데. 철강도 나오고 있고.  다 갖고 갈 수 있습니다. 다 나옵니다. 다 나와.  반도체 안 나와요? 반도체 이 정도면 엄청 잘 버티는 거지. 삼성전자.  그죠? 20만 원이잖아. 배당. 배당으로 9조 푼데요. 9조.  그죠? 하이닉스 100만 원 유지하잖아요. 충분히 잘하고 있어요.  너무 많이 낸지 뭐. 많이 낸지 뭐 많이 빠졌어요.  이 정도면 양호한 거지. 이거 박스인데.  이거 박스인데.  10만 원에서 8만 원까지 20%밖에 안 빠진대 뭐.  뭘 많이 빠져요.  많이 빠진 거 아니에요.  많이 빠진 건 이렇게 쭉 빠져야지. 이렇게 빠져야지.  이렇게.  이렇게 빠져야지. 한 3, 40% 빠져야지. 빠지는 거. 많이 빠진 거지.  좋은 주식이에요. 좋은 주식.  그냥 묻지도 따지지 말고 그냥 갖고 가세요. 아시겠습니까?  레인보우 빼고 다 올라간다고?  레인보우 저번에 누가 걱정하시더만.  오. 검찰 수사 나왔어요.  레인보우.  오늘 6% 빠지네?  괜찮아. 6% 빠지는 거야.  로봇주들 같이 맞을 때 좀 맞는 거지.  삼성이.  다 판다고 얘기한 게 아니에요.  삼성이 아직 갖고 있어. 겁먹지 마요.  뭘 겁먹어.  그런데 대단하다.  우리나라 주식 대단해요. 진짜 무섭다.  진짜 무섭게 가네.  엄청 무섭게 가네.  자.  국내 주식에 여러분들이 투자를 해놨으면  뭘 해야 돼요? 믿어줘야 돼.  믿어줘야 돼.  1등 주식 사시고  여러분들이 오늘  방송에서  제가 마지막으로 말씀드릴 거면  요거를 말씀드리고 싶어요.  인생에서  가장 중요한 질문  세 가지가 있다고 톨스토이가 얘기를 했습니다.  지금 가장 중요한 사람은 누구이며  지금 가장 중요한 사람은 누구이며  일생 중 가장 중요한 때는 언제고  가장 중요한 일은 무엇인가  라는  질문을 던져보라고 했습니다.  여러분들 오늘 지금 이 시간  이 질문을 던져보시면 좋을 것 같아요.  가장 중요한 사람은 누굽니까?  여러분들 스스로가 될 수가 있고  여러분들을 지켜주는 사람이 될 수도 있고  여러분들이 사랑하는 사람이 될 수도 있겠죠.  그리고 일생 중 가장 중요한 때는  지금 제가 생각하기에는 지금인 것 같습니다.  여러분들이 지금 하고 있는 일과  여러분들이 지금 보내고 있는 시간  그리고 여러분들이 지금 생각하고 있는 사람이 가장 중요하겠죠.  그리고 여러분들이 지금 생각하고 있는 사람이 가장 중요하겠죠.  그리고 여러분들이 지금 생각하고 있는 사람이 가장 중요하지 않을까 생각이 됩니다.  여러분들이 오늘 이 질문을 한번 던져보시면서  내가 이 중요한 사람과 중요한 시간과 중요한 일을 할 때  가장 또 필요한 게 무엇인가  라는 것을 생각해 본다면  투자로 여러분들이 수익을 극대화하고  꾸준히 쌓아 나갔을 때  이 소중한 사랑과 중요한 시간과 중요한 일을  지속적으로 계속 해나가지  해나갈 수 있지 않을까 생각이 됩니다.  이 소중한 사랑과 중요한 시간과 중요한 일을 지속적으로 계속 해나가지 해나갈 수 있지 않을까 생각이 됩니다.  충분히 할 수 있고  국내 시장 해외의 수많은 변동성에도 불구하고  오늘도 주말인데도 불구하고  시장이 치고 나가고 있으니  치고 나가는 종목들 될 수 있으면  될 수 있으면 일등급 가격이 비싼 종목들을 매수로 하셔서  여러분들 수익 더 극대화 하시는  그런 장이 되셨으면 좋겠습니다.  발콜이라는 뜻  하십시오  겁먹지말고 이제는 투자를  적극적으로 투자하시길 바랍니다.  알겠습니까?  알겠습니까?  중간중간 오는 조정은 봄비 같은 겁니다 약간 폭풍 같은 겁니다 지나고 나면 더 깨끗해지고 지나고 나면 다시 회복됩니다  시장이란 게 그렇습니다 아시겠죠 자 오늘 여기까지 하고 금요일 오전 방송 마무리 하도록 하겠습니다  시장에 대한 긍정적인 확신과 긍정을 가지고 투자하시는 우리 100만 클럽 회원님들  주아롱쌤 구독자 분들 모두 되셨으면 좋겠습니다 주말 잘 보내시고요 저는 일요일 밤 7시에서 8시 유튜브를 통해서 찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다 주말 잘 보내시고요 행복한 주말 되시고 또 주말에 날씨 좋다고 하니까 가까운 근교로 산책도 가시고 하시면서 힐링하시기 바랍니다  수고 많이 하셨습니다 애쓰셨어요 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다 바이바이  네 우리 100만 클럽 회원님들은 오후에 1시 40분에 한 번 더 찾아뵙고요  구독자 분들도 주말 잘 보내시기 바랍니다 애쓰셨습니다  감사합니다 바이바이  늦고 몸을 버티다 보니 체급도 올라가서 앵간한 변동품은 즐기게 되네요  수고 많이 하셨어요  남은 시간 즐거운 오후 시간 되시고 주말 잘 보내시기 바랍니다  제가 어제 그 날씨 따뜻하다고 그냥 가볍게 입고 나갔는데 바람이 차 가지고 목이 약간 쇠 하거든요  햇살은 따뜻한데 바람이 차더라구요 그래서 일교차가 생각보다 꽤 크구나 라는 생각을 했어요 그런데 감기 조심하시구요  네 아직까지는 따뜻하긴 하지만 또 또 여분의 옷을 입고 가시길 바랍니다 수고 많으셨습니다  좀 챙기셔 가지고 건강관리 잘 하셨으면 좋겠습니다 마치도록 하겠습니다 고맙습니다  즐거운 오후 시간 되십시오 바이바이