 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  일본처럼 가면 좋겠죠.  근데 아마 따라가지 않을까  싶습니다.  신한승님, 도은희님  어서오세요. 반갑습니다.  배달 알바해요.  뭘 하면 뭐  무엇이라도 하면 좋지.  무엇이라도 하면 좋아요.  오늘은  봄배당이 기다린다는 뉴스도  많이 보셨을건데  여러분들 작년에 삼성전자도  그렇고  연말까지  그냥 기다리기 싫어가지고  팔아버려서  배당기준일까지  내가 갖고 있지 못해가지고  배당받을 수 있는 기회가 날려버렸다  라고 생각하시는 분들이 계실건데  이제 우리나라도  깜깜이 배당이라고 하죠.  배당을 모르는 채로  주주확정을 하는게 아니고  배당을 얼마 주겠다라고  공표하고  정해지고 나서  배당을  그 다음에  내가 투자를 할건지 말건지  결정할 수 있는  그런 시대가 왔습니다.  음  어  좋은  어떤 결정이죠.  또 그렇게 돼야 되고  그래서 지금 배당기준일이  2월달로 바뀐  기업들이 꽤 있습니다.  그렇게 많진 않습니다.  주로 이제 금융권에 있는  종목들이 바뀌었고  지주사들이 몇몇 지주사, 대형주들만  지주사들이 몇몇 지주사, 대형주들만  일단 먼저 바꾸고 있는데  이런식으로 바뀌어서  그 기업들의 주가가  잘 상승을 한다면  다른 중소기업들도  다른 종목들도  아마 똑같이  그 흐름을 따라갈 가능성이 많습니다.  그래서  12월달 배당낙이 없었던 종목들은  요번 2월에  2월 20  보통 29일까지 배당기준이 바뀌었다고요?  그래서  그렇게 돼 버리면  음?  그렇게 돼 버리면  이제 2월에 배당낙이 나오면서  종목들이 요렇게  빠지는 종목들이 나올 수도 있습니다.  참고하시고  만약에 아직까지  배당주를 내가 사고 싶은데  못 샀다 하시면  2월 안에  그러니까 다음 주에  넉넉하게 사시면 되고  정말 촉박하게 사실 분들은  2월 26일까지만  매수를 해 놓으셔도 됩니다.  참고하시면 될 것 같아요.  그래서 우리나라도 지금  점점 선진국의 어떤 방향점을  점점 선진국의 어떤 방향점을  그대로  그죠?  그동안  모른 채로  얼마 주는지 모른 채로  그냥 넘어갔다면  이제는  얼마 주는지  내가 보고  할 수 있다라는  기회가 왔다라는 겁니다.  요거를 잠깐 보시면요.  뉴스에서 많이 보셨을 건데  한 번 더 제가 설명을 드리도록 하겠습니다.  살짝 쪼는 맛이 있었다고요?  근데 확실히 이게  결정이 되니까  예전보다 배당을 적게  주긴 합니다.  근데 배당을 적게 주는 이유가  주로 이제 금융권인데  이제는 자사주 소각도  같이 적극적으로 들어가 버리니까  그죠?  뭐 그렇다면은  주식은 올라가고  배당도 덤으로 좀 더 많이 나오면  더 좋은 상황인 것 같아요.  이게 지금 배당 절차가  예전에는 12월 말이었죠.  12월 말 되면은 주가가 우르르 다 빠졌잖아요.  왜? 배당락 때문에  배당 주는 거만큼  배당이 뭐 7% 준다고 하면  7% 이상으로 훅훅 떨어져 버리는  그런 경우가 많았었죠.  그래서 배당 기준일이 12월 말이었고  주총 소집 결의해 가지고  배당액을 3월에 결정을 해 가지고  배당금을 지급을 했단 말이에요.  이게 뭐가 문제야?  문제 없을 수도 있어요.  왜?  배당 기준일까지 갖고 있는 사람들은 배당 받고  배당 받을 확인이 되니까  12월 달 말 끝나고  1월 달에 팔아도 상관 없으니까  괜찮은 거 아니냐 할 수 있는데.  돈을 얼마 주는지 모른단 말이에요.  배당을.  수익이 많이 났는데도 불구하고  배당을 적게 할 수도 있잖아요.  근데 그 배당을 얼마 하는지  우리가 볼 수가 없었다고요.  3월 달 돼야지 알 수 있었다면  무려 배당 기준일로부터  3개월 지나야 알 수 있어요.  여느 한 해가 지나갔어야 됐어요.  이주인님 어서 오세요. 반갑습니다.  혜영이 아빠님 어서 오시고.  근데 지금 바뀐 거는 어떻게 바뀌었냐면  이렇게 바뀌었어요.  배당액을 먼저 확정하고.  얼마 드리겠습니다.  확정을 하고 배당 기준을 잡은 다음에  배당을 지급한다는.  그러니까 우리가 투자자가 보고 나서  보고 나서 뭡니까?  이제 아 그래? 그럼 배당을 좀 적게 주네.  그럼 이 기업 안 들어갈래.  생각보다 배당을 많이 주는데?  지난 작년에 보다 조금 더 주거나  아니면 비슷한데?  확인을 할 수 있다라는.  그래서 어떻게 보면은 12월에  금융주들이 배당 낙일이 없었어요.  최근에 KB금융 같은 것도 보면  왜냐하면 배당 기준일이 바뀌어 버려 가지고  예전처럼 철완부장님 어서 오세요. 반갑습니다.  이주인님 어서 오시고.  예전처럼 12월에 막 급락하는 모습이 안 나왔죠.  없었어요.  오히려 12월 말에 버티고 있었단 말이에요.  1월 달 돼 가지고 올라갔죠.  그죠? 올라가고 1월 달 시장 조정 가지고  이만큼 떨어졌는데  예전에 비하면 배당 낙일 굉장히 쉽게 넘어갔습니다.  예전에 막 이렇게 막 떨어졌잖아요.  이렇게.  연속적으로 엉봉으로 배당 낙일 날 나올 때  엄청 많이 빠졌다고.  주가 빠질 때 이렇게 쭉쭉 빠져 버렸다고.  그죠? 근데 요번에 안 빠지고  오히려 1월 달에 오버슈팅 나와버렸죠.  그래서 얘들이 요번에 2월 29일 배당 기준이.  그래서 2월 셋째 주에 매수를 하면 배당 받을 수 있는 조건이 된다라는 거죠.  배당을 또 얼마나 많이 하는지.  여기 보면 배당 금감원 공시에 가보면은  배당, 현물 배당을 얼마나 하겠다고 정했어요.  얼마를 정했어요?  애들이 보시면은 사라져라. 어디 갔냐? 나와라.  1530원. 2.5%.  1530원. 2.5%.  1530원. 2.5%.  1530원. 2.5%.  1530원. 2.5%.  1530원. 2.5%.  그죠? 한다라고 결정을 했습니다.  보고 하시면 돼요.  근데 다만 내가 배당 받으려고 들어갔는데  요번에 배당, 2월 달 배당락이 처음이기 때문에  얼만큼 빠질지는 알 수는 없어요.  여러분들이 선택을 하시면 됩니다.  내가 그래도 배당 받고 빠지더라도 다시 사겠다 싶으시면은  배당 받기 전에, 배당 기준일 전에 매수해서 배당 받고  주가 빠지면 더 사면 되시는 거고.  아니야.  난 배당 안 받아도 돼.  라고 생각하시는 분들은 어떻게 돼요?  매수 안 하면 되겠죠?  배당 나길날 떨어질 때까지 기다리면 되는 겁니다.  간단하죠?  그래서 여러분들이 주식을 선택하는데  선택의 폭이 조금 더 넓어졌습니다.  괜찮죠? 좋죠?  근데 금융주들이 지금 다 신고가를 써버렸어요.  KB금융. 월봉 신고가죠.  와우.  지금 4대 금융주들이 다 배당 기준들이 다 바뀌었어요.  하나 금융지주 55,000원 신고가 썼어요.  대단하죠?  남들 다 2차전지가 있는데.  물론 2차전지 반등 좀 나오고 있어서 그나마 다행이긴 한데.  4대 금융지주들의 실가 배당률이 조금 떨어지는 것 같은데  이게 또 뭐 분개 배당을 할 수도 있고 하니까  중간 배당할 수도 있으니까.  보면 배당 기준들이 다 바뀌었어요.  이렇게. 참고하세요. 여러분들.  4대 은행주를 만약에 내가 매수해서 배당을 받겠다 싶으면 참고하세요.  4대 은행주를 만약에 내가 매수해서 배당을 받겠다 싶으면 참고하세요.  4대 은행주를 만약에 내가 매수해서 배당을 받겠다 싶으면 참고하세요.  4대 은행주를 만약에 내가 매수해서 배당을 받겠다 싶으면 참고하세요.  KB금융, 신한지주, 하나금융지주, 우리금융지주가 이렇게 바뀌었습니다.  배당이 조금 줄었어요.  줄었어.  예를 들면 실가 배당률이 조금.  왜냐하면 지금 실가 배당률이 줄어든 게  주가가 많이 오버슈팅 나왔으니까.  그죠?  조금 준 것 같은 느낌이 들긴 드는데.  과거 비교하면 그렇게 많이 줄지는 않았을 거예요.  금융주들은 배당 많이 하니까.  그죠?  3.6%  우리금융지주도 4.5%  신한지는 좀 작게 주죠.  KB도 2.5%  그래서 이렇게 배당을 주는 종목들이 생겼다.  끼룩쌤님 어서오세요.  모정우님 어서오시고.  여러분들이 뭐 늘 말씀드리지만  지석윤 일정님 어서오세요. 반갑습니다.  건강히 잘 계십니까?  늘 말씀드리지만 이런 큰 금융회사들은  주인이 외국인들이에요.  외국인 보유 비용이 70%잖아.  그죠?  아까 하나금융주지가 1,600원 준다고 그랬는데  기존보다는 좀 준 것 같아요.  1,000원 가까이 나왔었는데 좀 줄긴 줄었어요.  그럼에도 불구하고 배당을 지속적으로 한다는 얘기니까  괜찮은 것 같긴 한데  만약에 배당락이 나오면 3%든 4%든 빠질 수 있으면.  여기에서 6월반에 이렇게 빠질 수도 있어요.  빠지는 거 보고 사시려면 기다리세요.  아니면 그냥 사서 내가 물리겠다.  그냥 사서 물리겠다 하시면 사도 상관없습니다.  그래서 4대 금융주주 KB, 신한.  신한 아직까지 돌파가 못 나오더라고요.  신한 돌파 못 나오는데 그래도 서 있긴 서 있어요.  자사주 소각 많이 하잖아요.  지금 4대 은행들 자사주 소각 얘기 많이 나오고 있어요.  자사주 소각 많이 나오고.  여기 자기 주식 소각 나왔잖아.  현금 배당도 하면서 자기 주식 소각 결정을 한단 말이에요.  그래서 지금 배당을 좀 적게 하는 것일 수도 있어요.  신한도 보면 자사주 소각에 대한 부분들이 나와 있잖아요.  그죠?  한 주당 5,000원짜리 소각할 주식 350만주.  엄청나죠?  꽤 많이 하는 거예요.  1,500억 정도 하는 거니까.  맞죠? 1,500억 맞죠?  10억, 100억, 1,500억. 엄청나게.  그래서 지금 배당을 좀 줄인 건 자사주 소각에 대한 부분도 있기 때문에  얘들이 지금 주가가 올라가는 거 같아요.  대단하죠?  그래서 이런 분위기가 만약에 계속 이어진다면  금융주들도 꾸준히 봐야 될 필요가 있긴 있어요.  그래서 웬만한 금융주들은 지금 자사주 소각도 들어가고  배당 기준일도 2월달 바꿔가지고 과거보다는.  배당을 좀 줄이긴 했지만  그만큼 주식이 올라가니까  가격이 올라가니까 주가가 상승을  하니까 배당 줄인 것  대비 주수만 많으면  내가 노려볼 수 있는  주식 어떤 상승의  효과가 더 크기 때문에  그걸로 보시면 좋을 것 같습니다.  이 밖에 뭐 제가 모방에서도 많이  자주 말씀드렸던 제비금융지지도  신고가 쓰고  넘어가는데 얘도 배당 기준일이  바뀌어가지고 2월 29일날  얘가 또 배당이 좀 줄여. 얘 배당 엄청  많이 주는 애였는데  얘가 배당이  10%대였잖아요.  어마무시하죠. 10%대였어요.  835원  나왔는데 요번에  배당이 700원대로  줄긴 줄었어요.  여기 자사주 소각도 있죠.  735원으로 줄었고  자기 주식  소각 결정 또 났어요. 100만주  180만주 나와가지고  얘들도 뭐 지금  199억원 정도  약 한 200억정도  자사주 소각한다고 돼있으니까  뭐 이래저래 꿩먹고 알먹고 되는거에요.  주가 잘 올라가고 있고  뭐 그 다음에 현대차도  그렇구요. 재미정님 어서세요.  빈님 어서시고 현대차야지  뭐 요즘 술가 너무 잘 가고 있어가지고  난리죠. 얘들도 배당  기준일을 바꿨고  배당이 요번에 굉장히 많이 나옵니다.  기존에 4%해가지고  7천원대였는데 요번에 8400원  대박이죠.  자동차들 저는 조금 약하게 봤는데  그럼  제 의견일 뿐이었고  시세가 더 크게 나가기 때문에  지금 얘들은 또 센거 같아요.  8400원 정도 나온다고  배당 결정 나왔네요.  그죠?  보통주는 8400원 우선주는  8500원. 와 100원을 더 줍니다.  대박입니다.  시가 배당률로 따졌을 때는  4%대 4.6%대  시가 배당률이 나와요.  대박이죠.  그래서 큰 종목들  대형주들이 먼저  먼저 솔선수범  수범을 하고  그 다음에 나중에 어떻게 돼요?  중소형주  따라오겠죠.  요렇게 보시면 돼요.  회사가 우리나라 주식이  이제 뭐 조금 이제  정신을 차리고  주주들  주주들을 위한 거면 좋은데  정부의 어떤 압박에 의해서  하는 것 같기도 해요.  막 밀어붙이고  요번 정권에서  그나마 바라보고 빛을 볼 수 있는 거는  안되면 세무조사 들어가버리고  안되면 뭐해요?  세무조사 털어버리잖아.  야 안해?  검찰 동원한다. 세무조사.  제일 무서워하잖아요.  세무조사.  제일 무서워하잖아. 기업이 제일 무서워하는게 세무조사.  응?  이거 한다 그러고 막 난리를  쳐버리니까 어떻게 돼요?  회사들이 알았다 알았다 알았다.  아아.  아 알았어 알았어 알았어 이러면서  이제 알아서 조금 기는 것 같아요.  지금 세금도 없어요. 나라 세금도 없어가지고  막 이 그 뭐죠?  에  지금 워낙 뭐 이렇게 뭐 세금 감면을  너무 많이 해가지고  부자들 절세 부자 절세 세무가  그 절세가 좀 많긴 많은데  부동산 원플러스원 하면  뭐  양도소득세 없다.  보유세 없다. 뭐 이런 식으로 해서  난리를 치고 있는데  그 뭐 이런 식으로도  회사가  주주들한테 환원하면  어차피 이것도 세금내요.  배당도 우리 세금내는거 알죠?  배당받을 때 여러분들  공짜로 8400원 다 받는거 아닙니다.  15.4%  15.4% 맞나?  8400원 다 받는거 아니에요. 거기서  배당소득세 뺍니다.  아시죠?  그렇게 해서라도 뭐 세금을 또  그쪽에서 메꿀수도 있어요.  지금 제일 뭐 안타까운게  근로소득자의  그  월급은  완전 투명하잖아요. 유리잖아요.  회사에서 나가는거는 딱 정해져 있잖아요.  거기서 세금을  많이 이제 뜯는  상황이 많이 생겨가지고  근로소득자들한테는 좀  에? 100만원 받는다고요?  왜요?  세금 폭탄맞아가지고  아이참 맞네  연말 연말연시하고  저 그거 했잖아요.  그 뭐지?  연말정산 때문에  와 심하다  분할해서 내면 되잖아요  너무 그렇게 해버리면 생활이 안되잖아  그죠 그죠  빈잎 맞아요.  대형주가 먼저 치고 나가고 나서  뒤에 이제 아이들이  따라올거에요. 그렇게 될겁니다.  이제 서서히 바뀔거에요.  지금은 이제 대형주들 위주로  KCC나 KCC도 요번에  기준일이 바뀌었어요.  배당기준일이 바뀌어가지고  얘도 지금 2월달 배당입니다.  오 진짜요?  오 그건 좀 너무 심하다  회사 조금 세금  이야  그 정도도 편의를 안  봐준단 말이에요? 회사에서?  이야 참  요즘 짤없네요  과세구간에 넘어갈 수 있죠  그 애매한 구간 넘어가버리면  돈을 폭탄으로 맞아버리죠  좀 아 그게  세금구간이 좀 애매하긴 합니다  예 맞아요.  개인사업자들은 또 5월이 겁나잖아  종합소득세 내야하는 날이니까  저도 5월이 겁나는데  어우  한방에 맞을 생각하니까  하하하  아 그래요?  아 그건 뭐 또  좋은 긍정적인 방향이라고 봐야되나  어떻게 해야되나 모르겠네요  하여튼 뭐  이 그식이 뭐지  투자를 통해서 또  얻어지는 부분들이 있으니까  또 거기서 또  메꿔내야 되지 않겠습니까 그죠?  소득공제 할라면 또 그만큼 많이 써야되잖아요  그래요 그래서 또 나중에 이제  이제는 배당을 받아도  배당소득세가 또 나오고  하긴 하지만  배당으로 또 메꾸세요 메꾸시고  배당으로 메꾸시기 싫으신 분들은  주가상승률로 메꾸시고  어떨 수 없이  시장에서 여러분들이  주식시장이든  시장을 떠나서든  지폐의 가치는 계속해서  떨어질 수 밖에 없잖아요  5년전에 만원하고  지금의 만원은  그 값어치가 다르잖아요  엄청 다르잖아요  맞죠?  그래서 돈의 값어치는 떨어질 수 밖에 없고  현물을 갖고 있든  금땡이를 갖고 계시든  아니면 뭐 부동산  가치가  나의 세금구간보다  더 빨리 올라가는  재활을 갖고 계시는 수 밖에 없어요  그죠?  그렇게 할 수 밖에 없어요  좋은 종목을 열심히 많이 말씀드리고 있잖아요  계좌 빨갈걸요 그래텔로  계좌 안 빨개요 계좌 빨갈건데  문제는 제가 회사원임 연봉  아 그래요 불로소득이라고  그 인식부터 좀  없어져야 돼요  주식은 불로소득이라는  주식 이꼴 뭐다  불로소득이라는 이  이 인식이  주식이꼴 우리나라는  불로소득이다  이게 뜯어고쳐져야 돼요  이게 뜯어고쳐져야 돼요  이게 안 뜯어고쳐지면  우리나라 시장이 상승할 수가 없어요  맞죠?  주식에 투자를 한다라는 것은  물론 단기이익을  단기이익만 보고 치고 빠지는  사람들도 많지만  여러분들이 제대로 투자를 해가지고  만약에 앞서 봤던  뭡니까 뭐 이런  금융이나 이런 주식들을  오랫동안 많이 갖고 있어서  회사에 내가 투자를 계속해서 배당받고  재투자하고 배당받고 대투자해가지고  이 회사의 주식을  주식의 가치를 점점점 높아질 때  같이 열매를 과실을 같이 나눈다는  식으로 그리고 그리고 내가  배당받았던 걸 딴 데 쓰지 않고  또 이 회사에 투자를 함으로 인해서  이 회사에 이 기업에  기여를 하는  그래서 같이 성장한다 기업하고  우리 투자자가 같이 성장한다는  어떤 개념으로 봐야지  너 아무것도 안 했는데  돈을 이렇게 많이 벌었어  그러니까 세금 이만큼 때릴 거야  이거는 문제가 생긴다  차트 보는 데만 힘들어요?  기다리는 것도 힘들지  올라갈 때까지 참는 게 얼마나 힘들냐고  올라갈 때까지 참는 게 얼마나 힘들어요  맞아요 맞아요  올라갈 때 참는 것도 힘들어요  그죠 보통 힘든 게 아니란 말이야  그래서 우리나라가 잘 되려면  음  우리나라가 잘 되려면  장기 투자하시는 분들  5년 이상 장기 투자하시는 분들한테는  정말 혜택을 줘야 돼요  일단 5년 이상  10년 이상이면 세금을 거의 뭐  많이 받지 않는다거나  한 1% 내지는 5%  5% 내외에서 받는다거나  그렇게 줄여야 된다니까  그래야 장기 투자를 하지 회사가 커지고  주식회사를 상장시키는 이유가 뭡니까  회사들이 자본회전을  잘하기 위해서 하는 거잖아요  그의 취지에 맞게 하려면  우리나라가 미국 같은  그런 위대한 기업들이 많이 나오게  하려면은  불로소득이라는 인식은 없어져야 돼요  맞아요  장기투자 세금공대 해야 돼요  해외는 그렇게 하고 있어요  그니까 웃긴 게  한쪽 명만  본다는 거예요  꿀벌오서리님 말처럼  번거에 대해서만  번거에 대해서만  굉장하게 불로소득이라는  단말이에요  수많은 손실  수많은 고통  수많은 실패 다음에  실패를 내가 8번 했어  8번 하고  그래도 내가 포기하지 않고  4번을 잘 맞춰가지고  성공을 해서  크게 돈을 벌면  실패 8번 했던 것들을  인정을 안 해준다는 거예요  인정을 안 해줘  그죠  3번 크게 성공했는 것만  부각이 되는 거죠  맞죠 맞죠  맞아요  유럽 호주 같은 경우에도  한 10억 정도 된대요  왜냐하면  많은 투자금  저번에도 제가 말씀드렸습니다만  우리나라 국민연금은  주식에 투자하는 비중이  10%도 안 됩니다  위험자산에 투자하는 게  해외 같은 경우에는 50% 60%니까  지수에만 투자를 한다거나  아니면은  지수 ETF에만  투자를 해도  중장기적으로 성장을 해버리면  연금이 1년 2년 보고 넣는 거  아니잖아요  그죠 10년 못해도  10년 20년 30년을 보고 투자를 하는데  그렇게 보면 지수가 우상향 안 할 수가 없죠  중간중간  변동성이 오지만 못해도 우리나라도  10년 20년이면  변동성이 중간에 오긴 오지만  이렇게 우상향을 하는데  좀 안타까운 부분이에요  그래서 우리가  지금 상황에서는  우리가 스스로 공부해가지고  배워가지고 우리 자금을  주식에 넣어가지고  우리 스스로 깨우쳐가지고  좋은 주식을 모아가는 방법밖에 없어요  정부가 바뀌고  기업이 바뀌길 기다리는 것은  시간이 너무 많이 걸려요  왜 여러가지  법 제정이나  하고 싶다고 해줍니까  안 되잖아요  중간중간에  의견이 맞지 않는 분들이  또  해방을 놓고 반대를 하고  이런 부분들이 많기 때문에  아직까지는 안 돼요  안 된다고 해서 주저앉을 수는 없잖아요  우리가 알아서 해야 될 거 아니에요  맞죠  우리나라는 지금 평균연금 받아도  한방에 받아도  1억이 안 될걸요  1억이 안 되시는 분들 상당히 많을 거에요  원로 받으면 그런 거고  한방에 받으면 1억 안 될 거에요  지금 그나마 우리나라  국민연금이  1300조가 넘어가는데  그나마 최근에  운영실적이 나쁘진 않아서  그나마 조금 좋아지곤 했어요  그나마 그래도 우리나라  국민연금이 투자를  나쁘게 하진 않아요  다 성공할 순 없지만  테슬라라던가  이런 것들 낮을 때 들어가서  수익 많이 내고 나오기도 하고  좀 적극적인  투자의 비중이  그만큼 됐으면 좋겠는데  한 50% 40%까지 됐으면 좋겠는데  10% 내외로 줄여서 그렇지  이게 좀 커진다면  우리나라 연기금의  힘도 워낙 크기 때문에  무시 못할 것 같긴 한데  김재광님 오셔서 반갑습니다  아무튼  좋은 종목들이 또 자꾸 나오고 있고  우리나라도  무상향하는 종목들이 점진적으로  많아진다면 분명히 좋은 결과가  나타날 거에요  지금 보면  이제 또 돌아나가는 모습이 보이잖아요  고생을 좀 많이 했는데  이것도  2007년부터 해가지고  이 박스를 탈피를 못해서 그런데  크게 바닥은 잡는 것 같아요  김재광님 오셔서 반갑습니다  주식하다 다 망한다  왜냐면  안 배우고 했기 때문에  피눈물 많이 흘리는 거죠  황금흐리노님 오셔서 반갑습니다  얘들도 이제 넘어가는 것 같아요  얘도 크게 보면  장기간으로 보면  지금 한 2008년부터  서 있어서 그렇지  초창기부터 보면 주가가 계속해서  무상향하고 있는 주식입니다  KCC도 그죠  중간에 IMF  리먼도 맞고 하긴 했지만  그죠  돌아 나가고 있어요  회사가 좋은 회사에요  매출이 꾸준히 나오고 영업일도 꾸준히  배당도 꾸준히 주는 회사고  회사는 좋습니다  얘들도 이제 돌아 나가는 회사  뭐 이런 회사들이 점점점 더 많아져야 되지 않겠습니까  그죠  아  마이너스 82% 손해보고  판 것만 합쳐도 VIP 들어가도 남겠다  항상 그거  그 생각을 많이 하죠  손실난 거 다 합치면  VIP를 뭐 몇 년 들어도 남지  그죠  제대로 배울 수 있는 돈을 다 날리고  나니  아 이 시장이 이런 거였고  내가 속았고  그 다음에 그나마 주식시장의 시세를  제대로 알려주는 곳이  없는 줄 알았어요  다 사기꾼인 줄 알았는데  그래도 있구나라는 것을  꼭 이게 돈 있을 때는 안 보이고  돈이 없어지면 보이죠  좀 안타까운 생각이 나리긴 합니다  저도 그랬어요  저도 부자아빠님 만나기 전에 88TV 만나기 전에  88TV를 만난 게 아니고  저는 부자아빠님을 다음 카페에서 만났지  그죠  2007년  8년 때  다음 카페로 먼저 만나가지고  그때는 88TV가 있는지도 몰랐어요  다음 카페가 워낙 유명해가지고  그때 알았지  저도 뭐 처음에  실패 안 했으면  아이고  그 생각하면 정말 안타깝죠  소중한 돈이  지금 생각하면  지금 가치로 보면 몇천만원 가치가 있는  돈을 날렸으니 아무것도 모르고  시장에 퍼졌으니 너무 아까  안타까운 거죠  빈님도 그랬어요  시작할 때 6개월간  뻘짓하다가 아빠님 만나서 좀 나아진 편  그래도 다행입니다  일찍 만나셨네요  보통 2년 3년 고생하고  길게는 10년 고생하고 만나시는 분도 많은데  굉장히 일찍 만나시는 거예요  그건 맞아요  그건 맞아  포트폴리오  포트폴리오 좀  쓸데없는 거 좀 던져버리고  요즘 변경 좀 하고 있어요  집중할 종목들  타겟 삼아가지고  조금 바꿔놓고 있습니다  저도 몰랐어요  그걸 일찍 알았으면  마이너스 70% 80%  이런 종목 잡았겠습니까  그렇다니까  최근에 참 엔지니어링  이런 종목으로 고생하시는  회원님도 봤어요  그런데  이런 데 잡아서  이만큼 빠졌어요  1000원대 잡아서  320원까지 빠져서  그래도 못 버리시고  미련이 남으셨는 건지  아니면 네가 이기나 내가 이기나  지켜봤는데  최근에 이렇게 올라와가지고  어제 팔아라고 해서  팔으셨을 거예요  상 내방에 왔을 때  잘 팔았죠  여기서 흔들리고 더 나갈지  죽기 전에 불꽃낼 일 할지는 알 수는 없습니다만  그래도 고통 받아가지고  이 정도 고통 받아가지고  이만큼 올라왔으면  그나마 천만다행인 거예요  이거 모르고 죽으러 가는 애들  얼마나 많은데요  오늘도 하종과 한 개 나온 거 있을 거예요  어제도 하종과 한 개 나온 거 있고  고스타계  하종과 나온 게 뭐지  이거다  봐봐요  이런 종목 봐봐  왔다리 갔다리  온다니까  맞죠  날리는 종목들 많아요  하인코리아  하종가마  동전주로 가는 종목 많잖아  동전주로 가는 종목 많다고  박살나버리죠  이런 종목 아직 갖고 계시는 분들이  분명히 있을 거란 말이에요  누구든지 간에 있을 거라고  잘못하면  그분들은  어떻게 보면 전재산이거나  재산의 상당 부분을 날릴 수 있는  그런  위치에 있는 분들이 많지  좀 안타깝죠  돈이 있을 때는  VIP인지  유료인지  아니면 이거 돈 내고  내가 이딴 걸 배워야 되는 건지  다 사기꾼 것처럼  보이긴 해요  저도 그랬으니까  근데 돈이 없어지고  간절하니까 보이더라고요  저는 돈을 좀 날리고 나니까  부자아빠님의 무방이 눈에 들어오고  하시는 말씀이  이게 뭐지? 뭐지?  하다 보니까 공부를 하게 되더라고요  이런 종목들은 접근하시는 거 아니에요  큰일 납니다  접근하지 마세요  지금 상황에서는  모르면 대형주로 가시는 게 맞아요  반갑습니다  오랜만에 오셨네  지금 같은 경우에는  큰 종목 보시는 게 좋아요  넘어가는 종목들 보거나  아니면 대형주들  요즘 뭐  현주들 막 넘어가잖아요  오늘 KT 신고가 났다  39,450원  2022년 8월달을 넘겼어요  대단하지 않아요?  대단하지 않아요?  대단하지 않아요?  이런 게 신고가 난다니까  모르면 대형주 가시는 게 맞아요  모르면 대형주 가시는 게 맞아요  대단하다  이런 종목도 신고가 나고  그죠?  좋은 종목이 웬가라면 올라온다니까  맞아요  살아있으면 올라온다니까  안 그렇습니까?  옆나라 이웃을 막 계속해서  옆나라 가는데 우리나라는  옆나라 가는데 우리나라는  진상이야 못가  가는 애들은 가요  넘어간다고  복댕이 마미고 어서오세요  반갑습니다  귀화도 막 넘어가잖아  난리 났잖아  그죠?  보험주도 막 넘어가고  최병준님 어서오세요 반갑습니다  참 첫날 80% 팔고  참 첫날 80% 팔고  그냥 아 그래요?  결국 손실이었다고  책에는 그렇게 적혀있기도 해요  책에는 그렇게 적혀있기도 해요  꿀보로스르님  투자자라고 생각하고 잘한다는 사람이 하는 거랑  투자자라고 생각하고 잘한다는 사람이 하는 거랑  원숭이한테 갖다 놓고 막 아무거나 찍는 거랑  원숭이한테 갖다 놓고 막 아무거나 찍는 거랑  별반 차이가 없다는 얘기를 하잖아요  별반 차이가 없다는 얘기를 하잖아요  오히려 원숭이가 더 낫다는 비참한 결과가  오히려 원숭이가 더 낫다는 비참한 결과가 나오기도 하죠  오히려 원숭이가 더 낫다는 비참한 결과가 나오기도 하죠  한국전력  한국전력을 3년 동안요  한국전력을 3년 동안  한국전력을 3년 동안  한국전력은 최근에 열심히 올라오긴 올라와요  한국전력은 최근에 열심히 올라오긴 올라와요  대단하죠  이걸 믿어줘야 되나 이제  여러 번 장난을 많이 쳤거든요  여러 번 장난을 많이 쳤거든요  3년 버티셨어요 많이 버티셨어요  3년 버티셨어요 많이 버티셨어요 21년부터 버티고  계속 물타기 하신 거예요  대단하시네 대단하죠  일단은  올라오는 모습이 좀 세긴 세다  근데 지금 전력이 많이 부족할 수 있다  전력이 많이 부족할 수 있다  기존에 있는 원정들이 많이 노후되고  기존에 있는 원정들이 많이 노후되고  전 정부에서는 원전 관련해서  전 정부에서는 원전 관련해서  굉장히 부정적인 시각을 갖고 있었는데  현 정부는 원전을 더 늘리겠다고  현 정부는 원전을 더 늘리겠다고  얘기를 하고 있으니까  원전이 많이 늘어나게 되면  원전이 많이 늘어나게 되면  다른 어떤 육가에 대해서  한국전력이  덜 민감  덜 반응을 받겠죠 자극을 받을 수 있으니까  덜 민감 덜 반응을 받겠죠 자극을 받을 수 있으니까  일단은 뭐 넘어가려고 하긴 하고 있어요  일단은 뭐 넘어가려고 하긴 하고 있어요  어찌 될지는 모르겠습니다  앞전처럼 속임수가 나오는지  몇 번 많이 속아서 믿음이 잘 안 가죠  몇 번 많이 속아서 믿음이 잘 안 가죠  그렇긴 한데  그래도 넘어갈 수 있는 종목군이다  그래도 넘어갈 수 있는 종목군이다  그래도 넘어갈 수 있는 종목군이다  이제 적자는 탈피를 했을걸요  이제 적자는 탈피를 했을걸요  적자는 탈피를 했잖아  작년 3분기 때 적자 탈피했고  작년 3분기 때 적자 탈피했고  4분기도 적자 탈피 예정에  4분기도 적자 탈피 예정에  흑자까지 나오는 거고  이제는 흑자 돌아가는 구간인데  워낙 앞쪽에 적자가 너무 커가지고  워낙 앞쪽에 적자가 너무 커가지고  이거를 메꿀 수 있을 것인가  이게 문제였지  너무 컸어요 적자가  한순간에  이 적자 폭을 뛰어넘기가 쉽지 않다  근데 자구책도 마련하죠  사람들도 좀 퇴직시키고  비용 절감도 하고  성과금 잔치를 안 해야 돼요  이런 공기업 같은 경우에는  적자는 성과금  자꾸 잔치해서  얘들도  지네들이 전기를 만드는 게 아니고  한국전력이 다른 발전소에서  전기를 사옵니다  근데 사오는 단가보다  공급하는 단가가 계속해서 낮았기 때문에  전기 가격이 가장 예민한 부분이기 때문에  전기 가격이 가장 예민한 부분이기 때문에  얘들이 전 정권도 그렇고 이번 정권도 그렇고  확실하게 확 올려주지는 못하죠  왜?  서민들 생활하고 직결되어 있으니까  그래서 못 올렸는데  요금도 인상도 좀 하다 보니까  적자 폭을 탈퇴를 하고  가장 중요한 건  유가도 진정이 많이 됐기 때문에  그런데  그래요  손절이 중요한 게 아니고요  만약에 내가 손절했는데  약하게 봤는데 올라가면  제가 늘 말씀드리잖아요  내가 손절하고도  다시 보고 걔가 또 강하게 나가면  매수해 볼 수 있어야 된다고  이해하시겠어요?  그게 중요해요  손절할 수도 있고 익절할 수도 있고  얼마든지 팔 수 있어요  그게 투자니까  그게 투자니까  얼마든지 매도를 할 수 있다  매도하고 나서  그래서 지켜보세요  아시겠죠?  그래서  앞쪽에 뭔가 다른 모습이 나온다 그러면  강력하게  다시 잡을 수 있는  용기 용기  용기잖아요 그거  아 내가 팔아서 싫다고  버린 종목을 어떻게 다시 잡아라고  생각을 하시겠지만  다시 잡을 수 있어야 돼요  금붕어의 머리를 가지고 있어야 돼요  투자는  금붕어의 머리  바늘을 물 수 있어야 된단 말이에요  괜찮아요  레드봉봉님 갖고 계세요  갖고 계세요  한 점 플러스 날 수도 있겠는데요  지트짱님  저가의 비중 계속해서 실었더니  평당가 24,000원에  18,400원으로 만들었다구요  24,000원대에서  이야 진짜 열심히  열심히 물을 타셨구나  끈질기게 타셨네요  제발  플러스로 확 넘어갈게요  뽀개님 어서오세요 반갑습니다  GS요?  GS 우리가 예전에 샀다가 빠져가지고 버려버렸었는데  올라오네  내돈 뭐 지주사고 이러니까  올라가지 않겠습니까?  백옥성공자님 어서오세요 반갑습니다  뭘 복수야  그냥 넘어가면 사보는 거지  그래도 뭐 살아는 있으니까  영업이익도 괜찮게 나오고  배당도 뭐 고배당 나오고 있고  얘는 확인 안해봤는데  얘도  얘도 바꿨네요  배당기준이  아니 얘는 배당기준이 작년하고 똑같네  2,500원 나오고  얘는 뭐 기존하고 똑같은거 같아요  얘도 아직 배당기준을 바뀌지 않고  작년에 배당나였던 종목인데  뭐 나빠 보진 않아요  회사가 우량하긴 했기 때문에  우리가 이 박스권을 갖고 있다가  빠져가지고 버려버렸죠  너무 지루해가지고 버려버렸더니 올라오긴 올라왔는데  얘도 나름 지주사기 때문에  넘어가면 넘어갈 수 있는 종목인데  요즘 최근에 지주사도 괜찮잖아요  LG도 뭐 장난 아니죠  장난 없다 지금  어우 무섭다  비싸서 그렇지 다들  현대차도 그렇고  다행히 지주사잖아요  백옥성공자님 어서오세요  지주사야 지주사 현대기아차잖아 현대기아차  맞죠  넘어가긴 넘어가요 시간이 걸려서 그렇지  지루한 것만 참으면  넘어간단 말이에요  아시겠죠  그것만 잘 하시면  될 것 같아요  아  말처럼 쉬운 게 아닌데요  뭐 말처럼 쉬운 게 안되더라도  실행을 하시는 분은 또  실행을 하시잖아요  굳이 무릎에서 사서 어깨에 팔아라는  격언이 있긴 하지만  누군가는 계속 모아갈 수도 있죠  내가 버틸 수 있고  한국전력에 대한 믿음이 있으면  모아가는 거죠 뭐  맞습니까 모아가도 돼요  정답이 없어요  정답이라고 생각하지 마세요  무릎에서 사서 어깨에 팔아라  그거는 격언이잖아요  완전 바닥은 잡을 수 없고 완전 꼭대기도  팔 수 없으니까  그 중간을 취하라는 얘기인데  누구는 그렇게 한다고요  정답 없어요 정답 찾으시면 안돼요  주식시장에서  뭐만 있다 해답 있다  해답이 있을 뿐  답에  근접한  확률이 있을 뿐이지 정답은 없어요  어떻게 하든 간에  결과에 어떻게 됐든  내가 버텨서 가든 아니면  추가적으로 계속  추가 매수를 해서 수익을 내든  결과론적이니까 주가는 거죠  그렇게 보시면 될 것 같아요  내가 파서 올라가는 걸  잡으시라고요  내가 팔고 넘어가는 걸 잡으시라고요  그래도 회사는 괜찮은 회사에요  괜찮은 회사고  버티면 아마 이런 장면은 나올 거예요  기간이 좀 걸려서 그렇지  회사가 돈을 못 버는 회사는 아니기 때문에  기다려보세요  작년에 좀 실적이 안 좋았던 모양인데  그죠  그동안 해오던  업력이 있기 때문에 좀 기다려보십시오  0 아니다 싶으면  조금 반등에 팔아버려도 되긴 되는데  일단 버텨보세요  잡주도 나오는 마당이  CCS 이런 것도 나오잖아요  초전도체로 해가지고  그죠?  말도 안되게 나와요  얘가 뭐  껍데기 홀 뿐이지  얘가 뭐 알맹이가 있어가지고 나오는 게 아니란 말이에요  주가는 어떻게 갈지 몰라요  음?  주가는 어떻게 갈지 몰라요  다 죽어가다가도  살아 나오잖아요 그죠?  다 죽어가면서도 나온다  기다려보시면 될 거예요  아  아  지대짱이네요 지대짱이면 잘 모으신다  평단가로 현대차도  25만원 15만원 따로 낮췄다구요  꾸준히 모으시는구나  와 대단한데  25만원대면  꽤 높은데  여기서 18만원대 여기 낮췄다구요  와  분할 매수를 엄청 잘하시거나  아니면은 끈지게  계속 월급받아서 계속  돈 생길 때마다 계속 넣으시거나  잘하십니다  그건 본인만의 방법이 될 수 있어요  본인만의 방법을  찾아가시는 것 같네요  아니죠 처음에  위에  한 10주만 물어놓고 떨어질 때마다  20주  뭐 10주 15주 사면  꾸준히 사모으면  충분히 평단가 끌어내릴 수 있죠  하하하하  근데 이거는 그렇게 하기는 단가가 센데  10주만 받아도 250만원이 넘어가는데  100만원대가 막 넘어가는 종목인데  그렇게 담으셨다는 것은  아  머니가 좀 된다신 얘긴데  하하하하  하여튼 대단하십니다  본인만의 어떤 방법을  찾아간다는 것 자체가  시장에서  강력한 무기를 갖고 있는 것하고  똑같습니다  좋은 회사 오량한 회사 나는  팔지 않겠다 떨어지면 계속 사겠다  믿음으로 보여주겠다  그런 생각이면  이거를 견딜 수 있다면  맞죠 높게 샀어  난 견딜 수 있어 계속 살거야  누가 뭐래도 살거야 뚝심있게  밀고 갈거야 하시면  축가는 죽더라도 살아나오니까  이런 도구 다시 만날 수 있는거죠  대단하신겁니다  대단하신 뚝심이신거에요  아  아  아  고리제강?  고리제강은 좀 이경난 것 같은데요  이거 팔아야 될 것 같은데  이거 언제 사셨어요?  제이미정님  이거는 단기 매도짜리인데  단기 매도짜리에요  상해도 매도 여기도 매도  상 다음날 매도 여기도 매도  고리가 너무 많을 땐 따라가시면 안되요  고리가 너무 많을 땐 따라가시면 안되요  며칠 잘갔다라고 얘기하시는거 보니까  이게 상치고 나서 보신 것 같아요  이게 상치고 나서 보신 것 같아요 맞아요?  위험한 자리인데  잘못하면 다시 다 내려오는 자리잖아요  잘못하면 다시 다 내려오는 자리잖아요  여기 여기 이런데서 나가지고  올라오면 때려버려야지  위험할 때 잘 보시는거에요  상치고 보시는건 좀 위험해요  상치고 나면 항상  이게 고통이 와요  요거 요거 위에꺼 요거 요거  윗꼬리를 먹으려고 자꾸 하시면 안됩니다  바닥권에서 잡아야 돼요 바닥권에서  완전 바닥은 알 수가 없죠  완전 바닥은 알 수는 없더라도 바닥권  바닥 언저리 잡아가지고 넘어갈 때는 팔아야죠  바닥 언저리 잡아가지고 넘어갈 때는 팔아야죠  언제 잡으시는지 모르겠는데  이거 잘못하면 또 왔다갈 수 있습니다  이것도 약간 초전도체로  엮여가지고  좀 뜬 것 같은데  오늘 뭐 서남이나 이런 애들  급등 나왔다가 윗꼬리 다 달리는게 별로 좋진 않은데  덕성  윗꼬리 다 달렸잖아  3월달에 뭐 또 학회있다 그래가지고  지금 막 엄청나게 뜨고 있는데  너무 뜨거워요  조심하세요  잘못하면 씻기고 고생합니다  이슈입고 테마 나올때는  상안까지 따라가지 마세요  잘못 따라가면 이거 엄청 세게 맞아요  상안까지 따라가면 이렇게  이거 맞잖아요  상치고 나서는  언제 팔까를 고민하는게 좋아요  상이 나왔다  언제 팔지?  좀 더 기다려볼까?  따라갈까를 고민하면 안돼요  아시겠죠?  하미반도체  매배했어요 잘하셨어요  이야  잘하신디  우리가 처음에 우리방에서 공략했던 때가  여긴데  많이 묻네  그라테로님  많이 묻네  많이 잡사왔네  허허허  과연 이게 끝일까  삼양사우  아 삼양사요  이 집안은  좀 애매하긴 한데  좀 애매하긴 한데  돌파는 나오니까 삼양사 본주가  살살살 나오긴 나오더라구요  최근에 우리가 우선주는  제가 잘 안보긴 하는데  얘도 나오긴 나오네요  봐도 될 것 같긴 한데요  돌아나오는 그림이긴 해요  우선주는 물량이 너무 없어서  빵 떠버리면 때리거나 아니면 뭐  2방정도 더 보구나  무령이님  고려제강 3번 상 나왔는데 매도 안하고  아직도 가지고 있네요  상에 한번 때려보지  고려제강  상에 하나 둘 세 번  묶고 빠지고 묶고 빠지고 하면은  묶고 빠지고 묶고 빠지고 하면은  좋았을끼인데  그럼 상에도 안팔았다  지금까지 안팔았다 들고있다 그러시면  이거 넘어갈때까지 보세요  이 박스 넘어갈때 월봉보고  이 박스 넘어갈때까지 보세요  상에 안팔꺼야  상 안까먹고 안빠져  나는 더 긴거 볼꺼야  넘어가세요 그냥  오늘 팔았어요  바닥에 사셨다고  잘하셨네  난 또 상에서 잡으셨는줄 알고  상 넘어가서 잡으셨는줄 알고  아 그래요?  감사합니다  이야 막 따라잡으신단 말이야  대박이네  잘못잡으면 큰일나요  조심해요  뭘 못팔아서 왜요  상 다음날인데  바닥에서 샀으면 뭘 고민을 합니까  상 30% 나온 자리에서  상 30% 나온 자리에서  요게 못팔았다고 고민할게 아니고  이만큼도 수익인데  에이  너무 욕심내신다  욕심은 적당히  내시기 바랍니다  너무 많이 잡술라 그랬나  제대장님 현대차  5주 25만원에  물렸다가  75주  어 그래요?  제 말처럼  처음에 조금 사가지고  5주 사가지고 있다가  천천히 오래 사신거네 그죠?  75주시면 5주  5주 10주 3주  5주 이래가지고 모으신게  평단가가 여기라는거니까  잘하고 계신다  진짜 장기투자의 표본을 보여주시네  쭉 그렇게 가세요  아빠님한테  좋은 방법 배웠으니까  배웠던거 그대로 갖고 가세요  잘하고 계신다  쉽지만은 않은데 말처럼  쉽지만은 않은 방법인데  그 방법을 해서 내가 수익을  나고 있다 수익이 나고 있다면은  그 방법을 고수를 하십시오  좋은 방법이니까  집구석이 좋아가지고  집구석 좋으면 갖고 가면 되죠  회사가 좋으면 갖고 가도 되요  회사는 좋아요  돈 유보율이 6500%고  얘가 뭡니까  배당도 꾸준히 주고  매출액도 잘 나오고  회사는 좋습니다  다 갖고 있노  지금 지대장님 다 갖고 계신거에요  뭐 안 갖고 있는 회사가 없노  우량한 회사를 다 갖고 계시네  하하하  5만 5천원대 요구에 매수하셨다가  지금 4만 4천원  낮췄다  그런 방법도 좋은 방법이에요  회사만 좋으면  언젠간 올라온다는 믿음만 있으면  밀고 나가면 되죠  뚝심을 갖기가 힘들고 주변에  정보를 가정한 소음들이  끊임없이 들려서  그게 친척이든  가족이든 친구든  회사 동료든 이런 사람들이  워낙 많이 얘기를 하니까  거기 흔들려서 그렇지 뭐  흔들리지 않을 것 같으면  큰 느티나무처럼  그 자리를 지키고 계실 것 같으면  그 방법대로 가시면 되요  잘하고 계신 것 같다  일단 뭐 오늘 배당 관련주의  봄배당이 나왔다라는 말씀은  공주에서 배당을 받을 수 있는  기회가 아직도 남아있으니  배당을 노리시는 분들은  소소하게 그게 어딨냐  내가 주식을 한  일주일밖에 안 갖고 있는데 배당을 준다  그 배당도 놓치기 싫다 하시는 분은  다음 주까지  배당 관련주들  봄배당 주는 관련주들 제가 알려드렸으니까  그 배당 관련주들 매수를 하시면 되겠고  매수하시고 나서  배당 낙이 오는 것들은  얼마나 들어올 수 있는지는  알 수는 없습니다만은  분명히 하락은 할 겁니다  하락은 할 수 있어요 그래서 그 하락도  어느정도 감당을 하시고 갖고 가신다면  배당받고 나중에 좀 더 기다렸다가  주가 상승의 어떤  플러스 요인까지 같이  누리셨으면 좋겠네요  자 뭐 음  CJ제일제당 우승주도  좋죠  이거는 뭐 여러분들  만두 안먹어요 요즘  저 만두를 엄청 좋아해서  CJ제일제당  비비고  그리고 뭡니까  CJ제일제당이잖아  원래 얘가 하고 있는게  설탕 아닙니까 설탕  설탕 요즘 겁나 많이 쓰잖아요  탕으로  그리고 요리할 때 요즘 백선생님 때문에  백선생님 백종원선생님한테  이 설탕회사들  인센티브 좀 줘야 된다  요리할 때 설탕을 얼마나 많이 쓰시는지  음 그죠?  하하하하하  설탕방  설탕회사들 좋아요  설탕회사죠  갖고 가시면 됩니다 바닥 잘 잡았네요  좋네  좋아요  수호파츠 처음으로 썰라고 했더니  처음으로 하려는 카드분이  네  기다리고 있겠습니다  기다리고 있겠습니다  설탕면이  본인은 설탕면회가 아니라고 하죠  뭐 이정도는 늘 들어간다라고  얘기는 하긴 하지만  저도 이제 간혹 집에서 요리를 해보는데  백선생님 레시피로는  무조건 달아요  무조건 달아  겁나 달아  그래서 거기에서 한 30%는 빼야돼  하하하하하  빼야돼서  하여튼 뭐 설탕회사들 좋습니다  아까 봤던 삼양사도  설탕회사 아닙니까  그죠? 설탕회사도 좋아요 괜찮아요  갖고 가시면 됩니다 뚝심있게  질문 안봤습니까?  쥐태짱님이 한전은 언제부터 모았다고?  한전은 언제부터  3년 모았다 3년  이 바닥에서 3년 모아가지고  지금 수익으로 바뀌었다 안칩니까  저런 뚝심을 가지고 가십시오  예?  저런 뚝심을 갖고 가세요  지금 뭐  제일재당이 이렇게 내려왔어요 아니잖아  맞습니까  실제 이만히 내려왔어요 아니에요  요 위에서 놀고 있는거야  아마 이만큼 내려왔으면 욕하셨을거에요  그럼에도 불구하고 먹는 회사잖아요  잘 안주고요  그냥 갖고 가세요  수고 많이 하셨어요  태광산업 보기님  조종 들어갈 수 있죠  최근에 너무 급등했잖아요  얘가 지금 6만원짜리다  60만원짜리가 80만원까지 단숨에  지금 몇프로 뛰었습니까  30프로 이상 뛰어가지고  40프로 가까이 뛰었지  40프로 뛰었는데  조종도 아닌데  얘는 조종도 아니에요  보기님은 조종도 아닌데  양호한 횡보로 보입니다  만약에 갖고 계시면  고점에서 윗꼬리가 길면  그것도 고점에 따라서 다르지요  돈의 힘이  무조건 나쁘다라고 볼 수는 없어요  고점에서 어떤 형상들이 만들어지느냐가 문제지  한두개 나왔다고 해서  고점이라고 말하기는 좀 힘듭니다  잘하고 계시네  제 채널 들어오신 분은  다 고수님들이에요  전부 다 막  수익이 엄청나고 있고  재방송 막  제 채널 들어오신 분은  재방송 막  재방송은 참조용이에요  너무 잘하시는데  아무튼 뭐 어떻게 됐든 간에  여러분들이 다 잘하셔서  투자해서 수익을 많이 내셨으면 좋겠습니다  그게 저도 바라는 바고  다같이 부자가 되고  다같이 경제적 자유를  누리셨으면 좋겠어요  건강하시게  아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다  벌써 11시가 다 됐네요  장업, 수성, 경장  새롭게 시작하고  시작한 것을 지키고  새롭게 고쳐서 더 크게 나아가라  오랜만에 오늘의 한마디  감사합니다  수고하셨어요  답답한 흐름이지만  그렇게 약하지는 않은 것 같습니다  옆으로 행보가 길어서 그런데  최병준님  좀 답답하시면  조금 더 잘 가는 종목으로  이사를 가시거나  비중을 더 늘리지 않으시면 되죠  하하하하하  늦게 오셨네요  맞춰야 되는데  좋은 말이네요  새롭게 시작하고 창업하고 수성  시작한 것을 지키고  경장이라 새롭게 고쳐서  더 크게 나아가라  멋진 말씀입니다  실물 카드 어머니가 가지고  있어서  말이 그렇다는 거죠  조금이라도  참여해 주신다는 것 자체가  좋은 겁니다  2월 말에 지금 아빠님도  특강이 있으니까요  아빠님 특강 들으실 분은 특강 들으시고  저는 2월 말이 아빠님 특강으로 잡혀져 있으니까  3월에 돼야 할 수 있겠네요  3월에 뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨어요  애쓰셨습니다  감사합니다  고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  늘 건강하시고요  제가 오늘 회원님들께 매일 아침에  좋은 글 이렇게 써서 문자로  보내드리는데 제가 어제  에세이집 있다가  너무 좋은 글이 있어서  음  제가 적어드렸는데  아  누군가가 바라는  내가 되기보다  여러분 스스로 바라는  내가 바라는 내가 되는  하루  내일 하루가 되셨으면 좋겠습니다  누군가 바라는 내가 아닌  누군가가 바라는  내가 아닌  내가 바라는  내가  되었으면 합니다  자  음 하하하하  늘 건강하시고 행복하시기 바랍니다  88tv 홍프로  또 아껴주시고 유튜브 쪽에  조화롱쌤 많이 또 시청해주시고  늦게라도 녹화방송 많이 들으시는 분들  많으신  많으신 줄로 압니다  늘 건강하시고 행복하시고요  늦게 들으시더라도 제 방송이 조금이라도  투자에 도움이 되셨으면 좋겠네요  감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  마시도록 하겠습니다 들어가십시오  주말 잘 보내십시오  수고하셨습니다  네 들어가세요 성투하시고요  과라타를렘 아마유님 곽사님  천원보좌엄마님 감초님 율브라드님  들어가시오 부자들엄마님 들어가시고요  김재광님 무령희님  네 제임유정님  뷔님 들어가시고 도네임님 들어가시고요  꿀그로서님 근정희님 상권님  모정원님 수고하셨습니다 노훈대도  노후준비님 수고하셨습니다  릴봉공님 아마유님 들어가시고요  상혜예빠님 부자마가림님 들어가십시오  sg였습니다 즐거운 주말 보내십시오  감사합니다