 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 3일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  새해를 맞아서 시황을 첫 하는 날인데요. 여러분 새해 복 많이 받으시고 건강하시기 바랍니다.  전일 해외시장, 특히나 미국시장 같은 경우에 장이 열리지는 않았습니다만,  유럽장과 중국장이 오늘 열리는 상황들이 나왔기 때문에 전체적으로 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  미국시장은 전일까지 휴장이었고요. 금일 1월 3일이죠. 오늘부터 개장이 시작되는 상황입니다.  작년 연말의 반등의 기미를 보이면서 시장이 폐장이 되었으나,  2023년 연초 개장 분위기는 여러가지 이슈상 좋지 않을 것이라는 전망이 무세한 상황입니다.  월가의 70% 정도가 애널리스트들이 올해 미국의 경기 침체를 예상을 하고 있을 정도로  예측치는 지금 최악의 구간에 있습니다.  다만 미국 조 바이든 대통령이 지금 집권 올해로 3년차로 접어드는 만큼  전반기든 후반기든 증시부양을 위한 정책적인 움직임이 나올 가능성이 농하다고 보시면 좋을 것 같습니다.  아무래도 연초 집권을 하고 나서는 행정부를 꾸리기 위해서도 고민을 많이 했을 거고요.  그 다음에 자신의 색깔을 나타내기 위한 준비 과정이라고 보고  지금 이제 제대로 된 어떤 경기 부양책이나 이런 것들을 써야 되는데  금리 지금 인상 구간에 있기 때문에 쉽지는 않은 상황이긴 합니다.  한 가지 예로 동맹국을 제외시킨다는 결함이 있는 IRA 법안 실행으로 인해  미국 자동차 시장에 혜택이 가도록 적극적인 움직임을 보이고 있는 상황입니다.  동맹국을 제외시킨다는 결함이 있다는 것은 우리 측 대한민국으로 봤을 때  상황들이 썩 좋지 못한 그런 상태이기 때문에 거기에 대한 얘기가 많이 있긴 있는데  아무튼 자국 우선주의를 앞세워서 미국이 지금 자국 시장의 자동차 시장을 활성화시키려고 하고 있는  그런 모습을 보여주고 있습니다.  미국장이 휴장인 상태에서도 유럽장, 특히나 프랑스, 독일 등의 주식시장은 1%대로 상승 마감을 했고요.  그 다음에 연초 랠리에 대한 그런 부분들을 좀 긍정적으로 보여주는 모습  산타 랠리를 기대했습니다.  하지만 산타 랠리는 없었고 1월에 신년 효과를 기대해보는 그런 상황이었습니다.  금일 중국 시장도 기장을 했었는데요. 상승 마감이 했습니다.  중국 상해 종합지수도 0.88% 정도 상승 마감하는 모습을 보여줬는데요.  해외 차트 잠깐 보시면 독일 닥스 30입니다.  전체적인 시장 상황이 드러났고 다우존스 30과 좀 비슷한 모습인데  S&P 500과 나스닥과는 다르게 다우존스 30도 상승폭이고  큰 상태에서 위에서 조정 잠깐 나오고 반등을 또 기다리는 그런 상태였는데  닥스 30도 그렇고 프랑스 객사공 같은 경우에도 비슷한 모습으로 앞에 전 고점을 조금 넘어가는 그런 상태에서  일단은 1월 2일 장이 1.87% 상승 마감됐고요.  중국 같은 경우에도 일단은 홍콩도 그렇고 중국도 그렇고  오늘 장 초반에는 하락으로 시작을 했습니다만  장 막판에 이제 플러스 나면서 좀 긍정적인 어떤 연초 랠리를 기대해 볼 것 같아요.  일단 미국도 오늘 장이 열려 봐야 되겠습니다만  연말에 조금 긍정적인 분위기가 나왔기 때문에 대부분 종목들 좀 반등을 한다면  아무래도 연초에 대한 부분들을 조금 연초 효과에 대한 부분들을 좀 누리고 갈 수 있지 않을까 생각이 됩니다.  미국 시장은 전체적으로 기술주 반등이 좀 나왔던 상태로 마감이 되었기 때문에  오늘 장이 나오고 내일 한번 살펴봐야 될 것 같고요.  바로 이제 국내 시장으로 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장은 연초도 많이 좀 하락하는 그런 모습이 이어졌습니다.  2022년도 배당락일 이후에 줄곧 대형주가 하락을 이어가는 모습들이 계속 보였는데요.  진짜 산타레일리가 무색할 만큼 12월부터 이어진 급락이 1월 연초까지 이어지는 그런 모습들이었습니다.  다만 금일 장 초반 지수가 2%때 급락으로 대부분의 악성 신용 물량이 좀 줄어들었습니다.  악성 신용 물량만 좀 줄어든다면 단기간에 또 상승을 한번 기대해 볼 만한 할 것 같아요.  신용 물량 체크를 제가 들고 왔었는데요.  코스피 기준으로 지금 12월에 장이 조금 상승을 해서 랠리가 나오는 것 아닌가 산타레일리를 기대했던 그런 부분들에서 신용이 많이 들어왔었는데요.  이제 8조 9천원 근 9조 가까이 신용 물량들이 많이 모였습니다.  최근에 12월 연말부터 해가지고 1월까지 1월 2일 기준으로 지금 8조 5천억 정도로 신용 물량이 어느정도 전이 되는 그런 모습들이 보입니다.  코스닥 같은 경우에도 한 8조원 가량 됐다가 7조 7천억 정도로 지금 신용 물량이 좀 줄어들고 있는 상태이기 때문에 악성 신용 물량만 좀 줄어든다면 또 1월 효과를 한번 노려볼 만한 그런 상황이지 않을까 예상이 됩니다.  금일 코스피는요.  코스피는 0.31% 하락해서 2,218.68으로 마감되었고요.  코스닥은 플러스 0.5% 오히려 코스닥은 상승 마감됐죠.  674.9로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.13% 하락한 1,271원으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 2,743억 매수를 했고요.  외국인은 장 초반에 매도세가 좀 강했었는데 오후 들어서 매수로 돌아서면서 482억 매수.  기관은 오늘 매도를 좀 많이 했고요.  3,556억 매도로 마감이 되었습니다.  코스닥 쪽에서 개인은 35억 매도, 외국인은 182억 매도, 기관은 143억 매수하면서 시장이 마감되었습니다.  전체적인 어떤 매수 매도세 같은 공방을 좀 많이 벌이고 있는데 코스피에서 기관 매도가 워낙 많다 보니까 오늘 잘하면 플러스 마감 될 수 있었는데 조금 아쉽게 마이너스로 마감이 되는 그런 모습이었습니다.  국내 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  산타렐레 1월 효과를 기대합니다.  산타렐레 1월 효과를 기대해야 되는 상황이긴 합니다만 장 후반 들어가지고 금일 장 초반 하락을 만회하면서 대형주들이 긴 꼬리를 다는 모습이기 때문에 내일과 이번 주가 조금 기대되는 그런 모습이 좀 나타나고 있습니다.  삼성전자가 장 초반에 55,000원을 깨는 모습을 좀 보여줬습니다.  장 후반을 만회를 하면서 54,500원까지 갔었는데요.  다행히도 0.18%로 마감이 되면서 55,400원으로 마감이 되었고요.  SK 하이닉스도 마찬가지입니다.  장 초반에 또 신저가가 나면서 조금 힘들었었는데 0.13% 하락해서 75,600원으로 마감이 되었고요.  LG에너지솔루션은 어제는 상승이 좀 나와서 좀 낼 일을 이어가나 싶었습니다.  오늘 1.23% 하락하면서 44만 500원으로 마감이 되었습니다.  삼성바이오로이씨는 2.9% 하락하면서 80만 3천원.  현대차와 기아차는 그나마 IRA법안에 약간 어떤 결함이 있는 부분을 파고들면서.  리스 차량에 대한 부분이 회피해 갈 수 있다는 뉴스가 나오면서 1.27% 현대차가 상승하면서 15만 9천원 기아차도 1.46% 상승하면서 62,400원으로 마감이 되었습니다.  장중에 삼성전자하고 SK하이닉스 경우에 장 초반 신저가가 발생하면서 투자자는 좀 불안하게 하는 모습들이었어요.  차트 잠깐 보시면 삼성전자도 장중에 55,000원이 확 깨져버렸죠.  그래서 54,500원까지 가면서 하락폭을 좀 키우는데요.  SK하이닉스는 계속해서 브레이크 없는 어떤 자동차를 지금 몰고 있는 것처럼 계속해서 하락에 대한 부분들을 어떻게 멈출 줄을 모르고 있습니다.  오늘도 장중에 7만 3천원까지 내려가면서 장중 낙폭이 굉장히 컸습니다.  장중에 3.4% 정도 빠졌었는데요.  다행히 이제 밑고리를 달았습니다.  밑고리를 달 수 있었던 가장 큰 뉴스가 하나 나왔었는데.  이제 오후에 발표된 뉴스입니다.  반도체를 포함하는 국가전략기술시설투자의 세액공제율을 현행 8%에서 15% 약 2배 정도 올리고요.  또 거기에 더해서 투자 증가분에 대한 10% 추가 세액공제까지 합쳐지면 약 25%에서 중소기업은 한 30% 이상까지  이렇게 세법이 바뀌는 세법 개정안이 국회에 제출된다는 뉴스가 발표가 되면서  낙폭을 대부분 만회하는 그런 모습이었고.  절묘하게 그 뉴스가 나오는 그 시간대에  제가 오후 점심 먹고였는데 분봉상으로 확인을 해봐도 SK하이닉스 같은 경우에도  장 초반에 굉장히 많이 빠지고 이게 회복이 안 될 정도로 좀 힘들어하는 그런 모습이었는데  점심시간 이후로 해가지고 본격적인 상승 내리로 좀 바뀌면서 아랫고리를 길게 다는 모습이었어요.  그래서 뭐 전체적으로 반도체 배터리 백신 그 다음에 디스플레이 등 국가전략기술에 대한 투자를 하는 기업이  올해는 세제 부담이 좀 줄어들겠습니다.  예정입니다.  이게 다만 국회에 제출이 되었기 때문에 국회에서 법안이 통과가 돼야  또 이게 새 공제율에 대한 바뀐 변경된 새 공제율을 받아가지고  기업의 어떤 금리가 지금 굉장히 높은 상황이기 때문에  세제를 좀 줄여주면서 기업의 부담을 줄여주는 그런 상황으로 일단은 보색을 하고 있는 것 같습니다.  아무래도 이제 우리나라도 바이든 대통령과 마찬가지로  윤석열 정부의 어떤 집권 인연을  연차에 대한 기대감이 또 있기 때문에 이런 어떤 적극적인 기업 우대 혜택으로  주가 상승에 대한 부분들을 조금 이제 생각을 하는 것 같아요.  일단 뭐 지켜봐야 되는 부분이고 1월달 오늘 장중 낙폭이 굉장히 컸습니다마는  다행히 대부분 낙폭을 많이 하는 모습이 보였기 때문에  오늘보다는 내일 내일보다는 모레가 조금 더 기대가 되는 날이 아닌가 싶습니다.  항상 건강하시고요.  오늘은 이것으로 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.