 유튜브도 켜보자. 어떻게 되나 잘 보이나 모르겠다. 봄아빠님 어서오세요. 반갑습니다. 황금색돼지님 어서오세요. 엊그제 듣고 기다렸다가. 그러셨구나. 반갑습니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 10시 시작인데, 조금 늦을 수도 있고, 그럴 수도 있어요. 금요일은 아무도 안해서 좋다. 앞에 전문가님 아무도 없고, 뒤에 전문가님 아무도 없고, 9시에도 상관없는데, 제 시간이 월요일, 화요일, 아, 월요일, 수요일 밤 10시다 보니까 10시가 딱 맞는 것 같아요.  어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  9월 1일입니다.  향의아빠님 반갑습니다.  항상 조심하시기 바랍니다.  꿀벌어수리님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 보이시나요? 유튜브 쪽에?  네, 어서오세요.  오늘 재밌는, 네, 그라테롤님 어서오세요.  재밌는 상황이 나왔어요.  바자사레님 어서오세요. 반갑습니다.  시장이, 금요일 저녁에 프리하죠.  시장으로 삼성전자가 6.1%  이야, 근래에 들어가지고  이렇게 큰 양봉은  본 적이 없었는데,  오늘 무지막지하게 그냥  인정사정 볼거덥니다.  아, 이거 뭔가 시장에 의미하는 바가 큽니다.  2차전지에 다 물려있는 사람들,  2차전지에 아직 더 갈 거라고 생각하는 사람들은  올라오는 것을 굉장히, 뭐라 그러지?  예, 별로 안 좋게 생각하더라고요.  아연부장님 확인해주신 분들 어서오세요. 어서오세요.  별들의 천국님 어서오세요. 반갑습니다.  자연이 대고픈님 어서오시고,  여러분들 지금 어떻게 생각해요?  율브라더님 어서오세요.  삼성전자금 6% 올라왔습니다.  0.6% 아니고요.  6%가 올라왔어요.  삼성전자.  어떤 생각이 들어요?  그냥 가는가 보다 이래요?  네그라테르리님 어서오세요.  풍요로운 모습으로 오시고.  그냥 올라오니까 그냥  뭐, 뭐, 그러다 말겠지.  뭐, 그런 생각이 듭니까?  2차전지에 다시 3존으로 올라오고,  2차전지에 다시 3존으로 올라오고,  2차전지에 다시 3존으로 올라오고,  2차전지 슈팅.  에이, 있는 그대로 봐야지.  너무 꼬지 마.  시세를 있는 그대로 보라고.  세다.  그렇죠.  강하다.  지수가 올라가겠죠.  같이 올라가줘야지.  얘만 올라간다고.  물론 얘가 지수 20% 이상을 차지를 하긴 하지만,  얘만 올라간다고 해서 뭡니까?  지수가 올라가진 않습니다.  오늘 지수는 별 볼 일 없었어요.  지수는 0.29%.  삼성전자가 6% 오를 정도면,  못해도 한 3, 4%는 올라줘야 되는데,  뭐가 안 올랐다?  다른 종목들이 안 올랐어요.  전수원님, 어서 오세요.  지수는 크게 신경 쓰지 마세요.  지수는 삼성전자가 웬만큼 힘을 써도,  밑에 있는 애들이 힘을 못 쓰면,  거의 또이 또이, 똥똥이 된다고.  무슨 말인지 알아요?  오늘 한번 볼까요?  보자.  시가총액 상위주들을 한번 보면,  딱 표시가 납니다.  삼성전자는 오늘 반도체의 대장,  시가총액 대장이니까,  얘가 우리 시가총액이 20%를 차지해요.  지수 움직이는데.  아마현님, 어서 오세요.  반갑습니다.  내 계좌는 박살.  왜 꿀벌오서리님 계좌는 자꾸 박살이 나는 거야?  안타깝습니다.  박살 나지 말고,  좍살 나야 될 거 아닙니까?  좍살, 위로 좍살 나야지.  자꾸 박살이나 뭐야.  우보말리님, 어서 오세요.  반갑습니다.  자, 삼성전자는 6% 인데요.  엘지엔솔은 마이너스 4% 에요.  올라간 거 시총 2위가 다 까먹었다네요.  얘만 까먹었냐?  SK하이닉스는 그나마 위에서 놀고 있어요.  까먹지는 않았지만,  오늘 얘도 마이너스 2.48%  네, 양목업체 팜수석님, 어서 오세요.  그 다음에 포스코홀딩스 3%.  얘들 2개가 엘지엔솔과 포스코홀딩스, 삼성SDI가 약 3%  삼성SDI도 2.9%로 까먹었어요.  삶의 진리님, 속수너무님, 어서 오세요.  그럼 어떻게 돼요?  삼성전자 올렸는 것만큼 얘들이 다 까먹었다라는 얘기됩니다.  2차전지 함물 가고 있는데요.  물이 계절이 바뀌고 있어요.  시장에도 계절이 바뀝니다.  주식시장에도 계절이 바뀝니다.  주식시장에도 계절이 바뀝니다.  주식시장에도 계절이 바뀌는데,  지금 일단 체인지하는 모습인 것 같아요.  원래 대장은 반도체였습니다.  30년 동안 반도체가 계속해서 대장했어요.  여기 이제 백색가전 하다가  반도체로 이제 제대로 올라가면서  반도체가 계속해서 대장했어요.  수많은 어떤 도전자들이 제2의 삼성전자를 부르짖으며,  삼성전자에게 대들었다가, 챔피언에게 대들었다가,  초위 육군님, 어서 오세요.  어떻게 됐습니까?  다 박살이 났습니다.  박살.  삼성전자 어떻게 보면 지수를 끌고 올라갔던,  그리고 굿드그레이트한 종목이 있죠.  결국은 지나고 보면, 월봉 한번 볼까요?  이건 뭐 말하고 자시고 할 게 없어요.  보이는 그대로입니다.  보이는 그대로.  삼성이 대한민국을 끌어올렸다고 보시면 돼요.  별대천국님 좋아요.  감사합니다.  이거를 부정할 필요는 없어요.  지금 38원이라고 돼 있는데,  이거를 액면 분할을 풀어버리면 더 멋지죠.  원래 제자리로 돌아가라고  이제 수정 주가를 다 풀어버리면 어떻게 됩니까?  이렇게 되잖아요.  7500원부터 280만원까지 올라왔잖아요.  요거는 근래에 나왔던 요거는,  액면 분할로 빼고 어떻게 됩니까?  삼성전자가 시장을 들어올리는 건 맞아요.  몇 년 동안?  약 30년 동안, 30년 이상.  맞죠?  수많은 애들이 삼성전자, 제2의 삼성전자 OCI도 되들었고요.  포스코도 되들었고요.  그다음 한전도 되들었고요.  아모레 화장품들도, LG 생건도, 아모레도 되들었고요.  그다음 중소형주들, 한샘, 삼림 이런 애들,  짤짤한 애들 많이 되들었고, 현대차 되들었습니다.  제2의 삼성전자가 될 것이다.  그리고 뭐합니까?  그리고 뭐가 나왔어요?  최근에 삼성전자를 뛰어넘은 실적 2차전지 나왔잖아요.  LG엔솔 나오자마자 시가총액 2위로 들어왔어요.  100조예요. 100조. 맞죠?  LG엔솔 볼까요?  LG엔솔이 나오자마자 시가총액 100조로 나왔어요.  60만 원으로 나왔어요.  근데 이 정거점을 못 넘기고 있어요.  상장일의 신고가를 넘겼다가 지금 무너지고 있는 모습입니다.  별로 좋은 모습 아니에요.  뭐? 자기가 꼭 자꾸 그...  그분은 꼭 자기가 무슨 예언자처럼  지금부터 주식 사 모으세요.  지금은 사지 마세요. 자꾸 그러는데.  뭐 그분이 그러든가 말든가.  뭐 그분이 그러든가 말든가.  뭐 그분이 그러든가 말든가.  뭐 그분이 그러든가 말든가.  뭐 그분이 그러든가 말든가.  뭐 그분이 그러든가 말든가.  그분이 주식 사지 말라고 하면 안 사고 그럴 건 아니잖아요.  좋은 주식은 계속해서 사는 거고.  또 뭡니까?  자리가 나온 주식은 차면 됩니다.  내 기준을 세우세요.  그분들이 하는 말은 참고만 하시면 됩니다.  별문사님 어서 오세요.  그러든가 말든가.  그러든가 말든가 우리는 좋은 종목으로 수익을 낸단 말이에요.  볼래요? 자랑해야지.  우리 웃는날님.  계좌가 이렇게 올려주셨잖아요.  그러거나 말거나 뭐 사지 말라고 하기나 말거나  중소형주는 가는데 뭐.  유스페타시스 중간중간 팔아가 170, 130.  STX도 수익 내고 포스코엔테나에서 수익 내고  포스코홀딩스도 사서 수익 내고  서연이화도 수익 내고  웃는날님 어서 오세요.  반갑습니다.  계좌 올려주셔서 감사합니다.  JYP도 중간에 이거 밑에서부터 산 거 아니에요.  72,000원부터 샀잖아.  중간에 올라타서 수익 내고.  애견케미칼도 수익 내고.  그 사람들이 하든가 말든가 수익 내고 있단 말이야.  이게 중요한 거 아니에요.  종목이 뭐 삼성전자만 있는 건 아니잖아.  여러 가지 종목들이 굉장히 많아요.  그죠?  프리칸님 어서오세요. 반갑습니다.  어떤 종목을 사느냐가 중요한 겁니다.  늘 제가 말씀드리잖아요.  근데 오늘 삼성전자만 세게 나오고 카카오는 반등이 좀 나오는데.  카카오는 뭐 크기 뭐.  볼 필요가 없을 것 같고요.  그나마 네이버가 조금 센 것 같으면.  오늘 보압권으로 끝났어요.  LG화학 삼성에 있을 때 다 박살났어.  그죠? 현대차도 잘 힘을 지금 못 쓰고.  현대기아 힘을 못 쓰고 있어요.  표속구표총은 4% 빠졌어요.  별로 모양이 안 좋아요.  오버슈팅 쫙 나와가지고.  포스쿠홀딩스도 마찬가지.  시총 상위주.  시총.  이게 얼마 전에 쌈바를 살짝 눌렀었죠.  여기 올라갔을 때.  76만원 갔어요.  이럴 때 시총 4위까지 올라왔었단 말이에요.  조금 깨지는 모습이에요.  너무 인기가 너무 많아요.  거래도 너무 많고.  김영익님 반대로.  그분은 약간 시장의 안티맨이에요.  안티맨.  시장의 어떤 그 뭐지.  공포를 조장하시는 분들.  그런 분들이라고 생각하시면 됩니다.  대부분의 종목들이 오늘 많이 빠졌단 말이에요.  거래소에서 시총 상위.  주 중에 카카오 빨간불.  현대모비스 빨간불.  그다음에 삼성물산 빨간불.  LG전자 빨간불.  뭐 20위권까지 해가지고는.  거의 빨간불이 삼성전자 빼고 네 종목밖에 없어요.  그래서 오늘 지수는 많이 못 올라가요.  근데 지수가 많이 올라가면 재미가 없어요.  삼성전자는 올라가되 다른 애들이 힘을 못쓰면.  LG엔솔 2차전지.  쌈바는 바이오.  바이오도 좀 약하죠 지금.  포스코홀딩스 2차전지를 엮였고.  삼성sdi lg화학 2차전지를 엮었고.  포스코퓨처엠 시총.  시총 12 중에 2차전지를 엮인 게.  하나 둘 서인의 다섯 종목입니다.  무려 다섯 종목입니다.  그러면 여러분들 잘 생각해야 될 것은.  삼성전자를 비롯한 반도체 주가 올라가더라도.  쟤들이 힘을 못쓰면.  지수는 안 올라갈 수 있다라는 것을.  머릿속에 넣어놓으세요.  지수 신경 안 써야 되는데.  혹시나 지수를 보시는 분들 있으면.  그렇게 생각을 하시라고.  삼성전자는 올라가는데.  지수는 왜 안 올라가라고.  생각하시는 분 있을 거예요.  왜 반대편에서 안 올라가요.  동조를 안 해주기 때문에 그런 거예요.  띠띠빵빵도 나중에 가긴 하겠지만.  조금 조정을 해야 되지 않을까 싶습니다.  왜냐하면 요 앞쪽에 나왔던 요 시세가.  코로나 시세가 적은 건 아닙니다.  신고가 쓰긴 썼습니다마는.  코로나 신고가.  쓰긴 썼습니다.  요렇게 될 수도 있어요.  코로나 신고가 썼지만.  조정이 깊게 들어올 수도 있습니다.  몇 개월 들어올 수도 있어요.  어떻게 될지는 몰라요.  근데 2차전지 보다는.  조금 나은 거 같아요.  2차전지는 전체적으로 너무 조금 안 좋고.  거래소에서 또 그렇고.  그 다음에 에코프로도 마찬가지.  100만원에 어떤 150만원에 이 왕관을.  왕관이 무거운가 봐요.  100만원 왕관.  이게 지금 제2의 삼성전자가 된다고.  퀘사턴 그런 종목 아닙니까.  bshbsh님.  어서 오세요.  반갑습니다.  찬누린도 어서 오시고.  에코프로 BM도 마찬가지입니다.  얘도 58만원까지 가서 100만원까지 간다.  따라간다라고 얘기를 했던 종목인데.  지금 힘을 못 쓰고 있어요.  에코프로 BM 여러분도 이거 알아요.  이거 벌써 100만원 간 종목이에요.  이렇게 얘기하면 뭐야.  50만원까지 밖에 안 갔는데.  네네그라테롤님 그때 한번 뵙죠.  9월 5일부터 다음 주부터니까.  다듬벼도 삼성전자 수많은 도전자들이  30년 동안 삼성전자한테 대들었다니까.  그런데 다 케어 됐다니까.  못 올라갔어요.  이어가지 못해 시세를 내긴 냈어요.  안 낸 거 아니야.  oci홀딩스도 시세를 내긴 오마무시하게 냈어요.  500원은 그렇다 치더라도.  8000원부터 50만원까지 갔다고.  이어가지를 못했어요.  지속성이 없었어요.  열심히 올라왔어요.  이것도 진짜 올라간 걸로 치면은  약 10년 올라갔어.  근데 지속성이 없었어.  지금 에코프로도 보면 열심히 올라왔잖아요.  그것도 한 6년 7년 올라왔잖아.  100만원 만들고 나서는 힘을 못 쓰고 있습니다.  얘보다 힘이 더 없는 게 LNF에요.  사람들은 LNF가 덜 갔다고 생각해서  저평가라고 생각해서 LNF를 더 많이 사던데  늘 말씀드리지만 시장에서 1등 2등이 깨지는 것보다  3등이 더 많이 올라가긴 할 때도 있지만  깨질 때 3등이 더 많이 깨집니다.  더 빨리 깨집니다.  명심하세요.  에코프로나 에코프로 비엠이 깨지는 속도보다  LNF나 첨보 이런 애들이 깨지는 속도가  훨씬 더 가속도가 더 강해집니다.  왜?  시장에 1등 2등 그나마 버티면요.  그래도 1등인데 2등이니까 사람들이 투자자가 관심을 갖는데  3등은 가차없이 패버리거든요.  첨보 도약할 걸 전해질 만들고 하는 이런 회사  2차전지 관련 도약하잖아요.  벌써 깼잖아요.  여기를 깼죠.  2022년 이 자리를 깼어요.  이거는 보지 마세요.  얘도 많이 올라간 거야.  3만원 자리를 잡고 36만 7천 원이니까  10배 이상 갔잖아요.  더 빨리 깨져요.  빨리 회복을 못 합니다.  이 음봉을 회복을 못 하면  얘는 13만 6천 원이 깨지는 순간  빨리 또 버려야 돼요.  또 버려야 돼요.  그거 안 되면 계속 물리는 거예요.  카카오 꼴 난다.  네이버 꼴 나고  지지라인이 깨지는 순간 못 버리게 되면 어떻게 됩니까?  굉장히 고생을 많이 해요.  보이죠?  지지라인을 유지를 못 해주고  음봉이 나왔던 것을 회복을 못 하면 또 깨진다.  음봉이 나왔던 것을 회복을 못 하면 또 깨진다.  음봉이 나왔던 것을 회복을 못 하면 또 깨진다.  그러니까 똑같은 그림이에요.  조심해야 돼요.  2등, 3등 더 빨리 깨져요.  카카오, 카카오도 엄청 깨졌잖아.  그죠? 똑같습니다. 똑같아.  다 깨질 때 모양을 보면  이 최종 지지라인이 깨지는 라인 있죠?  그나마 그래 그나마 버티고  버텼던 지지라인이 깨지는 순간  물타기 들어가는데  물타기 들어가면 아이고 아이고 아이고  곡 소리 납니다.  곡 소리 나요. 조심해요.  곡 소리 나요. 조심해요.  위험한 자리에요.  첨부 아까 보셨던 것처럼  위험한 자류입니다.  이 자리를 이 자리  이 박스권 위에서 놀았던 이 자리가 깨지면  제자리로 제자리보다 더 빨리 떨어질 확률이 많아요.  주가도 가속도란 게 있습니다.  관성이라는 게 있고  여러분 알죠? 올라갈 때는 계속 뭐라고  계속 개가 짖거나 말거나 올라가는데  떨어질 때는 말 그대로 날개 없는  떨어질 때는 말 그대로 날개 없는  새처럼 떨어져요  번지점프면 다행이지  번지점프는 그래도 안전줄이 있잖아  안전줄이 있잖아 안전줄이  얘는 안전줄이 없다니까  주가는  그렇지 번지는 무서우면 포기라도 하지  주가는 한번 물리면 포기가 안된다니까  중국 번지점프는 어떤데요  그냥 홍 밀어버리나  줄도 없이  그거 죽으라는거 아니야  사형 아니야 그거는  줄이 끊어져버려?  그건 사형인데 그거는  번지점프를 가장한 사형이잖아  어메 무서워  중국은 상상을 초월한다 진짜  다리 묶어놨는 줄 알았는데  줄 끊어진거잖아  그럼 밀어버리면 그냥 사형 처리하는거지  별의별 방법으로 사람 목숨 다가사간  암튼간에  2차전지는 조금 조심을 해야 될 것 같아요  포스코 홀딩스가 마지막으로  2차전지의 어떤 투자자들의  뇌를 한번 세게 땡 때린 것 같아요  에코프로를 그저 바라만 봤던 사람들이  포스코 홀딩스를 보면서  자 우리도 100만원 가자 이거를  7월 26일  7월 26일 요기  요기에 모든 사람들이 현혹되게 만들었던 것 같아요  일부맘님 어서오세요 반갑습니다  일부맘님 어서오세요 반갑습니다  이번 특강 주세요  평범한 사람들이  뭡니까  부자 될 수 있는 방법을 알려드리는 거죠  장기투자 전문이신가요  저는 장기투자는 아닙니다  완전 장기투자는 아닙니다  기간을 그렇게 보면  기간이 그렇게 길지 않아요  하나 보여드릴까요  물론 기간을 길게 쓰는 종목도 있고  기간을 짧게 쓰는 종목도 있긴 있는데  뭐 기간을 그렇게 길게 쓰진 않아요  한 4 5개월 많이 쓰면  좀 짧게 쓰는 건 4 5개월  길게 썼던 게 한 6 7개월  한 8개월 썼지  뭐 아무거나 다 써요  최근에는 1개월 만에 수익 낸 것도 있고  뭐 그거는 이제 종목 나오는 거에 따라 다르죠  제가 조금 다른 건  제가 조금 다른 거는  어  장기투자는 어떤 식으로  이부마님 장기투자는 어떤 식으로 생각을 하셔야 되냐면  매집을 오래 하기 때문에  부자아빠님이나 장기투자자분들은 매집을 오래 하기 때문에  이 평평한 구간이나 떨어지는 구간에도 계속 사요  그래가지고 보통  여러분들 이부맘님은 물려있다라고 생각을 하는데  부자아빠님이나 다른 전문가님  저도 장기투자 하긴 합니다 하는 종목 있어요  그런 종목들은 이 구간  이 구간들을 계속해서 매수를 하기 때문에  오래 매집을 하는 거예요  이게 매집 구간이에요  이부마님 경험이 없어서 그런데  무릎에 사서 귀에 판다고  이걸 하고요  저는 이거 안 합니다  저는 이걸 좀 자제합니다  그럼 언제 사느냐  저는 후스코도 늦게 샀어요  아빠님이 여기서부터 계속 사라고 말씀하셨을 때  저는 들어서 누를 때 여기 사가지고  여기 팔아버렸어요  저는 발목에서도 안 사고  무릎 위에서 허벅지에 사가지고  어깨는 안 팔고 귀에 팝니다  오른쪽 귀에서  허벅지에 사가지고  추세 타는 걸 좋아하기 때문에  많이 기다리시는 분들은  조금 덜 기다릴 수 있는 방법을 쓰긴 쓰는데  저도 뭐 좋은 종목들은 떨어지고 칼날 같은데 잡기도 잡아요  잡기도 잡기 때문에  뭐 그런 종목들이 있는데  될 수 있으면 추세 나갈 때  사는 방법들을 많이 쓰죠  아임 부장님 계좌 올려주신 거 보시면  8월달 8월에 팔았는데  이거를 언제 샀냐면 3월달에 샀어요  3월에 사가지고 판 거거든요  한미반도체는  포스코 인터내셔날도 우리가 3월달 4월달에 샀던 거  이스페타시스는 좀 오래 전에 샀는데  중간에 한번 끊어먹고 다시 사고  동양 EMP는 조금 오래됐고  데오에일도 산지  데오에일은 언제 샀지  바닷건에 있는 거 사기도 사요  데오에일이 여기 샀다  여기서 사가지고  여기서 팔았으니까  별로 오래 기다리지는 않았어요  그죠  여기 샀나 우리가  3월달에 샀나  완전 장기 투자는 안 해요  저는 약간  얍삽이에요 얍삽이  STX는 정말 짧게 샀는데  어  운이 좋았지  잡주로 샀는데 수익 꽤 짭짤하게 줬어요  데오는 8월 초에 사가지고  여기 사가지고 이거 먹고 그냥 팔아버리는 거고  그래서 완전 저는 바닷건에서 저도 기다리는 거 별로 안 좋아해요  왜 이거는 여러분들이 못 기다려요  근데 이부방님 마음을 잘 드시면  마음을 잘 드시면은 이 기관이 기다리면 제일 싸게 사는 거예요  저거 한미반도체 언제 제가 드렸는데  반도체 3월 특강에 드린 거예요  제가 3월 특강할 때 여기서 드렸다고  3월말 특강할 때 여기서 드려가지고  아마 3월말 특강에 가신 분들은  세 종목 드렸는 것 중에  한 종목 완전 대박났잖아  이걸로 뭐 100% 이상 수익났다고 고맙다고 하시는 분들 많이 나오셨어요  뭐 그래요  다 스타일이 좀 다르니까  한미반도체 제가 싸게 산 거 아니에요  역별에서 여기서 막 계속 산 거 아니에요  안 샀어요  돌파 나가서 산 거예요 그냥  돌파 나가서 산 거라고  그래가지고 요정도 먹은 거예요  100% 먹으면 적은 거 아니잖아  엔초페리아님 어서오세요  전옥성분님 어서오세요  리꼬크님 어서오시고  염소영님 어서오세요 반갑습니다  포스코홀딩스 좀 팔아보시죠  너무 짝사랑하지 마세요  매도를 해야 할 줄 알아야 돼요  꿀보로조리님  저번에도 제가 말씀드렸지만  8월 초에도 말씀드렸지만은  나오긴 나오더라도 박스를 못 넘길 가능성이 많다라고  좀 무겁다라고 말씀을 드렸잖아요  이 개인투자자들이 여기서 집 떠났단 말이에요  7월 26일에 얘는 고점 쳤죠  다른 종목들 한번 돌려보면  7월 26일이 바닥입니다  7월 26일 바닥이에요  7월 26일 바닥  바닥 잡고 있는 애들 많아요  여봐 26일 3리 바닥이잖아  그렇다고 사라는 건 아닌데  포스코홀딩스랑  다른 종목들을 쭉 돌려보세요 그러면  7월 26일이 바닥인 종목들이 상당히 많이 나와요  7월 26일 바닥이고 한번 바닥인 종목들  바닥 더 잡았죠  파메셀 7월 26일 바닥이죠  이 말은 무슨 말이냐면  다른 종목이 7월 20일  이거 완전 청긴데  알려줬잖아  알아가시면 뭐 금요일날  놀러 안 가시고  그죠  술 한잔 안 드시러 가시고  재방송 들어오는 것만 해도 대단할 수 있는 거니까  알아가세요  7월 26일 대부분의 종목이 바닥을 형성하고  포스코홀딩스랑  포홀딩스만  포홀만 7월 26일날  뭡니까 고점을 찍었다라는 것은  모든 사람들이  다 손절해가지고  포홀로 이사갔다라는 거예요  이해됩니까  굉장히 중요한 거예요  이거 아무도 안 알려줘요  아빠님만 알려주시겠다  근데 여러분들 못 알아듣잖아  7월 26일이 왜 바닥이야  7월 26일 바닥쳤어 무방해서 그러셨을 거예요  그러셨어요 저도 들었어요  근데 여러분들 별 신경 안 썼죠  쭉 돌려봐요  7월 26일이 단기적으로 바닥 잡는 종목  겁나 많아요  여기 봐봐 얘도 7월 26일이잖아 넥센  7월 26일이죠  얘 7월 28일  26일 28일이죠 그 근처가 다 바닥이란 말이야  26일 바닥이지  그죠 크라운헤터홀딩스  7월 26일 바닥이죠  응?  나머지 다 바닥이었단 말이야  근데 포홀만 급등 나왔단 말이야  그 말이 바로  포홀로  이사를 갔다 안 갔다  이사를 갔다라는 거  음  이게 제2의 에코프로 에코프로비엠을 노렸던 거예요  근데 그 이후로 어떻게 돼요  지금 주변에 물어보면 포홀 다 물렸을걸  더 사간다고 할걸요  맞아요 맞아요  주변에 한번 물어보세요  혹시 주식하시는 분 있으면  주변에 포홀로 갖고 있니 물어봐  대부분 갖고 있어요  삼성전자까지 팔아서 이거 갔을걸요  5930 한번 볼까  삼성전자  7월 26일 장때 음봉  확 빠졌잖아  장중에  장중에 2.7% 빠졌어요  2.7% 빠졌다  여기 보여요  이거 빠지고 으로 빠졌는데  얘는 올라오고 포홀은  지금 어떻게 돼요  빠지잖아 뭔가 느낌이 싹 안옵니까  안와  내만 와  어쩔 수 없지 뭐  알면 돼요  이거 딴데 가면 안알려주는건데  그러니까 문제인거에요  꿀벌오소리님  개인들이 아직까지도  포홀을 산다는건 포홀에 많이  물렸다라는거에요  왜 사겠어요 그분들이 왜 사겠어  그분들이 여기서 산거 아니라  30만원 37만원  우리처럼 40만원 언저리 사서  샀다면은  제가 말을 안해요  물려서 물타는거에요  엿되는거지 엿되는거지  젖댔지 이제 뭐  젖댔어요 젖댔어 진짜  삼성전자의  이 96,600원  자리하고 똑같은 자리에  물리는거에요 잘 보세요  슬슬 내려온다 이제 포홀 내가 진짜  뭐지 이런 얘기하면 안되는데  포홀 이렇게 지금  지금 사람 죽인다 봐라  삼성전자도 봐봐요 여러분들  장기적으로  이게 바닷건이 4만 여기 얼마에요  4만4천원이에요  초대형도 우리나라 시총 1위잖아  4만5천에서 9만6천원이면  이게 단기적으로 따블입니다 대형지 따블  100%에요 100%  포홀은 얼마나  포홀 따블 더 낫어요  사람들이 몰라  대형지 100%나면 슬금슬금  죽인다니까 살짝 나왔다 간다 이러다  또 죽이고 간다 이러다 사람들이  여기 얼마나 많이 샀어요 삼성전자를  8만전자에 얼마나 많이 샀냐고  라맛 레히님  어서오세요 반갑습니다  뭔 뜻인지요  얼마나 많이 샀어요 많은 사람들이  다 물렸잖아  다 물려가지고  여기 손절 많이 했잖아  그리고 7만전자 온다 그래가지고  또 번전 왔다고 8알 팔고  그치  셀트리온 같더라 셀트리온도 똑같아요  이거 계속  역사가 반복된다니까  예  역사 반복이야  봐봐 여기서도 2018년도 고점치고  어떻게 빠져 슬금  확 안빠져 대형주들은 선혜심님 어서오세요  시총 상위주들은  1등주들은 확 안빠져  천천히 빠져  질질 빠져 살짝 반동도 줬다가  질질 빠져 그게 1년이에요  꼭대기에서 1년  꼭대기에서 1년이라고  2018년 1월부터  11월 10월까지 그 1년이잖아  1년 1년 놀다가  툭 빠진다니까  그러면  사람들은  싸다고 또 사요 장기투자 해야지  예  광고 끼는 소리 하고 있다  삼성전자 장기투자에 어떻게 됐는데요  개인투자들이 아직 500만이  560만이 물려있어요  삼성전자에  코끼리 코로 물 뿜는 소리 하고 있다  장기투자를 왜 맨날  꼭대기에서 하는거야  아니면 조금만 사보던가  아니면 공부를 하던가  환장한다 환장이  진작 진작 빨리 빨리 팔아요  빨리 빨리 파세요  이거 봐봐  여기를 돌파를 못하잖아  일봉상에서 안보이면 조금  세분화해가지고  30분봉으로 봐봐요  제가 확대해서 보여드릴게요  제가 시는 아니지만  전체적인 어떤 시장의 흐름은  아빠님한테 배워가지고  시장 전체의 흐름을  조금 조금 봐요  아빠님이 많이 보시고  저는 쬐끔 봅니다 쬐끔 보는데  이 박스를 못넘어가면  이 박스를 못넘어가잖아요 계속  그죠 박스가 낮아지고 있죠  선을 그어볼까  선을  확실한걸 원하시는 분들은  부자아빠님 찾아가세요  저는 조금만 보니까  봐봐  못넘어가잖아 어떻게돼  이거 깨지면 작살나는거에요  봐도 몰라  보여준다고 다 아나 뭐  금이라고  떼먹이조도 못떼먹는데  요거 52만8천원  깨지면 못살아나는거에요  작살나는거야  알아서 하세요 오늘 특강시작 아니에요  특강 맛백이지  특강에 겁나 좋은  어떤 얘기를 많이 해드릴거에요  좋은 자료가 많아가지고  입이 근질근질한데  약간 살짝살짝  들어가있는거에요 특강준비를 하다보면  내가 그 생각에 갇혀있기 때문에  무방해서 조금씩 조금씩 나와  근데 여러분들이 못알아들으시는거에요  못알아들으시는거야  아시겠습니까 조심해야돼요  시장이 바뀌고있어요  있는 그대로 봐야돼요  삼성전자가 빡 나왔다라는 것은  삼성전자 소출같은거지  삼성전자 6%올라가는거 봤어요  6%올라가 잘 안올라가요  이렇게  요기 앞쪽에 나온게  4% 요기 나온게 3%짜리  정말 세게  나갔던게 요 앞쪽입니다  요기  2020년도  코로나 끝나고나서 요기 7%나갔어요  아침에 7%입니다  요거  느낌이 올라간건 모르겠다  안오면 말고 뭐  비입니까  꽉 죽였다가 딱 뜨는데  아침에 7%고  종가 6%에요  응?  자  자 10만전자 간다  여기서 다시 이제 간다 해놓고  7만원에서 왔다갔다 하다가 죽였잖아  얼마로 6만6천원에서 죽이고  아 이거 애들도 약간 뭔가  뭔가가 있는가봐  약간 숫자놀이를 하는가봐요  6만5천8백원이잖아  육육이잖아  약올리이잖아  약올리고  약올리고 들었다가  눌렀다가 딱 6%나가잖아  센거라니까  반도체 부품은 더 세요 오늘  반도체 부품은  3개월 할인은  이번 접수 끝날 때  같이 끝나죠 당연히 끝나죠  근데 요번에 하시면  계속 연장이예요  저도  월요일이 궁금하긴 한데  아마 옆댕이 세우더라도  중장기적으로는 추세 그릴 가능성이  좀 너무합니다  이렇게 되면 다른 변두리 애들은  조금 고생을 할 수 있어요  반도체 애들이 워낙 세기 때문에  음  하나마이크론 이런 반도체 부품주들은  상한가 가버렸잖아  여러분 이거 살 수 있어요?  이 높은데서 막 살 수 있어?  음  사봤어요?  사보기나 했나  이러면서  높은데 따라는 가봤나  높은데 따라는 가봤나  해보기나 했나  포스코홀딩스 지금 사는게 아니고  여기서 막 따라는 가봤나  따라는 가볼 수 있나  못 따라가보죠  추세 섰을 때 못 따라가보죠  섰을 때도  못사고  눌러줄때도 못사고  눌러줄때도 못사고  다 못산다  언제 살깁니까  언제 살거야  모르겠어요 상한가 나왔는데  월봉신고가인데 뭐  월봉신고가인데  더 갈지 안갈지는 저도 잘 몰라요  그걸 맞추라는 것은 내가 신이 되라는 얘기지  추세상으로는  확률을 물으면  확률을 물어보시면  추세상으로는 상이 나왔기 때문에  다음주 좀 조정을 할 수 있는  가능성이 좀 있다  그런데도 불구하고 넘어갈 가능성은  조금 농후하다고 보는거지  삼성전자 사라고 난리치고  오늘 이리 작업하나요  조정 들어와요  조정 들어와  삼성전자 이렇게 일자로 나가는 애 아니에요  급등 나오면  조금 더 나왔다가 살짝 은봉 걸리거나 할 수 있어요  근데 쎄다  근데 쎄요  이게 앞쪽에서도 보면  툭 튀어나왔지만  윗꼬리 달고 이렇게 할 가능성도 있습니다  근데 들어서 누르는걸 보고나면  확실하게 알겠지  많이 눌러가지고 깨버리면은  삐리리 되는거고  많이 들었다가 눌렀는데도  거시기가 되면  거시기 하겠지  헐 장기로는 괜찮지  왜 또 장기를  왜 지금 장기를 하는거에요  저는 장기 별로 권해드리지 않습니다  특강대 종목 3개만 드릴거에요  다른건 안드릴거야  딱 3개만 드릴거야  다른건 안드려요  뭐 무근 10만원 뭐 소고기 한 금  금값으로 종목 3개 얻어가지고  60% 70% 나면  본전 다 뽑는데  끝나불지  뭐 제가 더 많이 드립니까  유료관계 듣고 담는거는 이제 본인 몫이지 뭐  공부 좀 하세요 제발하고  공부 안하니까  오늘 뭐 희한한 종목들 상장 폐지 된다고  막 뉴스 나오더만  에  시장을 이해를 못하고 시장을  시장의 추세를 모르면 어떻게 되요  돈을 당기니 뺏기지  오늘 이화 이화정기  뭐 이런거 말도 안되는 종목  이거 아마 또 누가 있을거야  누군가 또 사서 있을거라고  이화정기 그룹이  이것도 그룹이야  꼴에 잡준데 그룹이야  상장 폐지 된대요  아직까지는 얘들이  이의신청을 안했기 때문에  이의신청을 안했기 때문에  확정은 완전 확정은 아니지만  횡령배임금이 700억이에요  자본금이 400억인데  횡령배임종  횡령배임했던  돈이 700억이래  말이 되나  말이 안되지  이게 근데 소액주주가 얼마나 물려있다  소액주주가  27만명이 물려있대요  27만명  27만명이 공부 안하고 투자했다는 얘기잖아  참 골치아프다  얘하고  이트론  얘도  얘도 이화정기그룹  이트론 말고 뭐있지  EID  이것도  심지어 코스피종목이야  제이츠플러스는  코스피종목이야 거래소종목이야  소형이지만 거래소종목이야  추세를 보고 여러분들이  판단을 해야됩니다  제발 이렇게 쏟아지는거 보지말고  쏟아지는데 돈도 못본다 그러면  아예 근처에 가지를 못해서  가지를 마세요  쏟아지는데  뭡니까  돈도 못본다  가지 말아야 돼  왜 가는거야  시장에 나쁜 놈들이 많아요  코스피에 있다고 다 안전한 종목이 아니에요  코스피에서 돈 못보는 종목들 많습니다  이거를 그래가지고  이거를 한국증권거래소  탓을 하는거야  어떻게 되어있냐면은  원래는 이제 거래정지를 했다가  거래정지를 할라 그랬다가  다시 재  재개했다가 다시 정지시킨거거든요  사람들이 열받아본거야  열받아버렸어  그래가지고 주주들이  27만명이나 다라는 사람들이 다  소송을 걸지는 않았지만은  어떻게 됩니까  거래소에  거래소를  법적 책임묵대고 고발했대  고발이 되나  음  고발이 안돼요  개인투자자들이 거래소 상대로  고발한다고 해서 먹히나요?  막혀요  마지막에 한번 땡겨먹은거지  이거 보면 됐나 웃긴다  기업분석 보면은  정유회사 및 수입회사 등으로부터  제품을 공급받아가지고 유통하는  회사인데  유통하는 회사인데 거기에 뭐가  2차전지 양극재 제조설비가 들어가있어요  2차전지 분체설비  소송설비 반송설비  그러니까 붙일건  마지막에 다 붙여먹었다라는거에요  여기 2차전지로 붙여먹은거 아니겠나  그죠? 야 우리 사업  바꿉니다 이러면서 오예 이러면서  드디어 우리도 사업을  다 갖고 하기 시작합니다  2차전지로 땡겨먹죠 웃기죠  그게 그게  그게 뭐에요  작전이라고 작전  얘들이 쓰는 작전의 작전  속으면 된데 안된데  알아야돼 공부를 해야돼  이거 나오잖아요 이거 먹으려고  여러분들 소중한 자산을  잃어버릴 확률이 더 많은데 투자할 필요는 없다라는거  아 27만명 우야노  우야노 우야노  골치 아프다 그죠?  아 정영호님  근데 폴 아빠 추천주인데  아빠님은 장기 아닌가요  내려와도 안팔고 장기장기로  에이 참 아빠님은 아직  스타일을 모르시네 정영호님  이거 어떻게 설명드려요 잘 설명드려야되는데  예  아빠님 장기 맞는데요  다 장기로 하시진 않아요  여러분들이  잠깐 착각하시는게 있는데  이거 아빠님 방송아닌데 내 방송인데  아빠님 제자로서의 한마디인데  드리면  아 그죠?  매집을 해서  갖고 계시다가  계시다가 시세가 너무  오버슈팅 나오면  개인들이 돌아버리잖아요  개인들이 돌아버린다는  개인들이 다 이종목만 미쳐버리면  아빠님은 과감하게  팔아버려요 무조건 장기투자  하시는거 아니에요 약간  살짝 오해를 하고계세요 정영호님  이건 뭐  아빠님 방에가서 여쭤보시는게 또  정확하지 싶은데  제가 힌트를 드리면  그렇게 말씀을 드릴수가 있어요  그건 아빠님 마음이예요  리딩하시는 분 마음이예요  저도 팔았어요  저도 팔았다고  전 늦게 샀어요 여기서  좀 눌러주게 늦게 샀다고  5월달 6월달 사가지고  냅다 나와버리길래  이때가 좀 찝찝했거든요  대형주가 상한가를 동시에 다 간다고  이 생각을 했어요  포스코인터내셔날도 여기 상한가  같거든요  26일날 보면 여기 거의 상한가  비슷하게 갔다고 29.97%  잖아요  보이시죠  이게 상 다음에 이 큰  대형주가 상치고 또 상을 친다고  찝찝했어요 근데 뭐  대형주 좀 참아보자 했는데  아니다 싶어서 팔았어요  포벌도 팔았어요 왜  개인투자자들이 다 미쳐버리는데  우리방에서도  단지표가 나왔어요  우리반에 계시는 회원님의  VIP 회원님의 주변 지인들이  다 팔고 포스코 홀딩스 샀다는거에요  찝찝하더라고  팔아버렸어요 그래서  그 스승님의 그 제자죠  좋은 주식인데  좋은 주식이지만  단기적으로 너무  오버슈팅이 나오면  개인들이 미쳐버리면 개인들이 미쳤다라는  것은 어디서 나오냐면  여기 거래에서  나오는거에요 거래가 이게  1100만주입니다 여러분들  시총이  47조짜리가  1100만주가 거래됐어요  이거 어마무시한 거래량인거에요  7월 26일날  거래인데 거래량  여러분들 알죠  1 플러스 1이 1입니다  내가 한개 갖고있고  내가 팔라는거 한개 갖고있고  상대방이 살라는거 한개 갖고있으면 1인거에요  근데 이만큼 거래가 됐다  최근에 이만큼 거래된게 있어요  없어요 여기 꼭대기에서도 없다고요  이거는  광기에요 광기  밑에서 나가는거는  괜찮은데  정거점 오는것은 광기라고  제가 다 맞는건 아니에요 정영희님  그렇다고 실망하지 마시고  제 말이 틀릴수도 있어요  저는 항상 늘 틀리니까  늘 틀리니까  광기에는 좀 낫다 그게 또  단체라고 포스코  인터내셔널 포스코 홀딩스  포스코 퓨처엠까지  2차전  전지로 엮여있는 애들이 다  똑같이 다 광기가 나왔어요  포스코 집안들이 제2의 광기가  한번도 그 거래량이 나온적이 없잖아요  완전 넘어버렸잖아요  단기적으로 광기라는거에요  단기적으로 광기가 나오면은  고생을 좀 많이 합니다  그거를 좀 이해를 하셨으면 좋겠어요  오해는 하지마시고  아빠님이 장기투자를  하시는 것은  아래쪽입니다 아래쪽  위쪽에서 장기투자하지 않으세요  포스코 홀딩스가 좀  아빠님 무료  추천주로 88tb에 있으면  그게 나간지  꽤 됐을건데요 안그런가요  관심주 한번 볼까  포스코 홀딩스를 언제 주셨는지  포스코 홀딩스  주신지가  4월에 주셨잖아 봐봐요  포스코 홀딩스 4월에  무방 4월에 여기  나갔잖아요 여기 그럼 여기서 이정도  100%면 수익 많이 나갔지  수익 많이 났지  거의 따불이잖아요  대형제 따불은 그냥 아무거나 나오는거 아닙니다  맞네 여기 나오네요  아빠님 포스코 홀딩스  주도주 시그널도 좀 주셨고  그전에도 주셨고  2월달 4월달  있네  요것도 포 아이가 포스코 홀딩스  피로 된거에요  작년 8월  그니까 작년 부자아빠님  작년 8월부터 사신거에요  이해되세요  포스코 홀딩스를 언제 사셨는데  아빠님은 작년 8월부터 사신거에요  2022년 8월부터 여기 바닥부터 사신거에요  여기서부터 사셨으니까  얼마나 매집이 오래됐습니까  그러니까 여기서 팔아도 되지  여러분들  착각하시는게 있는데  워렌버핏도 장기투자하는거에  단기투자로 그냥  냅두는 종목이 있구요  장기투자 안하고  팔아버리는 종목도 많아요  여러분들 포트폴리오로 볼수가 없지만  뉴스만 잘 살펴보시면  장기투자라면  장기투자 아닙니다  시대의 흐름에 맞춰가고 있는거 같아요  코카콜라를 사고  했을때는  장기투자가 가능했던  해도 되는때였고  지금은 변동성이 너무 많이 생기고  자금의 이동도  너무 많으니까  적당히 수익나면  워렌버핏도 때립니다  중국주식  대만옴마존에 다 때려버렸잖아요  TSMC  지금 주식 어떻게 됐노  너무 딱  갇혀계시면 안돼요  TSMC 한번 볼까  T S  워렌버핏이  8,9점 더 갔다고 하는데  보시면 워렌버핏이  TSMC를  매수를 한게 작년인가  2022년인가  워낙 저평가됐다라고  매수를 좀 해가지고  75,80불 정도로 해가지고  90% 다 때린걸로 알고있어요  장기투자 아니에요  옛날에 코카콜라 같은것들은  해서도 됐었지만  그죠?  워렌버핏 사던  구간이 여기  눈에 안보이는 10년 20년 전  구간이잖아요  이거 안팔아도 되지 안팔아도 상관없어요  왜 안내려오는데 배당받고 그냥 있는거지  자기를 부자로  만들어줬으니까  우리나라는 조금 다르다라는거  우리나라는 좀  다르다 우리나라는 변동성이 많으니까  변동성을 잘 이용을  해야되요  그러면 조금 더 덜 지루하지 뭐  여러분들이  무작정 뭐  무작정 갖고 가려면 힘들잖아요  올라가는것도 힘들고  내려가서 물타는것도 힘들고  다 힘들잖아  어느정도 좀 이렇게 유연하게 생각을 하십시오  이해되셨습니까?  중소형제 안팔고 갖고있어요  본인의 어떤 영역이니까  본인의 생각대로  하면 되겠죠  그래서 여러분들이 어떤  제가 오늘 말씀드리고 싶은것들은  이겁니다  삼성전자가 올라가고 막 이러니까  또  종토방에는 그러더라구요  반도체가 아니고  뻥도체다 뻥  뻥이다  월요일이고 다음주 되면  이거 뻥이야 6%짜리 이거 뻥이라고 할거야  뻥도체에 속지말고  뭐를 산다  밧데리를 계속 사라  이러면서  사람들이 아직까지 밧데리에 조금 미쳐있어요  뻥도체라고 할정도니까  근데 주가를 끌어올리는게  그때까지 시장을 주도했던게  삼성전자인데  삼성전자가  1분기 2분기 실적이 좀 적게 나왔다고  사람들이 착각을 하고있어요  6천원밖에 안나왔다고  착각을 하고있다고  이해하셨습니까?  착각하면 안돼요  원래 대장은 대장이  2차전지 빠지면  모든 투자의 책임은  본인이 지는건데 어떡하겠습니까  그 사람 얘기를 듣고  현혹당한것도 내고  현혹당해서 내가 버튼을 누른것도 내고  비중 안지킨것도 내고  다 내잖아 나  어쩔수 없어요 그거는  그렇게 보시면 되겠습니다  일단은 그래서  사람들이 밧데리 계속 모아가라고  얘기하는데  저는 오늘 이거를 말씀드리고 있어요  드리고 싶어요  색안경을 끼고 있으면  아무것도 제대로  볼 수가  없습니다  세상을 있는 그대로 볼 수가 없어요  어떤 이유인지를  생각을 해보고  지금 당장 판단을 안해도 됩니다  지금 당장  뭡니까  생각을 안해도 되는데  조금 지나면  나의 어떤 행동에 대한 책임은  여러분 스스로가 져야 된다는 것을 꼭  알고 있어야 됩니다  색안경을 벗고  있는 그대로의  자연을 보세요  있는 그대로의  시세를 보시라고  아시겠죠?  너무 색안경을 끼고 계시는 분들이  아니  원래  실적이 너무 세게 나오면  조심해야 되는데  에코프로가 워낙 실적이  세고 정말 웃긴거는  에코프로하고  에코프로M 두개가 합치면  고객사보다  시총이 더 큰거 알죠?  에코프로가 30조 에코프로VM도  뭡니까 30조이기 때문에  삼성SDI 40조를  뛰어넘어 버려요 고객사를  뛰어넘어 버려요  40조요  고객사를 뛰어넘어 버려요  40조짜리를 뛰어넘어 버려요  원래 말이 안되는게  주식시장이긴 하나  에  조금 뭔가 이상할때는  에  몰빵을  피해보는것도 하나의 방법입니다  하하하하  40조 80조인데  둘이 합치면 60조고 에코프로 HN인가  뭐 또 하나 더 있잖아  LNF도 있고  그러면은 거의 삐까비깔 어깨를  거의 동등하게 나눈다니까  지가 뭐  ASMA도 아니고  반도체들의  어떤 그  반도체 장비주를  꿈뻑 죽고 들어간다는  네덜란드의 ASML도 아니고  하하하  노운데도 노후준비님 어서오세요  아무튼  아무튼 간에  여러분들이 시세를 있는 그대로  보려고 자꾸  노력을 하고 내가 혹시  편견을 끼고 있는건 아닌가  내가 공부가 좀 부족한건 아닌가  라고 자꾸 자문을 해봐야되요  그렇지 않으면 여러분들 편견에  사로잡히고 그 편견이란거  누가 만들어요  여러분들 편견을 누가 만들어요  내가 만든게 아니고 여러분들 누군가에서  들어가지고 누군가에 들었기  때문에 이 들었던걸로  왜 나보다 똑똑한 사람  나보다 많이 아는 사람들이 계속해서  주입시키기 때문에 편견이  생기는거에요  여러분들 생각이 거기서 조금 더 더  더해져가지고  굳어버리죠 속고처럼 단단하게  그럼 남들이 와서  아무리 두드려도 여러분들  속고 안에서 속고면 다행이다  속고면  툭툭 깨지면 건드리면 깨지지만  이거는 뭐  방탄  방탄유리 안에 있다고 그러잖아  왠만큼 때려가지고 총으로도  박살이 안나니까 이 안에 갇혀가지고  여러분들 다른 시세를 못본단 말이야  그걸 좀 아셨으면 좋겠습니다  제가 다 맞는것도 아니고  저도 자주 틀리는거기 때문에  참조하세요  참조하시고  나중에 시간이 지났을때 어떻게 되는지  한번 보시면 될것같아요  LNF도  지난 특강에 제가 말씀을 드린것같아요  이것도  에코프로 BM도 그렇고  벌써 100만원 간 종목이다  그래서 먹을거 없을거다  라고 말하고  말씀을 그때 드렸어요  그때 말씀드리고 나서  6월 특강에 말씀드렸나  말씀드리고 나서 요거 올라갔어요  시간이 지나고 보세요 어떻게 되는지  고생을 많이  할수도 있다라는거  그래서 이  어떤 시장의 변화에 대해서  바로 반응할 필요는 없지만  잘 관심을 가지고 볼 필요는 있다라는겁니다  이해하시겠어요?  자 음  뭐 시장이 이제  시장이 아니고 전반적인  방송의 큰 줄기는  대충 마무리 하고요  특강이 제가  9월 5일부터 있으니까  오셔가지고 공부하실 분들은  공부를 하십시오  그게 여러분들한테  조금이라도 남을거에요  공부하실 수 있는 분은  공부하십시오  그래야 여러분이  시장에 뭐라도 하나 건져갑니다  홈프로의 종목을 하나 건져가든  새로운 시세의 원리를  새로운건 없어요  계속 반복인데  조금씩 변화되요  조금씩 변화된다고  변화되는 것을  내가  알아가는거에요  아실 분들 변화가 필요하시거나  내가 알았는데 모르시는 분들은  와서 공부하시기 바랍니다  9월 4일까지  신청 구간입니다  매트릭스 스튜디오 한번 더 보십시오  차트가 많아가지고 금방금방  보시겠습니다만은  굉장히 중요한 데이터들이  들어있는 책입니다  책은 제가 한 권 더 읽고 있는 거 있는데  이거 읽어보고 괜찮으면  추천드릴게요 아직까지 제가  서두 부분 읽고 있어서  다 안 읽어봤어요  읽어보고 괜찮다 싶으면은  권해드릴게요  회원님 어서오세요 반갑습니다  그렇게 보시면 되겠구요  오늘 해외시장이 어떻게 되고 있나 보자  금요일이잖아  9월 4일 특강 마감이에요  참고하세요  오늘 9월 1일이잖아  애플 팍 떠버리네  엔비디아  엔비디아도  엔비디아 아파님 공매도 치셨다 하시는데  괜찮으실라나  아파님이 워낙 자금이 많으시니까  분산해서 또 때리시면  올라오긴 올라오네  종목들이  해외종목들도 고통을 많이 받아서  일단 당 초반엔 조금 밀리는 거 같은데  뒤로 봐야되겠네요  블랙락 세게 오른다  금융주도 겁나 세게 오른다  음  다른 분들  모르겠어요  지금 동시 시청자 수 분들은  한 70분 넘게 되시는 거 같은데  리코꺼님은 열심히 댓글을 달아주고 계시네요  리코꺼님은 열심히 댓글을 달아주고 계시네요  오늘 제가 말씀드린 게 좀 불편하실 수도 있을 겁니다  오늘 제가 말씀드린 게 좀 불편하실 수도 있을 겁니다  비자  와 멋있다  비자  비자 코드 넘버가 V입니다  얼마나 심플하노  와  주가 죽인다  몇 년 올라간 거야  10년 동안 계속 올라가  와  비자카드에요 비자카드  쿠팡  쿠팡도 이렇게 뭐  해외 쪽으로 조금 더  확장을 한다고 하니까  더 이상 빠지진 않네  버티고 있으니까 쿠팡 갖고 계시면 갖고 계셔도 되겠다  비자 멋있죠  아 너무 멋있어  와 진짜 V자로 쫙 가버린다 그냥  뭐라고 할 게 없다  뭐라고 할 게 없어  해외 종목들  금융주들 많이 올라오네요 페이팔 홀딩스요  중국은 좀  빠이빠이네  중국은  안녕이네 안녕  아마존닷컴도 세게 올라오네  오 종목들 다 세다  일단 뭐 장 초반이기 때문에  뒤로까지 가 봐야 되겠습니다  존슨앤존슨  아 요런 애들은  조금 머뭇거리는데 기술주들이 세네요  브로드컴  와 브로드컴  어제 신곡가 났어 멋있어요  반도체주 더 가겠는데  브로드컴 반도체주거든요  어제 신곡가 썼어요  오늘 조금 눌렸지만  와우  와우  대박  알파벳  오늘 또 신곡가  와 세긴 세다 미국이 하여튼 세긴 셉니다  전기 오늘  우리 좀 때렸어요  전기는 조금 이상해가지고  저는 모양이 좀 이상하면 때려버리거든요  전기는 일부를 때렸습니다  참고하십시오  그래서 무방에는 참 이게 좀 어려운게  종목을 들여도  제가 매도를 바로 여러분들이 알려드릴 수가 없기 때문에  조금 그래요  전기는 오늘 조금  대형주들은 좀 때렸습니다  모양이 이상하면 때려버리거든요  손실이라도 때려버려요  따라간다고 따라갔는데  마이너스 났다  그래도 때립니다 저는  손절합니다  손절해요  피라미딩은 조금  조금 위험할 수도 있기 때문에  가다가 뭔가 모양이 안좋다 그러면  때려버려요  JYP도 우리 다 때렸어요  JYP도 우리 다 때렸어요  앞쪽에 갖고 있다가  때리고 가는척 해가지고  다시 사봤는데 아니다 싶어서  때려버렸어요  참고하세요  삼성 엔지니어링 괜찮아요  삼성 엔지니어링 괜찮아요  삼성 엔지니어링 괜찮아  괜찮아 괜찮아  살아있어  시세 안났는데 뭐  시세 요거 내고 죽겠어요  에게 꼴랑 22000원 22000원에서 36000원  10000원 먹고  10000원 먹고 큰손들이 빠지겠어요  아직까지 시세 안난거에요  근데 앞쪽에 시세가 워낙 커가지고  빨리빨리 못가니까  좀 답답할 수는 있는데  이거는 시세 난거 아니다  조선주들은 크게 뭐 괜찮구요  그래요?  뭐 그러세요  저는 일단은 수익 챙겼어요  JYP 이상하면 때리지  뭐 이것도 나오면 골치아픈데  이거 나오면 한 1년 고생해야되는데  그럼 그때 또 사지  밑에 내놓으면 또 사지  얼마나 내려올지 모르겠는데  오늘 또 저점을 깨버려가지고  우리 조금 일찍 팔았습니다 오늘 판거 아니에요  어제오늘 판게 아니고 조금 일찍 팔았습니다  8월에 팔았어요  이거 나오면 골치아픈데  이거 나오면은  나중에 많이 빠지면 그때 사지 뭐  우리는  우리는 조금  샵샤비 샵샤비라고 합니다  샵샤비  샵샤이게라고 하지  내려오는거 그냥 안 지켜봅니다  때려버립니다  지나봐야 알지 모르지  삼성엔지니어링 돌파 나가기 전에  모습이 글로비스다  지나봐야 알죠  회사는 좋아요 글로비스가  실제 박스를 만들고 있기 때문에  회사는 워낙 좋으니까  정인선 회장님이 제일 많이 갖고 있죠  유보 38000%  회사 보고 들어가면 살 수 있는거지  이해하시겠습니까 됐습니까  박스권에 배당받고  박스 돌파 나갈 때  과감하게 사도 되고  못사면 어쩔 수 없고  아니요 이화전기와 이화산업은 다른거에요  그러실 줄 알고  내가 좀 달라요  이화전기는  이화전기그룹은 딱 3개입니다  오늘 정지된 놈이에요  이화산업하고는 상관없어요  이화산업하고는 상관없다고  얘는 보면  기업이 그냥 이화산업이에요  근데 이화전기는  이화전기그룹이라고 되어있어요  전혀 다른 회사에요  이화전기는  보시면 이화전기공업이라고 되어있죠  그래서 이화전기공업은  아까  봤던 종목들  3개  정지된거 아니면  이화전기하고 엮이진 않았어요  그렇게 보시면 됩니다  EID하고  이름도 생각도 안난다  하도 이상한 기업이라가지고  이트론하고 EID  2개네 코스타  요거 요거  이화전기 이트론 EID  요거는 이제  끝나가는 죽어가는 애고  이화전기하고는 상관없다  이화산업은 오늘  정지 안됐잖아  그죠?  살아있잖아  괜찮은데  시세를 한번 써가지고  지금 죽이고 있는건데  특강강의 강의시간대  밤 9시입니다  직장인들 많아가지고  시간대를 낮에 안하구요  원래 제가 오후강의밖에 없는데  아  밤 9시로  저도 조금 부담이에요  특강하려면 강의를 여러번 해야되기 때문에  화수목  3일 연장  밤에만 강의를 합니다  밤 9시  9월 5일 저녁 9시  9월 7일 저녁 9시 9월 8일 저녁 9시  9 7 8  아 연장 3일 아니네  5  5 7 8이네  6일은 수요일은 또  무방이 있기 때문에  밤 9시 합니다  화목금이요 화목금  저한테도 조금 부담이에요  오후강의하고  2시간 강의하고  또 방강의 또 해야되기 때문에  녹화되기 때문에 녹화보셔도 되고  왜냐면은 왜 저녁 9시를 했냐면은  직장인들을 위해서  저녁에 또 라이브에 들어오시는게  궁금한것도 물어보고 하시니까  그래서  밤 9시로 잡아놓은거에요  참고하시면 됩니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  수고많이 하셨구요  전 이만 마치도록 할게요  마치기 전에 제가 한가지 좋은 글을 갖고 왔으니까  요거 읽으면서  얘기하도록 하겠습니다  음  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다  나는 백만장자가 되었다 라고  한번 써보시면  좋을 것 같아요  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  나는 백만장자가 되었다  인간은 자신의 잠재의식을 발동시켜  변화시키는 힘을 가지고 있기 때문에  스스로의 운명을 지배할 수 있는  존재라고 합니다  소망을 부나  자기의 가치있는 것으로 전환시키기 위해서  자기의 암시의 힘이  작용되지만  자기의 암시가 불을 직접적으로 만들지는 않아요  자기의 암시에 의해서  자극을 받은 뭐가  잠재의식이 불을 만들어 내는 겁니다  자기의 암시는  도구에 지나지 않지만  잠재의식을 자극하는  가장 효과적인  효과적인 수단이기 때문에  여러분들이 우리 인생에서  자기의 암시가 굉장히 중요하다는 것을  아시고  그 암시를 자꾸자꾸  계속계속 자주자주 하시기 바랍니다  아시겠죠  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  자주 외치시고 말씀하시기 바랍니다  여러분 잠재의식을 깨워주세요  수고많이 하셨습니다  감사합니다  네 특강 때 뵙도록 하겠습니다  별들의 천국님 애쓰셨어요  들어가세요 감사합니다  네 멋있게 쓰셨네요  네 네  그리고요  들어가시고 애쓰셨습니다  들어가시구요  음 멋있어요  들어가시구요  들어가십시오  들어가십시오  감사합니다  마치도록 하겠습니다  들어가십시오  감사합니다  바이바이  들어가세요 수고하셨어요  들어가십시오  들어가십시오  좋아요는 눌러 놓고 가세요  감사합니다  고맙습니다 축복합니다  바이바이  들어가시구요  들어가세요  밤늦게까지 오셔가지고 안피곤하십니까  몸 건강히 잘 계시죠  늘 건강하고  행복하게  지내시기 바랍니다  늘 응원해주셔서 감사합니다  네 수고많이 하셨구요  들어가시고  좋은 밤 되십시오  애쓰셨습니다  바이바이