 유튜브가 왜 안 켜지나 했더니 막 녹화를 눌렀네. 방송을 해야 된다 이사람아.  잠깐만요. 잘못 눌렀어. 잘못 눌렀어.  아 이제 됐다. 네 죄송합니다. 들어가도록 하겠습니다.  이래 또 버튼을 잘못 누른다 그죠?  자 시장은 아직까지는 조금 잠잠하죠.  네 오신구설희님 어서오세요. 반갑습니다.  시장은 조금 잠잠한 상태이긴 한데  그 와중에서도 움직이는 애들은 또 열심히 움직이고 있고  그렇지 않은 애들은 오늘 엄청나게 좀 후폭풍을 맞는 그런 모습들이 좀 나오긴 나왔어요.  네 전서울님 어서오세요. 반갑습니다.  제일 재밌는 게 뭐예요?  이게 오늘 공부거리를 던져주는 애들이 이게 참 공부가 많이 돼요.  삼성전자도 삼성전자지만 그리고 시장에 뭐 급등 나오는 애들도 급등 나오는 거지만  오늘 시장에서 가장 골치 아팠던 골 때리는 종목이 고려현이죠. 고려현.  이야 이 100만원짜리 이렇게 흔들면 안 돼.  율브라진이 영원히 모셔서 반갑습니다.  혹시 고려현 아이도 갖고 계신 분 있나요?  어.  야 이게 상한가.  70만원짜리가 상한가 보내고 근 또 18% 근 요거까지 하면은 상한가 2방이라고 봐야 되겠죠.  요거 근 29% 또 갔다 왔고 그죠?  종가로는 3% 요게 종가로는 또 3% 6%니까  이게 종가로 18%니까 근에 상한가 2방이거든요.  이렇게 보내 놓고 하중가 보냈단 말이에요.  조금 이따 볼게요. 잠깐만요. 서울님.  이게 뭐를 의미하는 거예요?  오늘 유상증자 발표를 했어요. 유상증자 하겠다.  유상증자 하겠다.  대단하죠. 50만원짜리였었는데  50만원 평균가 50만원짜리인데  지금 150만원까지 3배 딱 띄워놓고  갑자기 유상증자 하겠다. 60만원대.  유상증자 가격이 60만원. 정확한 가격이 얼마지?  한번 볼게요.  유상증자 주식 소각 결정까지 해 놓고  이게 웃긴 게 빚내 가지고 주식 공개 매수 해 가지고  주식 소각 없애 놓은 다음에 다시 어떡해요?  다시 주식 수를 또 늘리겠다는 겁니다.  데이츠플러스님 어서 오세요.  정확한 유상증자 가격이 67만원이에요.  신주 발행가가 67만원인데  근데 이게 또 바뀔 수도 있어요.  67만원은 여기인데  또 바뀔 수도 있습니다.  돈 많은 회사라도 빚으려니  이걸 지금 50만원짜리를 150만원 만들려면  돈을 얼마나 썼겠습니까?  한두 푼 썼겠어요?  아니에요.  얘가 빚만 밖에서 한 몇조원 땡겼단 말이에요.  유상증자의 골자는 뭐냐면  채무상한금이 2조 3천원입니다.  2조 3천원.  그리고 시설자금 투자비용 해 가지고  천매덕 정도 이렇게 나왔어요.  그럼 어떻게 돼요?  밖에서 채무상한으로 주가 땡겨 가지고  주식 소각시켰던 거 그대로  유상증자 금액으로 내놓겠다 이 말입니다.  여기 못 파시는 분들  만약에 수익을 내고 파셨던 분이면 상관없죠?  난 상관없어.  나는 100만원에 팔아서  난 90만원에 팔아서 하시는 분은 상관없어요.  근데 유상증자 가격이 67만원이면  이거보다 통상 더 떨어진다.  라고 봐야 돼요.  맞습니까?  더 많이 떨어진다고 봐야 돼요.  원래 유상증자 내놓으면  유상증자 가격 밑으로 빠졌다고 올라와요.  얼마나 빠질지도 알 수도 없어요.  골치 아픈 겁니다.  이런 모습 또 나올 수도 있어요.  이런 모습 나와서  다행히 이렇게 올라가면 상관없는데  철저하게 지금 이 고리아인이 돌아가는 이 스토리는  개인 주주들에 대한 거를 전혀 생각을 안 합니다.  개인 투자자들의 생각을 전혀 안 해요.  왜?  온닉 경영권이에요.  이것 때문에 개인 주주들이  너희들 죽든지 말든지  누가 이렇게 높은데 사라 그랬냐?  뭐 이런 거예요.  똑같은 거예요.  밑에서 또 사든지  유상증자 또 받든지  이거하고 똑같은 겁니다.  근데 67만원까지만 빠지라는 법이 있느냐?  없다는 거죠.  시장에서  요즘 개인 투자자들이 많이 똑똑해지고  유상증자가 악재라는 걸 알고 있습니다.  주주가치가 희석된다는 걸 알고 있어요.  봐봐요.  열심히 물타기 해가지고  주가를 50만원에 평단가를 맞춰놨어요.  근데 유상증자로 있는데  67만원까지 빠지는데  만약 60만원 아래까지 빠졌다 그러면  처음에 매수해 놨던 그 양만큼 또 빠지는 거  이거를 열매를 과시를 따지 못했으면  어떻게 돼요?  굉장히 고통받는 거예요.  개인 투자자들은 먹었다가  먹었다가 뱉어낼 때 더 큰 고통을 느낍니다.  맞습니까?  맞아요?  투자자들이 제일 힘들 때  투자들이 안 그래도 힘든데  인내도 힘들고  개인 투자자들이 힘든 거  기다려야 되는 거죠.  기다려야 되는 거  수익 날 때까지  그 다음에 힘든 건 뭐예요?  수익 난 게?  다시 내려왔을 때  요거보다 더 힘든 게 뭐예요?  수익 못 취하고  내려왔는데  또 기다려야 됩니다.  3단 콤보죠.  완전 힘들죠.  맞습니다.  완전 힘들어요.  그래서 적당히 올라갔을 때 때려주는 것도 좋아요.  근데 이거 고려하여는 철저하게  지금 개인 투자자들을 위한 게 아니고  자기들 지분 싸움 때문에  이게 유상증자를 해가지고  말 그대로 주주가치를 희석시키면  기존에 있던 지분 퍼센테이지에서  상대 측 퍼센테이지가 조금 더  하락하는 효과가 나타나기 때문에  이렇게 하는 거예요.  결코 이 싸움에서  개인 투자자들의 생각은 1도 없는 거예요.  말로는  말로는 많죠.  회사의 가치를 더 증가시키고  뭐 여러 가지 뭐 하기 위해서  유상증자를 실시한다고 하지만  개인들의 의견은 단 1%도 들어가지 않아요.  미치겠죠.  미치는 거예요.  그럼 이건 뭐예요?  적당히 먹고 나올 줄 알아야 된다는 거예요.  일차적으로 적당히  내가 여기서 자르든 여기서 자르든  상한가 먹고 자르든  상한가 다음날 자르든  적당히 먹고 나올 줄 알아야 돼요.  용품 전물도 지금 같이 빠져요.  적당히 먹고 내가 빠져 나올 수 있어야 돼요.  이거 먹고 또 먹고 먹고 또 먹고 하려고 하면 안 돼요.  시장은 여러분들에게  돈을 벌어 주기 위해서 있는 게 아닙니다.  그걸 정확히 알아야 돼요.  오늘 제목처럼 성공적인 투자의 핵심은  내가 이 시장이라는 것은  시장이라고 시장  시장이라는 건 뭐예요?  언제든지 돌변할 수 있다.  언제든지 뭐예요?  돌변 돌변이 뭡니까?  언제든지 돌변할 수 있다.  언제든지 돌변할 수 있다.  언제든지 입 싹 닦을 수 있다는 거.  철판 깔고 내가 언제 그랬어.  내가 언제 언제 내가 언제  내가 언제 그런 거 많이 보이잖아요.  내가 언제 내가 언제 돈 벌어 준다고 그랬어.  급등 갔다가 떨어지고  급등 갔다가 떨어지고  급등 갔다가 떨어지고  급등 갔다가 떨어지고  저기가 다 내놓는다니까.  맞죠?  언제든지 돌변할 수 있다는 건  늘 염두해 두고 시장에 접근을 해야 돼요.  그래서 스트레스 많이 받는 사람  스트레스의 사업이잖아.  그래서 스트레스 많이 받는 사람  스트레스  스트레스 아니고  스트레스입니다.  스트레스  사리도 많이 나오죠.  주식 투자를 하시다 보면  저전료 뭐가 됩니까?  굳이 산속에 들어가서 수행을 안 해도 됩니다.  이 수행을 안 해도 돼.  투자 자체가 수행이거든요.  맞아요?  친구 소리는 힘들어요?  좀 버텨요.  동서도 지금 잘 갈 걸요.  동서도 지금 급등이 나오고 있어요.  동서도 급등이 나오는데  1차적으로는  아직까지는 조금 더 봐도 될 것 같긴 해요.  오늘 거래가 좀 터져서  살짝 좀 그렇긴 한데  조금 더 보세요.  조금 더 보시고  동서는 조금 더 보셔도 됩니다.  조금 더 보셔도 되는데  아직까지 뭐 이렇게 시끄럽진 않잖아요.  뉴스를 찾아봤는데  뉴스가 많이 없다.  그럼 조금 더 봐도 돼요.  뭐 크게 없을 걸요.  동서나 뉴스에 대한  그죠?  아직까지 시끄럽지 않다라는 거예요.  왜?  지금 코리아인이나 삼성전자나  지금 2차전지나  오늘 같은 날이면 뭐가 뭡니까?  비트코인 비트코인이 또 1억 돌파했잖아.  시장의 어떤 이슈가 이쪽으로 안 몰렸어요.  철저하게 아직까지는 좀 더 보셔도 되고  거래가 첫 거래가 좀 세게 터졌기 때문에  조금 더 보셔도 됩니다.  내일 이렇게 밑으로 잠깐 왔다 갈 수도 있어요.  이런 거 봉 왔다 갈 수도 있는데  보유하고 계신다면 좀 더 보셔도 상관없을 것 같아요.  요거는 아직 잠잠하죠.  뭐 이렇게 뭐 회사가 보면은  이렇게 뭐 눈에 띄지도 않고  이슈도 많이 없어요.  그냥 전통적인 가치주의.  거래가 너무 터졌기 때문에  지금 매수하는 건 조금 힘들 수 있어요.  변동성이 내려와서 한 번 또 찔뻑 하면은.  변동성이 내려와서 한 번 또 찔뻑 하면은.  변동성이 내려와서 한 번 또 찔뻑 하면은.  아래 꼬리 정도는 잡아볼 수 있긴 하지만  거래가 오늘 많이 터졌기 때문에  굳이 이걸 잡을 필요는 없습니다.  뭐 과감하게 잡아본다면은  뭐 항상 주가라는 게 올라가면서 흔들 수도 있습니다만은  좋은 것 좀 도전할 수 있으니까  뭐 내일 보시고  내일 보시고 한 번 판단을 해 보세요.  근데 지금 동서 같은 경우에는 워낙 조용했어요.  아무런 얘기가 없잖아요 그죠?  아무런 얘기 없어.  아무런 얘기 없어.  아무런 얘기 없어.  누가 좋아하겠습니까 동서?  이 진상 주식을?  맞습니까?  말 그대로 진상이잖아요.  동서 식품을 갖고 있고 그죠?  그 다음에 식품용 필름도 만들고 있고  포장용 필름도 만들고 있고  뭐 그래요 그냥 밥만 먹고 살고  소위 말해서 가치주에요 가치주.  가치주라면.  밥만 뭐 꾸준히 돈 뭐 많이는 안 벌지만은  조금씩 벌고 있고 배당도 좀 주고 있고.  조금씩 벌고 있고 배당도 좀 주고 있고.  조금 더 봐도 됩니다.  가기엔 더 갈 것 같아요.  근데 좀 위험부담은 있다.  거래가 좀 터졌기 때문에 흔들면서 갈 수도 있어요.  근데 이것도 마찬가지입니다.  내가 언제 그랬어?  언제 올라갔어? 이러면서 금세 또 이렇게 내려오기도 해요.  근데 이 상황을 보고 가보세요.  최근에 이제 이런 어떤 가치주들이 좀 움직이긴 움직이는데  음 신중하게 접근을 하셔야 될 것 같습니다.  올해는 갖고 있는 사람 살이 나오겠다고요?  살이 나올 만하죠.  이거 뒤늦게 안 들어갔으면 좋겠는데  이게 또 얼마 전까지 또 황제주가 되었다고 엄청 띄웠거든요.  백만 원 돌파할 때  우리나라는 특히나 이제 백만 원 넘어가면  황제주 타이틀을 달아줍니다.  황제주.  이거 타이틀을 딱 달아줘요.  왕관을 딱 씌우는데  이거 왕관 쓰는 순간  뭐예요?  왕관을 쓰는 순간 이 왕관에 눌립니다.  눌려요.  아주 그냥 조금 힘들어지겠죠.  근데 이게 오늘도 그렇고 내일도 그렇고  조금 별로 안 좋아요.  오늘 매도세 1도 없이 바로  이게 지금 하중가 같고 매도세가 좀 크거든요.  오전까지는 괜찮다가  12시 11시 전후로 해서 바로 하중가 가버렸는데  매수세가 1도 없죠.  그래서 내일 한 번 더 맞을 겁니다.  어차피 유상증자 가격이 신주 가격이 67만 원이기 때문에  내일 한 방 더 맞아도 더 맞아도  뭐 다를 게 없을 것 같습니다.  프로텍님 어서 오세요.  이거는 못 파셨던 분들은 내일 안 팔릴 수도 있습니다.  좀 더 봐야지 좀 더 봐야지 하다가  안 팔리시는 분들은 다시 제자리 다 내놓을 수 있고  뭐 변동성은 생길 수 있을지 모르겠습니다만  악재예요. 대형 악재예요.  유상증자를 2조 3천억이.  돈을 빚을 갚기 위해서 했기 때문에  이건 별로 좋은 건 아니에요.  보시면 유상증자 결정에 자금 조달 목적이  2조 3천억 채무상환금입니다.  1,300억 정도만 시설자금으로 쓰이고 있고  말이 뭐 그냥 이거 채무상환금은 다 하기가 뭐하니까  뭐 타법인증권취득법인으로 해가지고  이거 조금 하고 시설자금 조금 넣어놓은 거지.  이거는 그냥.  말 그대로 그냥 구색만 갖춰놨다.  메인은 이거란 말이죠.  이때까지 빚내가지고 우리 개인투자자 똑같아요.  빚내가지고 투자했는데  그 빚내가지고 투자한 것을 갚으려고 하는데  개인투자자는 갚으려면 어떻게 돼요?  내 집 팔고 뭐 땅 팔고 해야 되잖아.  그죠? 내가 갖고 있는 자산을 팔아야 되잖아.  주식 대주주들은 좋은 게 뭐냐면  빚 갚으려고 하면은 주식 찍어내면 되거든요.  그래서 그래서 뭡니까?  그래서 주식 주식 주식을 하는 거  주식을 만들어 놓는 거 상장을 하는 거  돈 땡겨 쓰기가 워낙 좋으니까  이건 제가 예전에 가르쳐 드렸잖아요.  그래서 용풍정밀도 그렇고  고려아연도 그렇고  용풍정비를 미리 좀 길을 좀 보여줬죠.  급등 나왔다 급락 다시 급등 나왔다 급락  오늘도 22% 빠졌으니까  내일도 같이 영향을 받아서  아마 제자리에 올 가능성이 많아요.  조심을 하시고  아마 이거는 이제 많이 파셨지 않을까  이게 저희들도 갖고 있다가  앞쪽에 좀 갖고 있다가  지루해서 파신 분도 있지만  끝까지 갖고 가신 분은 우리는 상상상 나오고 팔아버렸어요.  앞쪽에서 팔아버렸어요.  이거 안 먹어도 결국에는 상상상 판 자리를 다 깎고 내려올 거예요.  그죠? 결국에는 잘 먹고 팔아야 돼요.  특히나 이 경영권 싸움, 지분 싸움, 난관 싸움,  이런 것들은 한쪽에 무게추가 딱 실리는 순간에 게임 끝나는 거예요.  싸움이 비등비등해야 돼요. 비등비등.  헤비급하고 헤비급이 같이 붙어야지.  10전 9승 8패 뭐 이런 애들 하고  11전 9승 뭐 3패 2패 뭐 이런 애들이 하고.  11전 9승 뭐 3패 2패 뭐 이런 애들이 하고.  11전 9승 뭐 3패 2패 뭐 이런 애들이 하고.  11전 9승 뭐 3패 2패 뭐 이런 애들이 하고.  11전 9승 뭐 3패 2패 뭐 이런 애들이 하고.  11전 9승 뭐 이런 애들이 붙어야지 게임이 되지.  헤비급하고 라이트급하고 붙으면 게임이 됩니까?  안 돼요.  확실하게 무게 균형추가 딱 공격하는 순간 힘들어지는 거예요.  그렇죠?  그래서 이런 종목들은 좀 조심을 하셔야 되고  내일 한 방 더 나올 수도 있다.  급락이 그런 부분들은 좀 생각을 하시고  이런 거에 대한 어떤 서로의 싸움 에서는요.  고래 싸움에서 새우 등 터진다고.  대주주와  대주주에  반하는 세력들이  반대주주 세력들  반하는 세력들이  싸울 때요 적당히 먹고 나와야 돼요  안 그러면  코피 터지는 건 누구예요? 개인 투자자들  굉장히 조심해야 돼요  굉장히 조심해야 돼요  적당히 먹고 나오는 게 좋습니다  나만의 상스님 어서오세요 반갑습니다  고기만두님  슬슬 팔 때인지요  와 그래요 예스코홀딩스  한번 볼까요  글쎄요  아직까지 가고 있는 것 같더니 거래가 너무 없어서요  거래가 없이  가고 있는 거라서  호이파이브님 어서오세요 반갑습니다  거래가 없이 가고 있는 거라서  뭐 크게  부담이 안 되시면 조금씩  익절해 보시는 것도 괜찮긴 한데  워낙 거래가 없습니다 거래량이  거래량이 이게  얼마나 있었나  예스코홀딩스 이런 거 잘 안 갖고 있는  종목인데  거래가 적을 때는 뭐  48주 53주 61주  이렇게밖에 거래가 안 되네요  많아봐야 15,000주  이거는 비중을 작게 해서 갖고 가세요  비중 많이 갖고 가셔가지고  거래 없는 상황에서 급락 나와버리면  팔기가 쉽지 않거든요  이런 애들은  일단은 당분간 조금 더 보셔도 되지 않을까  라는 생각이 듭니다  아직까지는 홀딩 관점으로 좀 보여지네요  추세는 아직까지 쓰고는 있으니까  근데 워낙 예전에  거래 없었던 애들  어떻게 깨지는지 보셨잖아요  영풍재지나 이런 거 보면  갑자기 흘러내려 버리면 답이 없습니다  적당히 비중 맞춰 가시고요  적당한 손절 라인을 잡아놓는다든지  뭐 그것도 하나의 방법이죠  아예 그냥 내가 대응이 안 될 수 있으니까  장중에 계속 쳐다볼 수 있는 거 아니니까  나는 지금 수익 나고 있는데  수익의..  지금 수익권이 만약에 30%다  35%다 아니면 60% 났는데  이 수익권에서 마이너스 내가 10% 이상  아니면 15% 이상 빠지면  자동으로 팔아버리겠다고  조건매도가 걸어질 수 있거든요  조건매도로 걸어 놓으십시오  한 달간 유지가 되니까  모르시면 증권사 알아보시고  손절 라인 잡아놓고 하시는 것도 괜찮아요  에센트 홀딩스 이런 것들은 방산주잖아요  다이나믹스.. 글쎄요..  이것도 아직도 진행 중인 것 같은데요  아직까지 진행 중인 것 같아요  이것도 좀 더 봐도 되지 않을까 싶네요  에센트 그룹들은 워낙 좀 우량해서  저도 보고는 있는데  아직까지는 진행 중이다  그죠?  그리고 오늘 또 변동이 좀 많이 생기고 하는  종목들이 좀 있었죠  게임 엔터 중에 YG플러스 뭐 이런 것들  급등락이 좀..  어.. 게임 엔터 중에 YG플러스 뭐 이런 것들 급등락이 좀..  어.. 게임 엔터 중에 YG플러스 뭐 이런 것들 급등락이 좀..  최근에 급등 쭉 하다가  오늘 급등락이 한 번 딱 나왔거든요  지금 YG의 아파트 음원 때문에  음원 때문에 지금 좀 올랐다가  갑자기 급등락하고 있는데  이런 것들도  이제 뉴스가 좀 뜨고  좀 시끄럽다 싶으시면  어느 정도 익절에 대한 부분들 좀 생각하고 가세요  아시죠?  무기준은 일단 뭐 더 봐도 되지 않을까요?  무기준은 아직까지는 추세가 이어지고 있어요  꺾이지는 않았어요  한 번 꺾이려면 밑으로 많이 갔다 와야 돼요  많이 쭉쭉 갔다 가야 될 수가 있는데  아직까지 그런 모습은 나오지 않았어요  조금 더 당분간도 봐도 될 것 같아요  무기준 아직까지는 뭐 크게 흔들림은 없어요  지금 세계가 조금 세계 전쟁으로 넘어갔는데  좀 항상 언론이 좀 그렇지만은  러시아 있고 중국 있고  여기 북한 위에 있고  우리가 밑에 이렇게 있잖아요  우리 크게 그려야지  북한이 요만하게 있잖아  북한이 지금 파병을 해 버려 가지고  쿠라이나에 러시아한테 여기 도움을 줘 가지고  그죠?  점점 확전 양상으로 좀 가고 있고  별 거 아닐 수도 있는데  솔직하게  중국, 미국은 이제 압박을 하고 있죠  러시아가 전쟁이 빨리 끝난 다음에  끝나야 되는데  주변국한테 이제 무기도 지원 받고  병력도 지원 받아서 더 끌고 있으니까  그래서 중국한테 압박을 하죠  야 북한한테 얘기해  그거 들어가지 말라고 얘기하는데  중국 그대로 말 듣습니까?  잘 안 듣죠  그래서 지금 뭐  우크라이나가 이러고 있으니까  요 뒤에 뭐가 있습니까?  유럽이죠 유럽  큰 유럽들  나토 국가들 있잖아요  얘들이 좀 곤란해지는 거예요  이거 야 이것도 러시아가 지원자 하는 것도 아니고  북한의 원조를 받고 있는데  우리도 야 이거 아직까지  우크라이나가 나토 가입은 아니지만  이거 가만히 있으면  우리 골이 우스워지는 거예요  그래서 이게 얘들 하나  북한이 하나 지금 참전하면서  지금 조금 분위기가 좀 이상해지고 있어요  지금 미국 이제 대선이 얼마 남지 않았죠  오늘까지 지나가 버리면  이제 한 4일 휴일 빼고  대선이 이제 미국 대선이 확실히 끝났어요.  누가 되든지 간에  지금 미국 트럼프가 이제 되는 걸로  거의 뭐  너무 또 이렇게  확정지으니까  또 저는 또 의심이 들긴 해요  그죠?  거의 뭐 트럼프 당선 확정으로  지금 미디어에서 얘기를 막 하더라고요  트럼프 관련 미국 ETF도  관련 주식도 급등하고 그런데  조금 또 의심이 가는 상황인데  뭐 크게 이변이 없다면  이 사람이 된다면  또 전쟁 양상이 어떻게 흘러갈지는 좀 알 수는 없는데  지금까지는 아직까지는 무기 관련 주식도 가고 있으니까  그럼 더 보세요  더 보셔도 돼요  유치원들도 아파트 난리예요  저도 그래서 아파트 노래를 찾아봤거든요  따라하기 좋게 좋겠더만요  아 아파트 아파트  유치원생도 따라하기 좋게 만들어 놨대요  좀 중독적이게  그죠? 뭐 그런 거라서  근데 이제 뉴스가 나오고  뭐 빌보드에 올라갔니 뭐니  이렇게 얘기가 나오는 거 보니까  얘도 이제 좀 슬슬  한꺼풀 좀 죽어 드는 그런 모습인 거 같아요  내일 한국조선의향 실적 발표한답니다  실적 발표해가지고 무조건 올라가진 않아요  닮았던 선생님  실적 발표하고 오히려 빠질 수도 있어요  근데 예상치에 부합하게 나오는 걸로  긍정적으로 나오지 않아요? 그죠?  설명회가 내일 있으니까  배진님은 선생님 한꺼번에  2시에 사무기 경위 실적이니까  시장에 미리 반영이 될 거예요  근데 안 빠지고 이렇게 지금 이렇게 서 있었다는 것은  내일 실적이 긍정적으로 나온다  아니면 여기 컨센서스에 예상치처럼  요 근처 원조리로 나온다 그러면  충분히 상승에 대한 부분도 생각해 볼 수도 있고  근데 우리나라는 항상 뭐 미리 선 반영에 대한 부분이 있기 때문에요.  근데 우리나라는 항상 뭐 미리 선 반영에 대한 부분이 있기 때문에요.  근데 우리나라는 항상 뭐 미리 선 반영에 대한 부분이 있기 때문에요.  그거 뭐 9월 달에 반영했잖아  그래서 다시 조금 실망 실망은 아닌데  뭐 예상치 예상에 부합한다고 그러면은  크게 안 오르고 그렇게 옆으로 설 수도 있어요  근데 걱정하지 마세요  중요한 건 뭐예요?  예상치로 나온다는 것은 점점점 좋아지고 있다는 거니까  점점점 좋아지고 있다는 거잖아요  1조 3천억 마이너스 3천억 마이너스에서 2천억  1조 3천억까지 올라간다는 얘기인데  그렇게 걱정할 필요가 없어요.  그렇게 걱정할 필요가 없어요.  없을 것 같습니다 저는  여기서 조금 흔들린다고 해도  결국은 이 박스 안에 있으니까  박스는 넘어가라고 있는 거죠 그죠?  더 진득하게 버티세요  그냥 날마다 선생님 나는 우리 회사 주식  그냥 연금으로 생각하고 가겠다  그러면서 좀 편하지 않을까요?  요즘 광고에 나오더만  삼성 뭐 자산 운영인가  뭐 삼성 연금력인가?  뭐 이러면서  어깨 갑자기 확 크게 벌어지고 그러면서  남자가 나에게는 숨겨진 힘이 있다  이러면서 연금력 이러면서 그러더라고요  연금으로 생각하세요 주식  저나이 현대차도 죽고 올라왔는데  현대차도 앞쪽에 시세를 많이 쓰고 그죠?  죽었다가 돌파 나와서 서 있잖아요  그럼 조선도 그렇게 하지 말라는 법이 없어요.  그죠?  시세 났다가 죽었다가 다시 넘어갈 수도 있다고  거기에 대해서 믿으세요  하나는 이제 실적이 마이너스라 떨어지는데  보유해야 하는지  아 이거 좀 크게 보세요  크게 크게  한 분이 좀 실적이 안 좋다고 안 좋다고 해가지고  어디 그 회사가 어디 갑니까?  실적 괜찮네요  회원님 실적 괜찮은데요?  아니 30억 11억 1억 영업 내다가  100억 대 이익을 내잖아요?  이거 뭐 어려운 거예요?  아니 이게 쉬운 거냐고  쉬운 거예요 이게 적자나는 회사잖아요  200억 한 해 좋다고 말았다가 300억 적자  작년에 87억밖에 올해 토탈하면 746억 번다네요  1분기 2분기 하면 벌써 360억에 370억에  이거 하면은 500억 벌었잖아요  이때까지 500억 번 적 있어요? 영업이익이? 없는데?  한 분기 조금 줄어들었다고 해서 너무 민감하긴 해요.  한 분기 조금 줄어들었다고 해서 너무 민감하긴 해요.  한 분기 조금 줄어들었다고 해서 너무 민감하긴 해요.  반응하지 마세요  그 전에는 더 엉망이었단 말이에요  매출액도 엉망 영업이익도 엉망 단계순이익도 엉망이었잖아요  회사가 완전 죽다가 살아났는데  이거를 뭐 조금 전분기보다 30억 덜 벌었다더라  10% 빠졌다더라  이것 때문에 아니 여러분 장사를 해도요  풀빵 장사를 하고 붕어빵 장사를 해도  하루 잘 팔릴 때가 있고  그 다음 날 안 팔릴 때가 있고  이번 주는 겁나 잘 팔렸는데  다음주 갑자기 날씨가 따뜻해 가지고 안 팔릴 때가 있어요  이 확률은 내가 어느 정도 그런 말이 있습니다  제가 오늘 책 보다가 나온 건데  우리가 매 순간 장사를 하든 투자를 하든  매 순간 확률을 높일 수 있다고 생각을 하잖아요  매 순간 우리는 확률 성공 확률을 성공 확률을  높이기 위해서 높이기 위해서 노력하고 하잖아요  노력한다  근데 노력하는데 그 성공 확률을 확률을 보장할 수는 없어요  보장할 수는 없다  이게 진리입니다  붕어빵 장사를 하든 내가 장사를 하든  내가 대충 통밥이라는 게 있잖아요  예측 데이터라는 게 있잖아요  이때는 월요일에는 사람이 좀 손님이 적고  어떨 때는 손님이 많고 주말에는 손님이 많고  근데 하는데 매 순간 그렇게 되냐고요  매 순간 그렇게 안 되잖아요  회사도 마찬가지예요  실제로 좋을 거라고 생각하고  내가 3천억을 영업이익을 예상했는데  2,700억을 나왔어요  아니 2,500억 나왔어요  이거 실패예요? 실패가 아닙니다  내가 예상치보다 적게 나왔을 뿐이지 실패가 아니라고요  그 다음에 이거하고 왜 이만큼 문제가 생겼는지 분석하고  그죠?  또 이거보다 잘하기 위해서  다음에 3,100억을 내면 잘한 건 이거 과정이잖아요  넘어가기 위한 과정 아닙니까  맞죠?  조금 떨어졌다고 해서 뭐 크게 염려할 건 아닌 것 같은데요  그러면서 왔는데 얘가 보니까  그러면서 왔잖아요  계속 이러면서 왔잖아요  진득하게 좀 갖고 가세요  조선주들도 얼마나 오랜만에 올라오는 건데  그죠? 진짜 오랜만에 올라오는 거잖아요  조선해양도 마찬가지고  이거 얼마나 고생했습니까  2007년도, 2011년도  어떻게 보면 2007년도 시세 끝났는데  반등 나와서 2011년도 한 번 더 나왔고  쌍봉하고 나서 그때부터 시세 없었어요  계속 죽었어  맞죠?  뭘 본 거 아세요?  계속 죽었어요  10년 이상 죽었잖아요?  그러다가 이제 살짝 나왔어  끝?  끝인가요?  끝일 수도 있겠죠  아무도 모르니까  근데 지금 돌아가는 상황들이 어떻게 돼요?  주문을 계속, 수주를 계속 따오고  일감을 계속 따오잖아  예전하고 다르잖아  그러면 조금 우리의 시각도 긍정적으로 봐줄 필요가 있다라는 거예요  좀 넉넉하게  그렇게 보셨으면 좋겠어요 저는  실적인 건 항상  예상치보다 상회할 수도 있고  예상치보다 조금 떨어질 수도 있는 부분이기 때문에  거기에 너무 민감하게 생각하지 마세요  기술적 분석이라든지  기본적 분석이라든지  이런 것들  그다음에 각종 자료라든지  데이터라든지 이런 것들이 성공 확률을 높일 수는 있지만  보장은 안 돼요  안 되는 부분인데  큰 추세는 지금 나가고 있다고 생각하시면 좋을 것 같습니다  실적에 너무 민감하게 반응하지 마십시오  결국은 회사가 성장하는 것은 실적을 먹고 가는 거긴 하지만  그 실적을 보는 우리의 눈도  실적을 보는 우리의 눈도  큰 추세를 따르고 가야 돼요  큰 추세  아 과거에는 이랬는데  점차적으로 점진적으로 좋아지는구나  점진적으로 나빠지는구나  이거를 봐야 돼요  추이를 봐야 됩니다  추이를  아시겠죠?  음...  하...  모시무소리님  썰입니까?  미국이 러시아에 힘 빼려고  우크라이나 꼬셔서 대리전쟁 시키고  우크라이나 도와준다고 해놓고  전쟁만 시키고 약속도 안 지키고  미국 믿고 전쟁은 재는 새끼가 황당했을걸  누구를 믿겠습니까  영원한 우방도 영원한 적극도 없는 게 지금 현 시대인데  특히나 경제에서는 또 그렇고  물산도 뭐 그냥 그럭저럭 보세요  네 꾸준히 보세요  근데 아직 건설들이 그렇게 힘을 못 쓰긴 못 써요  근데 조금 더 길게 보셨으면 좋겠어요  비중 맞추셨다면 조금 더 멀리 보시는 걸 저는 추천을 드립니다  중간중간 주가라는 게 뭐  현대차도 그랬고  조선주들이 올라갈 때도 그렇고  얼마나 고생을 많이 시키면서 그냥 가지는 않잖아요  농심도 올라가는 거 보면 그냥 올라가지 않아요  지금 월봉에 봐서 그렇지  이거 올라가는 도중에 중간에 굉장히 뭡니까?  시험을 많이 준다고 올라가는 도중에서도  몇 달을 쉬면서 아니면 여기 오면 다 내려온 거 같고  그죠? 그러면서 올라가는 거잖아요  글쎄 농심 오늘 사 봐도 되지 않을까 싶습니다  길게 본다면 여길 다 넘겨놨잖아요  물론 이제 이 박스를 아직까지는  시원하게 돌파를 못 하니까 답답해서 그런데  길게 본다면 조금씩 여기서 사는 거 보다는  여기서 사는게 좀 심적으로 낫지 않아요 사보십시오 사보셔도 됩니다  농심 음식료 회사들이 생각보다 이 생명력이 즉입니다  요번에서 참양식품이 하는 걸 보면서 야 이 제품을 참 잘 만들면 주가가 움직일 수 있다는 걸 다시 보여주잖아요  만연 2등 3등에 농심에 가려 가지고 주가 못 올라갈 것 같은데 한방에 해내잖아요  아직도 안 떨어지고 있어 50만원이에요 대단한 거에요 그렇게 보셔야 됩니다  여기도 앞쪽에서 보세요 주가도 이렇게 와 변동성 정말 지금이야 뭐 점잖은 종목이 됐지만  이 변동성 봐보세요 죽이잖아요  언제 내가 상한가 다 사는거야  5방을 갔니 한방 두방 세방 네방 여섯방 갔니 여기 오잖아  여기만 와도 짜증나는데 여기까지 오잖아요  내가 언제 상한가 다섯방 갔니 그리고 또 언제 내가 하중가 갔니 또 들어올리죠  웃기죠 주가 정말 웃긴거에요 보면  계속 이런다니까 주가가  언제 그랬어 내가 언제 언제 갔어 내가 언제 내가 3만원 갔어  나 15000원짜리에요  그러다 갑자기  2만원 갔다가 갑자기 또 2만원 갔다가  환장하죠 그죠  적정한 부분에서  잘라드실 수 있으면 잘라드시고  그죠 또 기다려야 돼요 한참 기다려야 돼요  한번 쭉 잡쌌으면  또 많이 기다려야 돼요  아직까지 모양이 진행중이라면  중간에 잔파도는  견뎌야 돼요  큰 시세가 나오겠죠  하종가에 5만주  쓰러간게 누군가요 궁금하네요  파멸사연서님 모르겠네요  하하하하하  글쎄요  어떻게 될지는 지켜봐야 되긴 하겠지만  너무  개인투자자들을  소위 말해서  당황하게 하는  속된 말로 연먹이는  그런 조치가 나와서  참  그시기하네요  가치주가  자기가 가치가 있게끔 가면 되는데  씁쓸하긴 하네요  개파락하고  5만주  누가  쓰러갔냐  누구야 누구야  하종가에 왜 수세가 들어왔어  너무 웃긴 짬뽕들이네  150만원 갖다가 갑자기 100만원  개인투자자들 정신을 차리나 이게  글쎄요  예  글쎄요  누군지 몰라도  핫다 하려고 그랬는지 모르겠는데  그것도 기간일 수도 있죠  기간일 수도 있어요  기간일 수도 있어요  잠깐 뭐 내일 잠깐  빠졌다가 올라오는  뭐  아니면 잠깐 뭐  올라오는데 그때 잠깐 파고  몇 초 만에 팔고  뭐 그럴라고 그럴 수도 있어요  금량도 난리 났죠  오늘 금량도 많이 빠지더라  금량이 아니고  금량도 개파락 나왔네  안 빠진듯 안 빠진듯 하다가  오늘 팍 박살 났네  얘는 또 왜 이런데  배터리  얘는 근데 뭐가 없었어요  껍데기 밖에 없었어요  계속 뭐 해서 2차전지 관련 투자를 한다 그랬는데  없었어요 껍데기 밖에 없었다고요?  불성실공시지 뭐 그러면  뻥이라 그러면  그거는 불성실공시에요  예전부터 그랬잖아요  아무것도 없다 껍데기다 얘  얘 껍데기이기 때문에 조심해야 된다  그랬어요  아무것도 없는데  그건 뭐 계속 뉴스로만 나왔죠  뉴스로만  투자할 예정이다  퇴출되는 거예요 이러면  내일 또 금락 나올 거에요 또 예를 들면  내일 또 금락 나올 거에요 또 예를 들면  몽골 광산  몽골 광산 미치부리네  그렇게 제가 이거 몇 번 말씀드렸죠  그렇게 좋은 광산이 있으면  얘네들이 갖고 가게 놔두겠느냐  그렇게  그렇게 자원 가치가 많은  가치가 있는 광산이라면  눈독 들여도 벌써 중국이 눈독 들였지  국내 이 조그만 중소기업이  국내 이 조그만 중소기업이  채굴 건을 갖고 온다고요?  말도 안 되는 소리야  뻥이야  죽었다 이제 내일  와 이것도 골치 아프겠는데  이것도 골치 아프겠어요  와 이거 밑에 또 장 끝나고 또 막  매수 막 들어오네  세상에 도라이들 많아요 도라이들  도라이들 많아  불성실공시일 건데 그렇게 되면  뻥이라고 나왔으면은  불성실공시잖아  불성실공시 공시법인 지정  28일날 벌써 나왔네  벌써 나오잖아요  이거는 믿어줘야 돼  이거를 믿어야 돼  이거를 못 믿으면 안 돼  장래사업 경영계획 공시에 대한 거짓 또는 잘못 공시  다트에 나왔잖아요  다트에 나왔잖아  그래가지고 거래 정지 됐네  어제 거래 정지 됐었네 하루  그리고 오늘  급락이잖아  그럼 내일 또 맞는 거예요  박살나는 거예요  아이고 또 한 주가 가는구나  또 한 명이 가는구나  안녕  대주주도 알고 파는구만  장래 매도  임원 주요 특정증권 소유 상황 변경이잖아요  봐봐요  이거 보면은 2789주를 팔았잖아  오늘 팔았어요  오늘 빵 만들었어  주식수가 없어 이제  지네들도 안다는 거지  장래 매도 해버렸잖아요  다 팔아버렸어  주요 주주가 팔았다잖아  이거는 굉장히 큰 의미를 시사를 하는 거예요  내일 죽었어요 또 이거  사장은 다 팔고 튕겼어  사장 다 팔고 튕긴 거지  죽었어 이제 여기 다 내놓을 거야  이렇게 빨리 파세요  있는 분들 빨리 파세요  내일 시장에  시초가로 만약에 살짝 뭐  도라이들이 아침에 막 아니야  그래도 살 거야  이렇게 그럴 일이 없을 것 같은데  혹시나 모르니까  살짝 들어준 다음에 아침에 시초가에 다 파세요  죽었어요  거기로 가는 거야 이제  사업성이 없어요  이거 왜 간 거예요 이거  왜 간 거예요  배터리 때문에 가는 거예요  배터리 2차전지 때문에 간 거예요  거기에 대한 모든 게 뻥이라고  지금 나왔기 때문에  이거는 죽었어요 이제  금량 박살 나는구나  그러니까 이 성공적인  투자를 하기 위해서는  이게 뻥인지 아닌지를  어느 정도 판단해 내는 눈이 있어야 돼요  시세가 어느 정도 올라갔다  끝났다  그죠 그런 것들을  그러니까 이거는 이런 종목들은  뭐 한 7,80%만 먹어도  시세의 7,80%만 먹어도  잘 먹는 거예요  내가 만약에 여기 뭐 5,000원  뭐 만 원대 들어갔다  그래서 내가 뭐 한 4,50000원 먹고 나왔다  그럼 잘 먹는 거야  결국은 19만 원까지 갔지만  떨어지는 것은 한순간에 떨어진다니까  만약에 내가 5만 원대 팔았어요  지금 주가가 38,000원  금방 금방 맞아요  그렇게 좋은 광산이 몽골에서 팔겠지  근데 몽골에서 몽골 거  거의 중국에서 다 중국이 압박을 하고 있어요  중국이 몽골이 이렇게 있잖아  중국이 이렇게 감싸고 있잖아요  그죠  얘는 어떻게 나갈 수가 없어요  해상으로  무조건 중국을 거쳐가야 되는 거야  그럼 어떻게 돼 중국이  야 통행료 내놔  야 가려면 또 우리한테 좀 주고 가  다 빨아먹고 있다는 거야 중국이  이놈의 중국이  몽골이 딱 고립되어 있는 걸 알고  옛날에 해적선도 많이 썼잖아요  바다의 해적선 때문에 급등하는 종목도 있고  오늘 무슨 주식인지 생각도 안 난다  하여튼 이거는 하...  미친노라님  다행입니다  만약에 만약에라도 잡았으면  아 이게 잘못된 방향으로 가고 있다고 판단이 됐으면  어떻게 돼요  빨리 액션을 하면 돼  행동을 하면 됩니다  아 이게 그래도 어떤 꾸준한 가치를 가지고  회사가 성장을 꾸준히 하는 게 아니고  저런 어떤 불성실 공식 공시로 인해 가지고  잊지도 않은 걸 그죠  신기류 같은 그런 걸 잊지 않게 되는 거야  신기류 같은 그런 걸 잊지 않게 되는 거야  이런 걸 쫓아갔던 기업이다 그러면  빨리 팔고 나오면 돼요  남은 거라도 건지면 돼  그리고 다음에 똑같은 실수를 반복하지 않기 위해서  노력하면 되는 거죠  아 진짜 뻥치는 회사들이 너무 많아 가지고  결국 이것도 뻥 아니야 뻥  고려하연도 뻥이에요  여기서 여기서 이거 갔던 것들은  시세를 내기 위해서 갔던 거라면  여기서 이거 가는 거는 뻥이라고 하는 거야  뻥으로 내 경영권을 지켜야 되겠다  내 밥그릇 지켜야 되니까  소액주주는 모르겠다  이런 걸로 가는 거하고 똑같다고 보시면 돼요  개인투자 또 많이 고생하겠네  아 이거 그러면 안 되는데  미국도 지금 트럼프가 되면  지금 가장 또 심란하고 걱정하고 있는 게 관세죠  관세 관세 많이 때릴 거다  관세 무지장 때릴 거다  관세 안 맞으려면 어떻게 돼?  컴온 미국으로 와  미국 내에서 만드는 건 괜찮아  그래서 지금 희한하게 멕시코에서 만들어 가지고  미국 들어오는 것도  이것도 뭔가 제동을 걸려고 한다고 하죠  이거 이거 이거 우리나라 아니냐  멕시코 멕시코잖아  멕시코산이잖아  그래서 이것도 지금 제동을 건다고 해서  기업들이 지금 일각에 나온 뉴스에는  많이 당황할 것 같다라고 얘기는 나오는데  일단 뭐 대봐야 알겠죠 그죠?  암튼 조금 한번 경량이 한번 폭풍이  몰아치고 갈 것 같긴 해요  누가 되든 빨리 끝났으면 좋겠다  아이고 그 놈의 대선 불확실성 때문에  주가가 많이 요동치고는 있어요  아직 들고 있다고 고려하였나요?  파민 상임사님  에이 대충 파시지  하여튼 뭐 잘 대응을 하십시오  내일 뭐 이렇게 눌러서 한 번 더 나올 수도 있는 부분이긴 한데  2조 3천억 유상정자가 너무 큰 거고  2조 3천억 유상정자가 너무 큰 거고  2조 3천억 유상정자가 너무 큰 거고  유상증자 가격이 67만 원이기 때문에  못해도 보통 유상증자 가격까지는 옵니다  유상증자 결정 나고 나면  외봉이라고 참으라고요?  외봉인데 가치주들은 가끔 외봉에서도 무너지기도 해요  월봉에서 봉이 이렇게 딱 지금 한계이긴 한데  가끔 무너지기도 합니다  모든 것이 딱 들어맞는 그런 건 없어요  하여튼 대응 잘 하셨으면 안 무너졌으면 좋긴 좋겠는데  하여튼 대응 잘 하셨으면 안 무너졌으면 좋겠는데  흐름상 아이고 모르겠네요  옛날에 동원시스템 같은 거 보면 한 번 푹 무너졌어요  보세요 동원시스템 같은 거  이거는 뭐 쌍봉이고 쓰리봉이고 없고  그냥 쭉 당겼다가 그냥 술 무너지잖아요  그죠 그래서 모든 법칙이 딱 들어맞는  모든 상황에서 들어맞는 그런 법칙은 없기 때문에  늘 예외 상황이 있잖아요  그래서 조금 음  아 조심하셔야 되긴 해요  만약에 내일 못 팔리면은 그게 또 확 깎이잖아요  그래도 수익이 지금 깔려 있으니까 다행이긴 한데  내일 만약에 급락이 안 나왔으면 좋겠는데  나온다면은 좀 고민해보시는 것도 괜찮을 것 같아요  아예 뭐 난 별로 많이 갖고 있지 않다 그러시면은  견뎌보시는 것도 괜찮고  자 근데 좀 대응은 잘 하셔야 돼요  자 근데 좀 대응은 잘 하셔야 돼요  자 근데 좀 대응은 잘 하셔야 돼요  제가 봐서는 저거는 지네들 밥그릇 싸움에  개인 투자자들은 그냥 죽든지 말든지 해요 지금  2조 3천억 채무상환금으로 해가지고  유상전자를 발행을 한다 저 꼭대기에서  좋은 느낌은 아닙니다  자 그 다음에 오랜만에 삼성전자가 좀 반등이 좀 나오는  그런 모습이긴 한데  글쎄요 일단은 주가가치가 너무 저평가돼 있다는 그런 것 때문에  최근 들어가지고 긴 시간에 좀 반영이 됐는데  기관들 매수가 조금 들어오면서  상승세 상승반전을 하는데  바로 불자로 올라가긴 좀 힘들 겁니다  어느 정도 바닥 잡는 모습들이 6만원 올라갔다 좁게 했다가  뭐 이런 모습 나올 것이기 때문에  성급하게 추가 매수 안 하셨으면 좋겠네요  좀 지켜보시고요  음 그 다음에 뭐 은행주들 크게 문제 없죠  음 흠 흠 아 그러면 상관없어요 파멸상인서님  뭐 그 정도면 뭐 뭐  400주도 아니고 4천주도 아니면  대주주가 아니니까 한번 경험해 보시는 것도 괜찮을 것 같아요  음 그래요 상담원연서님 잘하셨어요  굉장히 크게 문제 없죠  KB군군군에 10만원 돌파했어요 다시 들어오긴 했지만  에이 조금만 돌파가 나오면 다시 들어오고  조금만 돌파가 나오면 다시 들어오고  돌파가 나오면 다시 들어오고  에이 뭐 백스텝을 뭐 빌리진이야?  빌리진이에요 빌리진  겁나 백스텝 빨리네  음 흠 흠  근데 금융지역도 뭐 일단은 뭐 크게 문제는 없는 것 같아요  쌈바요?  삼성바이올렛 이거 한번 보고 맞힐까?  쌈바도 쌈바도 아직까지 너무 괜찮네요  근데 이거 지금 살짝 옆으로 서는 구간에 들어온 것 같아서  음 조금 길 수는 있어요  100만원대에 그거는 생각을 해 놓으시면 좋겠습니다  약간  상황은 어 조선주 같네  한국 조선해양처럼 쭉 댕겨 놓고  이렇게 옆으로 기는 순간  수익이 좀 깔려 계신다면 좀 더 지켜봐도 될 것 같은데요  쌈바도 들어 놓고 쭉 댕겨 놓고  이렇게 조금 기는 구간이 좀 필요할 수 있어요  그죠?  근데 뭐 삼성전자보다는 훨씬 좋은 모습이고  삼성그룹 중에서는 그나마 제일 센 아이기 때문에  천천히 대응을 하셔도 되겠다  좀 더  보셔도 될 것 같아요  그죠?  천천히 보셔도 될 것 같습니다  시장은 변동성이 워낙 자주 나오는 구간들이기 때문에  음 어떤 뉴스가 나오던지  거기에 대한 판단은 내가 내리는 거고  거기에 대한 감정이입도 내가 하는 겁니다  그리고 뉴스가 진짜인지 아닌지  그리고 시간이 좀 지나면  어느 정도 파악이 되는 부분이 있기 때문에  너무 급하게, 성급하게  뉴스에 반응하지  마시기 바랍니다. 언론의 힘이  세긴 셉니다. 워낙  보는 사람들도 많고  파급력도 크기 때문에  그래서 그걸 또 이용하는 것일 수도 있어요.  자, 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  11시 다 됐네요.  수고 많이 하셨고요. 저는  11월에 뵐 수 있겠네요. 그죠?  오늘 10월 30일 수요일이니까  금요일이면 11월  1일 날  11월 첫날  뵙도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고요. 푹 주무시고  저는 11월 1일 금요일 날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가시고요. 저는 이만  들어가도록 하겠습니다. 좋은 밤 되십시오.  좋은 꿈 꾸세요. 빠이빠이.  상상모터님 들어가시고요.  넥체이츠프로스님 수고하시고요.  빛의 나라님 들어가시고요. 하루구달의  미래유자님, 랑랑님, 향의아빠님  수고하셨습니다. 파멸장애 유브라님  오신곤소리님, 시간투자님  수고하셨고요. 사랑노래선생님 들어가시고  파멸장애선생님 수고 많이 하셨어요. 감사합니다.  네.  10월 한 달 수고 많이 하셨습니다.  벌써 11월입니다.  시간 잘 가죠.  감사합니다. 마치도록 하겠습니다. 빠이빠이.  네. 전소울님  날마다 상승님 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.