 네, 하루고다리님, 빛이나라님, 어서오세요. 반갑습니다.  부별별별7님, 어서오세요.  소리 잘 들리시나요? 네, 반갑습니다.  연휴는 이제 뭐 어제 근로자의 날 쉬시고, 오늘도 뭐 조금 징검다리로 쉬셔가지고 벌써 연휴 시작된 것 같은데  어린이날하고 부처님 오신날 뭐 같이 겹치고 대체 공휴일까지, 6일까지 쉴 수 있는 그런 날입니다.  중간에 조금 충전할 수 있는 시간이 되셨으니까 충전 잘 하고 오시기 바랍니다.  쌀쌀 비판의 긍정임님, 어서오시고요.  자, 오늘 녹화 들어가도록 하겠습니다. 늘이루다님, 어서오시고요. 반갑습니다.  2025년 5월 5일.  5월 2일, 금요일 밤입니다.  네, 오랜만에 라방에서 뵙네요. 이수진님, 어서오시고.  허이파이브님, 어서오시고.  자, 시장 상황 굉장히 좋아지고 있네요.  미국 시장도 생각으로 반등이 좀 센 모습이고, 국장은 지수야 별 볼일 없습니다만, 종목별로 굉장히 강한 모습이 오늘도 나왔습니다.  왜냐하면, 신고가 나는 종목들이 많습니다.  신고가 많이 나왔거든요. 그렇다는 것은 신고가가 많이 나왔다는 것은 그만큼 시장이 강한 종목이 많이 나왔다는 겁니다.  그래서 종목들을 선별하기가 오히려 더 좋아지지 않았나 싶습니다.  여러분들이 원하시는 종목들이 있으면, 저가 나는 종목 말고 신고가 나는 종목들을 꾸준히 사모으시면 됩니다.  정답은?  정답은 가까운 데 있고, 정답은 또 단순합니다.  쓸데없이 주가 자산이 많이 싸졌다고, 무턱대고 따라가지 마시기 바랍니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  이상순님, 역대하실 1장 12절님, 그라테루님 어서오시고, 제이치님 어서오세요.  휴일이 너무 길다고요?  아, 그래요? 오신구 소리님?  휴일을 해봐야 월화잖아요. 주말하고 4일까지인데.  어떻게 보면은요.  어떻게 보면 또 길다고 할 수 있고, 어떻게 보면 좀 짧다고 할 수도 있는데.  음, 장사하시는 분들은 좀 길게 느껴지실 건데,  오히려 또 쉬기 때문에 많은 사람들이 쉬면서 또 여행도 가고 하니까,  수요는 좋아지지 않겠습니까, 그죠?  전산치기형님, 원선생님, 반갑습니다.  음, 자 국장 오늘 코스피 0.1, 코스닥 0.64 상승하면서 마무리가 됐어요.  국장도 그렇게 약하다고만 볼 수 있는데,  국장도 그렇게 약하다고만 볼 수 있는데,  볼 수 없는 게 최근 들어가지고 4월 한 달 꾸준히 상승해서 월봉으로 보면 4월 달 양봉을 만들면서 끝났거든요.  그죠? 4월 양봉, 0.1도 마찬가지.  4월 양봉 긴 아래 꼬리 만들면서 쇼크도 많이 왔습니다만,  그 쇼크를 다 커버하면서 올라갔고, 5월 초에 흐름이 나쁘지 않은 상황입니다.  그래서 전체적인 그림은 살아있다.  눈에 잘 보이진 않겠지만.  여러분들 어떤 것들을 갖고 있는지 중요한데,  음, 강한 종목들을 많이 갖고 있으시면 좀 약한 종목들이 있거나,  뭐 약한 종목들이 조금 포진되어 있더라도,  그 약한 종목들을 다 커버링할 수 있는 그런 장이 왔습니다.  어, 네, 한금호를 누워주시고 반갑습니다.  미장이 생각보다 강하긴 강해요.  올라오는 힘이 생각보다,  세긴 한데, 저는 그렇게 생각해요.  아직까지는, 음, 반등 같아요.  뭐 주가도 너무, 이게 우리 국장도 보면,  코스피도 많이 빠지면, 세게 맞으면 여기에 대한 반등이 나오잖아요.  그리고 국내 종목들도 빠지면서도 늘 제가 말씀드리지만 반등이라는 게 나오기 때문에.  근데 뭐 미장은, 뭐, 아직 작년 아니면,  그 초 고점을 못 넘어가고 있는 상황이기 때문에 좀 지켜봐야 되는 거고,  종목별로 봤을 때는 우리나라 종목들이 훨씬 더 강한 것 같습니다.  오늘 같은 날, 시장이 굉장히 암울한데도 불구하고 신고가 종목들이 굉장히 많이 났는데요.  그 중에, 물론 뭐 이게, 어, 우리나라, 어, 통신사긴 하지만 SK의 영향을 많이 받아가지고 SK텔레콤은 오늘 빠졌어요.  음.  이게 지금 사태가 빨리 정리가 안되고 있습니다.  왜 그러냐면, 유심도 바꿔줘야 되는데, 오늘 국가에서, 어, 정부에서 야, 너 신규 받지마.  어?  김, 기존 유심도 지금 해결이 안되는데 신규로 유심 돌릴 거 있어? 라고 강제로, 뭡니까?  신규를, 신규 받는 것들을 강제로 막아버렸어요.  그래서 당분간, 이 당분간이 언제일지는 모르죠. 유심 다 교체되는 순간까지, 한 달 어떻게 보면 영업정지하고 똑같은 거거든요.  맞죠? 어, 한 달간 영업정지. 근데 이게 통신이란 게, 한 달 동안 신규 가입자를 못 받는다. 그럼 그 가운데 엄청나게 큰 공백이 생겨버려요.  그리고 지금 이탈도 많이 생기고 있어요. 타 통신사로.  이, 스케틀레콤은 이래저래 좀 고생이 심할 것 같습니다. 물론 이 자리를 잘 극복을 하려는지, 주가가 잘 극복을 하려는지는 모르겠는데,  일단 신뢰도, 에, 큰 타격을 받았고, 그 다음에 대처 능력에 대해서도, 에, 타격이 컸고, 그 다음에, 네, 보안 관련해서도, 어, 얼마 전에 이준석 그, 국회의원하고 얘기를 하는 거 보니까,  야, 이 정도로 허술하게 관리를 했구나. 음, 이 국회의원이 좀 똑똑해야 돼요. 그 관련, 음, 아, 쪽에 전문가가 얘기를 하니까, 어, 이거 너무 허술하게, 보안을 관리했다.  그래서 상대방이 지금 잘 나가고 있죠. 음, KT가 겁나 잘 나가고 있습니다.  와우! KT가 신고가 됐다.  와우! KT가 신고가 됐다.  보안 효과가 났어요. 갭 상승, 갭 상승.  오늘 54,000원까지 왔다가, 장중에, 어, 4.25%까지 상승했다가, 3.28로 마무리가 되긴 됐는데,  이게 단순하게, 지금, SK가, SK텔레콤이 충격을 받아서 반사 이익으로 잘 나간다고 하기에는 추세가 너무 강하죠.  어, 대단하죠.  그리고 시장에서 중요한 건, 이런 애들은 관세 충격에 그렇게 민감하지 않습니다. 원래 경기 방어주 성격이 강했던 아이들이기 때문에, 관세가 지금 온다, 뭐, 우리나라 관세 맞는다, 관세 협상한다라고 하는데, 더불어, 어떻게 보면은, 이렇게도 관여가 안 되고, 저렇게도 관여가 안 되는, 요리조리 피해가는 그런 종목이 되어버렸어요.  거기에다가 SK텔레콤, 상대...  어, 방, 기업이, 굉장히 큰 타격을 얻다 보니까, 굉장히 세게 나갑니다.  근데 재미없어요, 조카는.  네, 김혜연님, 어서오세요. 반갑습니다.  근데 재미없다고.  KT, KT 갖고 계신 분 계세요? 뭐, 저희 방에 있으신 분들은 제가 워낙 말씀을 많이 드렸으니까 갖고 계시겠지만, 밖에 계신 분도 재미없다고, 이거.  짜릿한 거.  릴리 원하죠.  향희아빠님, 어서오세요.  왜 그러냐면, 왜 그러냐면, 빨리, 빨리 뭔가 돈을 벌어야 되기 때문에 그래요. 월봉 보면 재미없어요. 월봉 보면 재미없다고.  투자자는 뭘 노립니까? 주식 투자자.  천천히 가는 거 싫어요. 빨리 가는 것을 원하죠. 그래서 뭐예요? 좋은 주식 놔두고 나쁜 주식 찾죠.  빨리 올라갈 거.  이거는 빨리 올라갈 종목을 찾는다는 건, 극히 확률이 희박한 것을 찾는다. 이 말하고 똑같습니다.  그러니까 빨리 가고 싶은데, 빨리 가려고 하면 할수록, 희박한 확률에 베팅을 하게 돼 있습니다.  그러니까 정치 테마주나, 아니면 무슨.  정치 테마주도 아니더라도, 뭔가 짜릿한 실적이 있는 아이들을 따라가게 되죠. 그죠?  아니면 과거의 영광이 재현되기를 기다리면서, 계속 빠지고 있는 종목에 베팅을 계속, 계속 하는 겁니다.  뉴스 따라가는 거예요. 뉴스 따라가는 거예요.  모래사장에서, 모래사장에서 떨어진 동전 찾는 것하고 똑같아요.  동전 찾으면 다행이죠. 모래사장에서 떨어진, 진짜 손톱만한 보석을 찾는 것하고 똑같습니다.  잘 안 찾아져요. 확률이 그만큼 희박하다는 거예요.  그런데 우량주는 느리게 가는데 꾸준히 가요. 한 번 방향을 잡으면, 느리게 가는데 꾸준히 갑니다.  그런데 지금 딱 봐도 많이 올랐죠.  어이구, 이게 바닥이 코로나 때니까, 코로나 때는 정작 또 손이 안 나가.  이게 17000원이야. 작년, 재작년만 해도 싸 보였어요.  2만원, 3만원대에서 싸 보였다. 그런데 5만원, 벌써 따불 왔어요.  더 갈까요? 오늘 54000원 찍었습니다. 더 갈까요?  여기 많이 올랐는데? 많이 올랐죠?  로그를 지워볼까? 로그를 지우면 더 많이 올라간 것처럼 보여요.  로그를 지우면 더 화끈해 보이죠. 와, 이쁘다.  따라가야 된다, 1번. 너무 많이 올랐다, 2번.  잘 모르겠다, 3번. 따라가야 된다, 1번. 너무 많이 올라서 안 사고 싶다, 2번.  다른 거 사야 된다. 바닥에 있는 거, 여기 이런 거 또 사야 된다, 2번.  잘 모르겠다, 3번. 여러분, 생각 어떠세요?  공부하시는 분들이 많아가지고. 우리는 재미가 없어.  신규 회원님들이나 초짜들이 많이 와서 봐야 되는데.  잘 모르겠다. 잘 모르겠다가 맞아, 실질적으로.  황금오리노님이...  황금오리노님이...  현명한 거야.  모르지, 뭐. 어떻게 알아.  중요한 건 몰라요.  더 갈지 안 갈지. 내일 돼서 더 빠질지. 그죠?  5월 7일, 5월 8일, 5월 9일에 더 빠질지 어떻게 알아.  잘 모르는 게 정답이에요.  아, 공부 제대로 했는데? 황금오리노님.  군산체육은 지켜만 본다.  그것도 현명한 방법이죠. 잘 모르면 지켜만 보는 것도 괜찮아요.  자.  잘 모르는 게 정답입니다.  미래는 뭘 알 수 없어요. 주가의 미래는 알 수 없어요.  알 수 없다가 정답이죠. 정답은 이겁니다.  정답은 딱 한 개밖에 없어요. 주가의 미래는 알 수 없다.  그럼 우리가 알 수 있는 건 뭐예요?  단, 다만 우리가 알 수 있는 것.  응? 알 수 있는 것.  그리고 할 수 있는 것. 할 수 있는 것.  알 수 있는 것은 추세가 살아있네. 알 수 있죠.  할 수 있는 것. 추세를 벗어난다면 뭐 어떻게 돼요?  그에 맞게 대응하면 되겠죠. 맞아요. 호요파이브님.  우리가 할 수 있는 건 이거예요. 정답은 주가는 미래를 알 수 없다가 정답이 맞고. 그죠?  우리가 알 수 있고 할 수 있는 거.  알 수 있고 할 수 있는 거는 추세가 살아있다는 것을 알 수 있고.  만약에 이 추세가 이 추세가 벗어난다면 대응하면 되는 거죠.  그런데 이게 쉽지 않아요.  응?  쉽지가 않다고.  꼭 시장 뉴스와 똑같이 흘러가는 것도 아니고 꼭 시장 뉴스와 또 다르게 반응하는 것도 아니에요.  일부는 시장 뉴스와 비슷무리하게 비슷하게 따라가는 뜻이에요.  결정적일 때 방향을 바꾸기도 해요. 악재의 방향을 바꾸기도 하고 호재의 방향을 바뀌기도 해요.  그래서 주식 투자가 어려운 거예요.  좋은 호재 실적이 나왔어요. 나왔는데 빠져요.  단 몇 주간이라도 빠져요. 아니면 1주간이라도 빠져요. 호재 뉴스가 나오고 빠지고.  이 호재 뉴스가 잠잠해지고 아무 소식이 없을 때 그때 또 나가요.  별로 좋은 소식이 아닌 것 같은데 나가요.  그게 주식이에요.  그래서 추세만 보고 여러분들이 움직일 수 있어야 돼요.  추세도 확률이죠.  추세는 정답이 아닙니다. 여러분들 오해하지 마세요.  추세는 정답이 아니에요.  여러분들 추세 너무 맹신하면 안 돼요.  추세는 정답이 아니에요. 추세는 뭐다?  확률이에요. 확률.  확률일 뿐이에요. 확률.  응?  확률이 확률. 그죠?  이거를 알아야 돼요.  맹신하지 마세요. 추세도 맹신하지 마세요.  그 어떤 것도 맹신하지 마세요. 여러분들.  시장에서 맹신하면 시장에서 믿음이 너무 많이 가면 여러분들 다칩니다.  정말 명심하셔야 돼요. 정말 정말 명심하셔야 돼요.  제 말도 참고만 하세요. 아시겠죠?  그 어떤 사람도 믿지 마시고  그 어떤 책에도 너무 빠지지 마세요.  여러분들 실제로 경험을 해야 되고  여러분들이 포트폴리오도 넓게 짜놔야 돼요.  넓게 골고루 짜놓고  그 중에 여러분들이 갖고 가는 종목들을 끌고 나가보면서  끌고 나간다는 게 여러분들 쉬워 보이죠.  이게 이렇게 끌고 나가는 게 쉬워 보이죠.  남들이 한 거 보면 쉬워 보이죠. 100% 나왔다. 70% 나왔다.  말도 안 되는 수익률이다.  라고 얘기를 하면서 끌고 나가는 거예요.  엉덩이로 눌러 앉아서 간다는 거.  쉬워 보이는데 쉽지 않아요.  중간중간 너무나 많은 변수들이 많아요.  미국 시장 빠졌다.  중국이 뭔 얘기가 나왔다.  한일 관계가 안 좋다.  북한이 또 도발을 했다.  모든 악재 뉴스를 딛고 가는 애들이 있고  특정한 뉴스에 꺾이는 애들이 있어요.  그렇기 때문에 매수했다가  판거 다시 매수했는데 보유가 어렵다는 게 왜 그래요?  판거를 다시 매수했어.  내가 만약에 잘 매수를 했어요.  잘 매수했는데 많이 올랐다고 생각해서  내가 어느 정도 팔아봤어.  팔았는데 또 가.  그래서 다시 잡아.  했는데 여기서 잘 안 갖고 가지죠.  왜 그럴까요?  왜 그럴까요?  여러분들의 눈높이는  벌써 여기 있어요.  계속 여기 머물러 있는 거예요.  계속 아까운 거예요.  수익이 나왔는데도 불구하고  더 갖고 가면 좋았을 거라고  만약에 여기서 떨어지면  어? 바로 손실인데?  라는 심리가 깔려 있는 거예요.  이 말은 뭐냐면  싼 가격에 매수해서 뭐가 깔려 있지 않는 거예요.  심리적 안전 마진이  안전 마진은 안전 마진 많이 하잖아요.  심리적 안전 마진이 확보가 안 되기 때문에  안전 마진이 확보가 안 되기 때문에  안전 마진이 확보가 안 되기 때문에  안전 마진이 확보가 안 되기 때문에  위에서 두려운 거예요.  그런데 두려울 법하죠.  왜냐하면 그런 액션을 많이 취해 주잖아요.  액션을 굉장히 많이 취해 줘요.  얘는 그래도 양반이죠.  KT는 그나마 양반이에요.  굉장히 많이 흔들면서 올라가는 애는  엄청 많이 흔들고 올라가요.  하나오션 같은 거 한번 볼까?  엄청 흔들어요.  이렇게 쭉쭉 흔든다고요.  봐봐.  엄청 흔들죠.  85,000원에서 60,000원까지 밀어버리잖아요.  한 25%, 30% 밀죠.  어제 막 신고가 났다가  금세 또 이만큼 들어와요.  그러니까 높게 잡는다라는 거.  내가 수익 나서 팔고 다시 잡았는데  여기서 지지부진하다가  마이너스가 난다거나 아니면 수익이 안 난다.  높은 자리에서 수익이 안 난다.  높게 잡았는데 수익이 안 난다.  그러면 불안한 거예요.  그렇지.  단내림 효과인 거예요.  여러분들의 심리적 닷은 여기 밑에.  그나마 싸게 잡았던 자리.  처음에 싸게 잡았던 자리.  아니면 처음 돌파 나왔던 자리.  운이 좋아서 잡았거나 실력이 좋아서 잡았거나  공부해서 잡았거나 했던 그 자리가  계속해서 마음속에 남아 있기 때문에  높게 잡아서 조금만 빠져도  갖고 가기가 정말 힘든 거예요.  잘 안 돼요.  그래서 추세 추종한다는 게  말은 쉽고 공부는 했는데  추종이 힘들단 말이에요.  추세를 추종.  말이 좋지. 추세를 추종하는.  추종이 뭐예요?  따라붙는 거예요.  과감하게 따라붙는 거예요.  맞아요?  잘 안 따라붙어져요.  근데 가격이 비싸면 비쌀수록  더 안 따라붙어져요.  비싸죠. 40만.  오늘 또 신고가 났어요.  안 따라가진다고.  안 따라가죠.  따라가시면  그분은 고수예요.  제 방송 안 들어도 돼요. 그분들은.  그냥 하시던 대로 하면 돼.  35만 원에 35,000원.  3,500원처럼 살 수 있다?  하면 돼요.  가격이 높아지잖아요.  내가 20만 원에 사고 27만 원에 사고  30만 원에 사면  평단가가 이렇게 딸려 올라간단 말이에요.  20만 원이었던 게  27만 원, 29만 원 딸려 올라간  수익률이 이렇게 줄면서  수익률이 줄어요.  수익률이 60%, 50%인데  다시 사버리니까  30%로 줄어.  25%로 줄어.  수익률이 줄었어. 줄었는데  들어오니까  손실로 바뀔 것 같은  불안한 마음이 드는 거예요.  그냥 밑에 갖고 있었으면  50% 밑에 갖고 있었으면  50% 수익 갖고 들어와도 괜찮은데.  그래서 피라미딩이 힘든 거예요.  잘 안 돼요.  아무리 살아도 잘 안 돼요.  가격이 높은 게 압박감이 굉장히 커요.  그 압박감은  돈의  압박감이기도 해요.  돈의 사이즈가 커지잖아.  사이즈가 커진다고.  조금만 내려오면  바로 손실로 바뀌어 버린단 말이에요.  그죠?  안전마진 있는 종목도 맞아요.  밑에서 잘 깔아놓은 종목도  피라미딩 하기가 힘들어요.  그렇다고 밑에서 많이 살 수 있느냐.  밑에는 또 정답이 없기 때문에  많이 사지지도 않아요.  답이 없어요.  KT 우리가 처음에 살 때 답이 없었기 때문에  이걸 왜 주는 거야.  장기 20년을 쏟아진 종목을  장기 20년을 쏟아진 종목을  뭐가 좋다고 지금 와가지고  통신사 우리나라 통신사 발전 있어.  금융주출 때하고 똑같았어요.  금융이 돈을 버니  수출을 하니  수출을 하니  하이테크 하기를 하니  완전 그거 철밥통이잖아.  걔네들.  그러면서 안 샀단 말이야.  통신도 그래서 안 샀어요.  KT를 왜 사니?  SK텔레콤 1등 아니야?  SK텔레콤 한지  제가 아시는 분은  한 20년 갖고 계신 분 있어요.  그분도 대단해. 안 팔아.  2007년, 2008년에 사가지고  고통을 견디고 안 팔아.  지금 수입권으로 들어왔을 거예요.  다 파셨는지 안 파셨는지 모르겠어요.  소위 말해서  진절머리 난다 그러죠.  그분이 이걸 샀던 게  과거에 자기 동네에  아시는 형님이  과거 1900년도에  SK텔레콤을  사놓고 안 받던 거야.  수익이 어마무시해가지고  동네 알부자가 된 거예요.  배당 받으면서. 자기도 사겠다고  자기는 2000년도  여기 처방부터 사가지고 계속 갖고 있었던 거죠.  자기도 이걸 보고  뭘 본다는 거 자체가  굉장히 위험한 거예요.  안 봐야 돼요. 안 보고 안 들어야 돼요.  보고 들었잖아요.  뒤에 늦게 산다니까.  뒤에 늦게 사가지고 20년 고생.  돈 번 거 누가 벌었다더라.  벌어서 뭐 했다더라.  이게 내한테 들어왔네.  그러면 주식 투자뿐만 아니라  다른 것도  그거 따라가지 마세요.  끝물일 확률이 높아요.  맞아요?  신기하게도 그래요.  2차전지들 왜 다 물렸어요?  매번 2차전지 얘기하는데 2차전지 왜 다  물렸어요?  누가 누가 돈 벌었다더라.  들었잖아.  맞죠?  누가 누가 돈을 벌었대.  이걸로 돈을 엄청 벌었대.  누가 누가 이걸로  돈을 엄청 벌어서 집을 바꿨대.  차를 바꿨대.  와이프로는 바꾸면 안 되죠.  남편을 바꿨대.  뭘 자꾸 바꿨대.  사가지고 뭘 바꿨대.  듣고 사니까 늦는 거야.  항상.  올라갈 때는 얘기가 없어요.  늘 그래요.  올라갈 때는 조용해요.  저는  저는 너무 좋은 게  지금 사람들이 미국장 가서  미국 극장 가서  사람들이 많이 돈 벌고  하는 거 좋은데  미국장 반등 나오고  어제 마이크소프트도 엄청나게  급등 나오고 해가지고  사람들이 환호하는 거 좋은데  좋아요.  좋아요. 좋은데  저는 우리나라가 너무 조용히 잘 가서 좋아요.  관심 없는데 잘 가서 좋아.  물론 이런 종목도 있지만  흘러내리는 종목도 계속 있지만  조용히 관심 없이  잘 가니까 너무 좋은 거예요.  안 와.  얘기를 해도 안 사.  너무 좋지 않아요.  우리가 실컷  미리 다 즐길 수 있어요.  차 또 사놓을 수도 있어.  사람들이 관심이 없으니까  충분히 내가 살 수도 있어.  아 네.  회색의 이모님 어서 오세요. 반갑습니다.  네.  신나요.  제가 예전에 말씀드렸죠.  난 지수 안 갔으면 좋겠다.  그대로 되고 있어요.  지수 안 갔으면 좋겠다.  지수 여기 안 갔으면 좋겠다.  물론 나중에는 3500, 4000, 5000 가야 되겠지만  지금은 안 갔으면 좋겠다.  종목만 갔으면 좋겠다.  제 마음대로 되고 있어요.  제 말처럼 되고 있어요.  그래서  개인 투자자들이 안 와요.  미국에 더 가고 있어요.  기뻐요.  지수 이렇게 흥분하면  시청 상위주  몇 종목만 가요.  대형주 몇 종목만 간다고.  주가가 옆으로 누워있는데  이러잖아요.  이러면 대형주도 가고  잡주도 가고  다 나와요.  다 나와서  그 중간 대형주들이  눈에 띌 정도로  부각이 돼 가지고  지수를 들어 올릴 만큼  영향력이 생기면  그때 지수가 좀 움직이겠죠.  사람들이 뒤늦게 올 거예요.  미국 시장은  작년에 돈을 벌었다더라 하고  들어갔던 사람들이 있겠죠.  나스닥 오늘도  불장이네.  돈을 벌었다 하고  들어갔던 분들이 있을 거예요.  24년 연말에 여름에  아직까지 본 적은 안 왔어요.  왔어요.  여기 산 분들 왔어요.  지금 물타기 해가지고  평당가 조금 낮췄을 수도 있는데  아직까지 본 적은 안 왔어요.  안 와요. 그분들.  오겠습니까? 안 와요.  왜? 한번 여기 짜릿한 것을 봤기 때문에  안 온다고.  계속 이 시장에 남아 있어요.  그래서 우리나라에 더 기회가 있는 거예요.  신흥국에 더 기회가 있는 거예요.  중국도 지금  미국하고  여러 가지  협상 때문에  관세 때문에 힘들지만  중국도 좋을 수 있어요.  지금 국장 가면  바보라 그래요.  야, 봐봐. 지금 S&P 얼마나  반등 나오는데 나스닥 반등.  반등 나와.  나온 다음에 전국적으로 못 넘어갔잖아.  그죠? 반등 나와.  너 못 넘어가지.  반등 나와. 전국적으로 못 넘어가지.  S&P가 반등 나와요.  반등 나와.  전국적으로 못 넘어가.  올 연초 못 넘어가.  테슬라 반등 나와요.  바닥에서 움직여요.  그런데 국내 주식은  전국적으로 넘겨요.  뭔지 모르겠는데  안 될 것 같은데 전국적으로 넘겨요.  어떻게 해야 돼?  우선 전국적으로 넘겨요. 어떻게 해야 돼?  계속 넘겨. 비싸다고 하는데  계속 넘겨. 무기  계속 전국적으로 넘겨요. 어떻게 해야 돼?  안 된다고 하는데 계속 넘긴다고.  맞죠?  뭔데? 이러면서 뭔데?  왜 자꾸 넘어가는데?  넘어가요.  너 뭐야?  뭔데?  몰라요.  그런데 가요.  여러분들이 경험을 해봐야 돼요.  장난하냐 이러면서  한 주 사가지고 뭔 주식 투자를 하냐.  주식 투자하기 전에 공부를 먼저 하시면 되잖아요.  주식 투자하기 전에 공부를 먼저 하시면 되잖아요.  조깅을 하고 마라톤을 하기 전에 뭘 먼저 해야 돼요?  몸을 먼저 풀어야 돼요.  관절을 풀어줘야 돼요.  유연하게 관절에  윤활작용을 해줘야 된다고.  몸에다가 윤활율을 쳐주는 게  스트레칭이에요. 스트레칭 해주고  달려야지 몸에 무리가 안 오고  부상이 안 와요.  그런데 이거 없이 뛰잖아요. 바로 부상 와요.  목이 아프고 무릎 아프고 발목 아프고  잘못하면 목도 아프고  뛰는데 목이 왜 아플까?  목 아프신 분도 있어요.  주식 투자도 마찬가지예요.  바로 돈 벌려고 하면 돈이 벌어집니까?  안 벌어져요. 손실 나요.  제대로 한 것 같은데 손실 난단 말이에요.  그래서 연습을 하잖아요.  공부를 먼저 하잖아요.  시장의 역사에 대해서 공부를 하고  그 다음에 내가 추세에 대한 공부를 하고  실습도 해보고  공부만 하면 안 되지.  실습에 공부까지  공부에 실습을 해보고 하면서  경험이 되면  그게 윤활작용이에요.  투자에 윤활율을 먼저 뿌려놓는 거예요.  그러고 나서 되는 거예요.  제가  5월 1일이죠.  부회표 회원님들한테도  말씀을 안 드렸는데  여러분들  죄송하지만은  전문가룸에  있는  자료는  무방회원님들 못 보셔서  좀 그렇긴 한데  요거를 제가  나름  공부를 해서 자료를  담아놨습니다.  요거 시간 되시는 분들  부회표 회원님들은  나중에 한번 가서 보세요.  요거 굉장히 좋은 자료고  결론적으로  핵심만 말씀드릴게요.  무방회원님들도 오랜만에 오셨으니까  바닷가 지지도  집중 분석 해놨는데  잘 가고 있죠.  큰손들의 매집 방법에 대해서  설명을 해놨고  미국의 역사적 버블이  3번이 있었어요.  3번  그건 뭐가 있었을까요?  미국의 역사적 버블  다우존스로 봤을 때  70년부터 나오긴 나오니까  70년 초반  70년도 초반에  네 수장님 어서오세요  반갑습니다  소위 말하는  지금으로 얘기하면  우량주 50개  nifty fifty라는  우량주 50개 종목들이  많이 상승을 하면서  시장에 버블을 한번 만들었구요  그 다음에 2000년도 닷컴버블  그 다음에 지금도  뭐 1강에서는 버블이다  라고 얘기하고  1강에서는 아직까지도 성장중이라고  얘기를 하는데  소위 말하는 ai를  기반으로 한  하이테크 기술주들의 버블이라고  얘기를 해요  예  언젠가 오르밈입니까  어서오세요 반갑습니다  3번의 큰 버블이  있었어요  이때 마다  여러분 잘 보세요  오르밈으로 가서  보시면  그래프가 있는데  기가 막히게 똑같아요  이 3군데의 그래프  3군데의 버블이  기가 막히게  여기 지금 m7  그전에는 팡이었잖아요  팡이었는데  지금 m7이라고  말이 바뀌었죠  여기는 it 버블이었고  여기는 nifty fifty라고  정말 정말 왜 이렇게 버블에는  똑같은 얘기가 나오죠  응  뭐 흥분한 자리는 왜 똑같은 얘기가  이때도 어떤 얘기가 나왔냐면  어  다른 원칙 하나도 필요없다  딱 1개의 원칙만 필요하다  그 1원칙이 뭐냐  그냥 사  그냥 갖고 가  이거였어요  50개 종목  우량주야  무조건 사 그리고 갖고 가  이 말은 뭐예요  계속 묻어놔  묻어놔  좋으니까  자식한테 계속 물려줘  여기도 지금 그 얘기 나오고 있죠  자식한테 물려줬다는 얘기 많이 나오죠 우리나라에서도  IT 버블 때도 그랬습니다  버핏이 바보가 됐었죠  기술지도 안하는 저 바보  이렇게 수익을 많이 주는데  계속 사야돼  똑같아요  어떤 그 버블의 끝자락  그 비슷한 자락에는  그냥 묻어놓으라는 말이 나와요  소위 말하는  50개 종목이 아직까지  남아있는 게 있어요  남아있는 게 있는데  50개 종목 중에 몇 개가  살아남았을까요 지금까지  근데 미국이라서 생각보다 많이 살아남았는데  중요한 거는  시장 우상향하는 거하고 똑같이  우상향한 종목들이 몇 개 있었냐만이지  그거는 여러분들이 공부해보세요  이 자료를 샀는데  시간 좀 많이 걸렸어요  좋은 자료니까  여러분들  대표님들 꼭 가서 보세요  제가 단순하게 압축해가지고  만들어 놓은 거예요  세부 데이터 자료는  굉장히 많은데  몇 개 정도  살아남았을 것 같아요 여러분들  50개 종목들  그때 말하는  초우량 종목들  50개 중에 몇 개 살아남았을 것 같아요  몇 퍼센트  살아남았을 것 같아요  근데 미국이라서 생각보다 많이  살아남았어요 근데  살아남은 게 중요한 게 아니고  살아남은 애들 있지  살아남았는데 계속 이런 애들도 있을 거 아니에요  응?  그죠?  살아남았는데 계속 올라가는 애들  살아남았는데 계속 이거 따라서 올라가는 애들도 있을 거고  살아남긴 남았는데  그때 이후로  이렇게 떨어진 애들도 있을 거 아니야  그럼 이런 애들은 살아남았다고 할 수가 있나요?  응?  응?  살아남았다고 할 수가 있어?  그건 살아남았다고 할 수가 없죠  왜?  자산이 계속 줄어들잖아  그럼 살아남았다고 할 수가 없죠  그냥 거래만 되고 있다만 보는 거죠  그냥 거래만 되고 있다만 보는 거죠  아 맞아요  50% 미친나나님  10%?  음  몇 %가 살아남았을까요?  퍼센테이지  생존율은 50%  절반은 죽었어요  절반은 살아남았어요  절반은 살아남았어  한 25개는 살아남았어요  음?  살아남은 것 중에  이렇게  성장하는 종목은  또 몇 %일까요?  퍼센테이지 또 줄겠죠  50% 살아남았는데 여기서  또 몇 %만 성장을 했을까?  홍포롱  해피개구리님  위트 좋아  30%도 채 안 돼요  네 30%도 채 안 돼요  살아남은데 주식을 이렇게 꾸준하게 준 종목  손에 꼽아요  다섯 손가락 안에 꼽아요  그래도 미국이니까 그렇게 살아남은 것 같아요  다른 시장이면  이렇게 살아남지도 못했어요  자 그러면  50개 종목 중에  그때 인기 많았던 50개 종목 중에  10개만 사면 40개는 다 죽거나  거래는 되도록 이렇게 됐다는 얘기잖아  어? 그죠?  볼빵하면 갖고 갈 수 있어요  근데 중간에  갔던 종목들도 중간에  이런 구간 많아요  이렇게 하고 올라온 종목들 많아요  이 구간에 엄청 길었던 종목 많아요  찾아보니까  코카콜라도  대표적인 종목 중에 하나  가다가 안 가  10년 안 가  환장하죠  가서 꼭 보세요  똑같은 거예요  흥분하면  항상 흥분하고 뭔가 명칭이  만들어지기 시작하면  예?  명칭이 만들어지기  시작하면  버블의 끝자락에 왔다라고  이제는 인지를  해야돼요  망했다가 살아났어요  아이비엠은 지금 주가가 200불 넘어가요  그러니까 죽다 살아난 애들도 있어요  진짜  주가 차트가  이런 애들도 있어요  이런 애들  주가 차트가 진짜  이렇게 왔어  이렇게  이렇게 하는 애들도 있어요  못 버텨요 개인 투자자들  변동성을  못 버텨요  중요한 건 그거예요 여러분들  명칭이 만들어진다  흥분했다는  징조에  명칭이 만들어진다  이거 잘 생각하세요  해외 주식보단  국내 주식이 좋은 이유는  신고가 나고 있으니까  넘어가고 있으니까  단순합니다  진리는 뭐다?  심플하다  엄청 심플해서 에이  그게 맞아?  라는 생각이 들어도 괜찮아요  뭐 어떻게 해요  그렇게 가는 건데  응?  국장  탈출은 진흥순이라고  얘기를 하는 분들이 언젠가  또 올 것 같은데  얼마 안 걸릴 것 같아  얼마 안 걸릴 것 같아  지금 신고가 쓰고 있는 종목들  잘 관심을 가지셔야 됩니다  아시겠죠?  금융주도 난리다  금융주도 난리야  금융주 아직 신고가 못 샀어요  와우  급등주 따로 없네  30%가 그냥 나와버리네  급등주가 따로 없어  급등주 어디 가서 찾는 거예요  응?  금융주가 급등주인데  응?  급등주야 급등주  근데 얘기를 해도  안 와닿죠  자기 마음에 안 와닿으면  그냥 스쳐 지나가는 거예요  아 지금 너무 좋은 장이에요  국장에 사람들이 없어요  국장에 거래량도 많이 없고  사람도 많이 없어요  지금  음  뭐냐  지금 우리 그  고객예탁금이  그나마 조금 최근에 좀 올라오긴 올라왔는데  고객예탁금을 한번 비교를 해보면  그나마 최근에 조금  최근 3년 동안은  최근에 좀 올라오긴  최근 3년 동안 거의 제자리예요  봐보세요  증시자금이에요  응? 증시자금  거의 3년 동안 제자리  22년 11월 23년 23년  계속 제자리죠  27조 5615억 원이  60조를 못 넘겼어요  가장 뜨거울 때 여기가  얼마입니까?  60조 70조를 넘겼어요  아직 시장 뜨거워지질 않아요  왜? 돈이 안 들어와 국장에  어디로 갔어요?  다 미국으로 갔어요  최근 3년 동안 봐보세요  이게 제자리잖아요  이거 보입니까?  이게 지금 시장에 들어온 자금이에요  최근에 조금 뜨거우면  60조 가까이 와요  근데 60조 가까이 왔다가 또 빠져요  계속 55조 60조  이게 가장 뜨거웠을 때가  뒤에 과거 데이터가 안 나오는데  72조 근 75조까지 갔었어요  고객예탁금  돈이 안 들어오고 있다는 거예요  지금 이걸로 봐서는  맞습니까? 아닌데  주변에 보니까 주식 너무 잘 가서  주변 사람도 관심을 가지는데  안 와요  안 와  돈 이쪽에 안 넣는다니까  어디 넣어요?  계속 해외에 가고 있는 거예요  해외에 물타기 하는 거예요  물타다 물타다 맹탕 되면  맛이 없으면  국장 오겠지  그때까지 두세요  옆에 미국장 하시는 분들  반등 나올 때  우쌰우쌰해주고 토닥토닥 해주세요  그리고 여러분들 맛있는 거 얻어 드세요  난 주식하니까 안 되더라  나 아직 국장에 머물러 있는데  힘들어  미국장 갈까보다  응원해주세요  그리고 여러분들 조용히 돈 버세요  조용히 신고가 나는 종목들  계속 들고 가세요  웃지 말고  웃지 말고  웃으면 눈치채잖아  좋은 일 있니 이러면서  시장에 자금은  아직까지 들어오고 있지 않다  그렇기 때문에 더 좋은 거예요  시장에 자금이 없는데도 불구하고  그럼 이거 누가 끌어올리는 거예요  신고가 나는 종목 누가 끌어올려  예탁자금 안 들어오는데  급등하고 누가 끌어올려요  알게 모르게 외국인이 끌어올리는 거예요  외국인들  투자종합 보면 빠져나갔다 빠져나갔다  계속 그러고 있죠  투자종합 자료를 보면  오늘도 1600억  기관만 좀 사줬네  응  1개월 동안  9조 빠져나갔대  개인이 4조 사주고  기관이 3조 사주고  요즘 연기금이 굉장히 크고  큰손이 많이 부고 있어요  외국인 계속 빠져나가 안돼 안돼 하잖아요  응  근데 우리나라는 연기금 있어요  열심히 사고 있어요 연기금  근데 외국인들도 다 파냔 말이지  파는 것처럼 보일 뿐이죠  왜  많이 갖고 있는 거  비중이 큰 것들을 파니까  그리고 비중이 작은 것들을  채워나가니까  착시효과가  나타나고  있는 거다  외국인들이 그럼 뭘 많이 샀을까요  4월 한 달 뭘 많이 샀어  외국인들이  그걸 연구를 하셔야 돼요  외국인들이 많이 판 건 뭐에요  삼성전자를 제일 많이 팔았어요  삼성전자를  4월 한 달 제일 많이 팔았어요  얼마 팔았어요  3조 팔았어요  그 다음 제일 많이 판 거  하이닉스를 제일 많이 팔았어요  2조 팔았어요  둘이 합쳐서 5조 팔았어요  대형주 8조  얘들도 장사해야 되는데  우리나라 아직까지 장사하기 좋은데  산 게 있을 거 아니에요  그거 연구하세요  그 중에 하나가  열심히 산 것 중에 하나가  하나오션  그 중에 하나가  삼양식품  어서오세요 반갑습니다  최주현님  그 중에 하나가  오 근데 100만원 찍겠다  삼양식품 오 불닭볶음 와  짜릿한 건 이 구간이 제일 짜릿하긴 했는데  스물스물 올라가서 100만원 찍겠네  와 불닭볶음 매운맛이네  매운맛 제대로 보여주네  농심 나와  이러면서  요즘 그거 유튜브 방송 짤이  그거 좀 유명하더만요  지하철역에서  애니메이션 닭 나오는 애니메이션 있잖아요  스타벅스 뭐 이디야  커피에 맥심 이런 거 나오고  그죠 나와가지고  어깨 으슥대면서 막  걸어가고  구석댕이 앉아서 게임하고 있는데  수탁  수탁 나와가지고 막판에  밟아버리는  얘가 지금 그러고 있네  농심 나와  이러면서  뭐 판 걸 가지고 그래요  팔았으면 수익내고 팔았으면 잘한거지  팔았으면 수익내고 팔았으면 잘한거지  맞죠  근데 그거 대단하긴 대단해  아주 꺾이지는 않은 것 같아요 대단하긴 대단해  이렇게 추세를 만들면  그 방향으로 가는 거  우와 로그 차트 하나니까  너무  너무 너무  멋있는데 짜릿한데  이거 바닥이 완전  넙덕하게 딱 붙어있네요  넙덕하게 딱 붙어있네요  이거는 이렇게 보면 안 되죠  이거는 이렇게 보면 안 되죠  그렇게 봐야지 밑에 거 보이니까  웃기죠 그거  아 맞아요 맞아요  유명한 거 뜨긴 뜨더라고  계속 예  아 근데 지겨웠어요 봐봐요  지겨웠어 지겨운 박스 구간  아 황제주 되겠다  어차피 간 거 황제주 한번 찍고 내려와라  어차피 간 거 황제주 한번 찍고 내려와라  황제주 가면 좀  좀 그런데 우리나라는 황제주 가면 좀 그 시기에  좀 그런데 우리나라는 황제주 가면 좀 그 시기에  농심 언제 가요  농심도 가긴 가요  좀 늦어서 그렇지 농심도 가긴 가고 있어  많이 올라왔잖아  세게 맞았는데 59만 9천원 갔다가  세게 맞았는데 59만 9천원 갔다가 31만원까지 왔는데  40만원대 올라왔어  조금 더 될 뿐이지만 가고 있어요  농심 돈 잘 벌잖아요  봐봐요  농심 사도 되죠  농심 신라면 안 먹어요?  회원님  농심은 라면하고  벽을 쌌어요 철천지 원수야  입마다 없을 때  농심 라면 하나 딱 끓여먹어봐요  얼마나 맛있니  삼겹살 먹고  알칵  청양고추 나가지고 농심 먹어  신라면 맛있어요  자 한번 봅시다  어떻게 하고 있는지  돈 벌고 있는지  일단 뭐 재무제표로 분석을 해봐야 될 거 아니에요  사야 될 건지 말아야 될 건지  3조 6천억  최근에 25년뒤에 번다 그러고  24년뒤에 3조 4천억  영업이 1천6백억  2천억 가까이 뭐 보네요  유보금은 우와  8천퍼센트 현금 싸는  영업이익률은  뭐 4% 5%  뭐 음식료니까  제조업이니까 원가 부담도 많으니까  그런데도 불구하고  꾸준하게  돈 벌고 있는  꾸준하게 또 배당도 주네요  못 살 건 없지  못 살 건 없어요  왜 못 사봐요  사도 돼요  죽었어요 안 죽었어요  몇 년을 지금 누워있는데  누워있으니까 지저분해서 그렇지  2003년부터 해가지고 지금까지 누워있으니까  짜증나서 그러지  삼양식품도 갈 때 짜증났어요  우리가 살 때 안 갔어  우리가 살 때 안 갔다고  갔어요 안 갔다고  안 간다 사야돼요  그래야 싸게 사지  높게 가면 높게 안 사지  맞아요 손이 안 나간다고  손 나가요?  안 나가  싸게 살려고 하려면  지겨울 때 사야돼요  지겨울 때 사야돼  그래야 올해  천천히  한 주라도 더 살 수 있습니다  여러분들한테 많이 사라는 소리 아니에요  많이 사면 여러분들  생활이 안 돼요  여러분들이 뭐 트레이딩 할 것도 아니고  전문 트레이더도 아니고  많이 사놔가지고 여러분들 매일  주식 보면서 주식 연구할 것도 아니고  많이 사놓으면 뭐가 안 된다  생활이 안 된다  생활은 해야 될 거 아닙니까  맞죠  일도 해야 되잖아  여러분들이 갖고 갈 수 있을 만큼만  한번 해보세요  신고가 난 종목 우습게 보지 마세요  신고가 난 종목이야  음식료도 지금 괜찮습니다  제가 오늘 연구해가지고  발견한 종목도 우리 회원님들한테 말씀드렸는데  그 종목도 너무  악재의 악재를 맞아가지고  남들이 안 보는 종목  저도 싫었던 종목인데  회사가 좋아지고 있더라고  추세가 살아나고 있더라고  오늘 좀 사봤지  그니까  마치  아이콘이 되기를  기다려 보세요  시장에 공짜 없어요  시장에 공짜가 없어  여러분들이 수익을 내는 거는  시간을 투자를 하든  지루함을 견디든  둘 중에 하나는 해야 돼요  아무것도 없이  돈 벌겠다고  수익시장에 와가지고  떨어지는 고통을 견디든  안 가는 지루함을 견디든  난 해야 된다고  결국은 뭐예요?  시간 투자를 해야 된단 말이에요  그것도 어떻게?  자알  죄송해요  거시기하고 똑같은 거요  이 자알에는  거시기  거시기가 녹아있어요  거시기가 녹아있어  잘못 투자하면 어떻게 돼요?  역배열 투자하면 안 돼요  계속해서 말씀드리지만  역배열 들어가면 안 됩니다  흘러내리는 종목 들어가면  그거는  잘 투자하는 게 아니고  자알 투자한다가 됩니다  액센트가 다르고 억양이 다르죠  자알 투자하고 있다  이렇게 되는 거예요  그렇게 하시면 안 돼요  같은 종목이라도  뒤집으면 진상이잖아  흘러내리는 계속 타면은  여러분들 인생도 흘러내리고  예  흘러내리고  다 흘러내려요  잘 고르셔야 돼요  잘 고르려면  무서워도 센 거 고르세요  아시겠죠?  응?  금오전기를 봐줄 수 있냐고요?  갑자기 느닷없이  좋은 전기도 많은데  근데 금오전기는  아이고 글쎄요  모르겠다 이거는  모르겠어  돈 들지 않고 살아있으면  한번에 해주겠지  근데 저는 지금 여기서  돈 쓰고 싶지는 않아요  지금 여기서 돈 쓰고  이거 잠깐 나왔다고  돈 쓰고 싶지는 않다고  모양이 아직 안 갖춰졌어요  모양이 갖춰지면  그때 갈 생각이더라도  지금은 잠깐 잠깐 반딱반딱 나올 때  한번 때려주세요  이제 흘러내리는 거 멈추고  이제 옆으로 길라 그래요  응? 맞아요  멈췄잖아 이제 흘러내리고 멈추고 더 이상 안 빠지고 이제 옆으로 좀 길라 그러죠 굳이 여기에 시간 쓸 필요가 있어요  반딱바딱 나오면 요런것들 단타 하기 좋잖아요 단타 때려버리고 기다리세요 모양도 안 갖춰졌는데 뭐  가끔가다 이렇게 모양 없이 가는 애들도 있긴 있습니다만은  돈은 버나? 바닥이기 때문에 돈은 못 벌 거에요 돈은 못 버니까 바닥이 돈을 잘 버면 바닥이가  맞죠 부채비율이 오우 장난하나 부채비율이 그래도 많이 줄였네 700% 우와 뭐야  다시뻘 고쳐 별로 안사고싶어 이런것들은 그냥 진짜 에이 딱 갖다 몰아 카면서  만원만 사보는거야 만원만 어떻게 되나? 아니 왜 이따가 돈을 왜 넣어요 여기다가  넘어가는 쪽으로 사기도 돈이 아까운데 죄송할 건 없어요 여쭤보는 거야 뭐 여쭤보는 건 여쭤보는 건데 제가  이런 종류가 다 모여있으면 이렇게 하거든요 제가 이것을 다 받을 수 없을 것 같아요  종목에 돈을 안 쓰고 싶다는 거  제 의견이니까 저 의견 참고하세요.  내일 하나 모레  갑자기 급등이 나와서 갑자기 훅 나올지도  알 수가 없는 건데  저는 구조 이왕이면 여기 돈을  안 쓰고 싶다는 거죠.  금호정기  금호그룹 진짜  못한다. 금호그룹  진짜 못해요. 얘들은  얘들은  진짜 손 놔야 돼.  금호  달린 애들은 다 손을 놔야 돼.  홈파이브  홈파이브님  돌파 신고가 추세  사본다. 깎이면 판다.  예측하면 뭐 괜찮잖아요.  회사가. 우리나라 해온지  몇 개 없잖아. 그나마 추세 살아있는  종목인데. 걱정할 거  있습니까? 하나 아킬레스건은  예 아킬레스건은  대주주가  산업은행  하하하  하하하  하하하  하하하하  이거죠. 민간  대주주가 아니고  국가에서 갖고 있다는 게 하나의  아킬레스건이긴 한데  뭐 큰 추세나 이런 것들은  괜찮습니다.  일본기 실적이 아직까지는  나오진 않았는데 곧 나오겠죠.  뭐 꾸준하기 때문에  괜찮은 것 같아요. 이런 종목도.  금호정기가 돌아 나가려면  못해도  이런 자리는 나와야 돼.  이런 자리는 나와야 돼.  이런 자리는 나와야 돼.  못해도 이런 자리는 나와야 돼.  쌍바닥 잡는 자리는 나와야 돼.  금호정기 아직까지 쌍바닥 안 잡을걸요.  얘는 갈 때 항상 외바닥에서 가긴  가는데  바닥 아직 못 잡았잖아요.  옛날에 뭐하고 비슷하냐면  대한전선하고 비슷해요.  봐봐요. 대한전선  여기 떨어질 때하고  비슷하다고.  다 떨어진 것 같죠?  2013년도  다 떨어진 것 같죠?  1500만.  이거 액면 분할  감자에서 그러잖아요.  여기 오면 바닥 다 잡은 것 같다.  급등도 나오고  바닥 잡은 것 같잖아요.  그죠?  바닥 잡은 것 같아요.  바닥이었을까요?  바닥 밑에 바닥 더 나와요.  봐봐.  정지되어가지고  거기서 한참 더 내려간다고.  봐봐.  이 바닥이 8만원.  근데 거기서 10배 더 빠져.  그러니까 떨어지는 돔  역배열에 있는 놈은  함부로 바닥이라고  들어가보는 거  들어가보는 거 괜찮아요.  들어가 봐도 돼.  조금만 들어가라고.  여러분 소중한 자금을  내 노후자금이 될 씨앗돈을  여기다가 썩히지 말란 말이야.  언더스탠드 됐습니까?  언더스탠드 됐어요.  맞죠?  더 빠지지마. 5천원. 4천원.  여기 바닥이라고 생각했던 구간에  차트를 봤으면  여기도 바닥같이 보이지.  여기도 바닥같이 보이지.  계속 바닥같이 보이는 거야.  근데 언제 잡아요?  3천4백원 와서 잡아요.  이 자리가 8만원이야.  더 밑에 내려온 자리가 만원이야.  더 밑에 내려온 자리가 3천원이야.  그러고 나서 반등 나오잖아.  함부로?  급등 나왔어.  급등해서 그냥 가요?  제자리 다 내려와.  그죠? 다 내려와.  몰라요. 하나를 안 해먹은 종목인지 해먹은 종목인지  제가 어떻게 압니까?  알 수는 없어요.  근데 돌파는 나가니까 관심은 가져보세요.  관심은 가져보세요.  하나도  소위 말해서  지랄같은 종목이라서  변동성이 심합니다.  언더스탠드 됐어요?  함부로 바닥이라고 사지 말라.  하나도?  하나도 가긴 가나.  모르겠어요.  저희도 좀 사보긴 했지만  안 가.  지랄하고.  안 가.  열받아.  열받아.  열받아. 열받아. 욕 나와.  욕하면서 하는 거야. 몰라.  현대 오토 이거.  현대 오토 이거.  글쎄요.  일단 깨고 있진 않으니까  신규 상장 나와가지고 그나마  깨고 있진 않아요.  코로나 때 잘 견디고 올라와서 버티고는 있어서  소량은 갖고 있어 볼만 하죠.  돈은 얘 잘 벌잖아요.  잘 주행 관련해가지고  현대 쪽에서  돈은 잘 벌고 있어요.  그렇다면 좀 관심을  가져봐도 되지 않겠나 싶습니다.  1조 5천억  3조  올해 4조 번다고 하니까  그죠?  돈도 많이 벌고  돈도 많이 싼  크게 빠지진 않는데  음  그러면 관심 가져 보는 거죠.  신고가도 썼는데 뭐  조금 관심 가져 보세요.  회사 탄탄합니다.  현대 오토 현대가잖아요.  현대 집안이잖아요.  오우  오우  현대차 31%  모비스 20%  관심 가져볼 만한 종목이네요.  코로나 시즌  물어봐도 되죠.  아우 많이 빠졌네.  좀 아프겠는데요.  좀 아프겠어.  아플 수도 있습니다.  잘 갖고 가면  잘 가면 갖고 가시면 되죠.  자랑하는 거예요. 지금  남들은 지금 주식시장 힘들어가지고  애 먹고 있는 자랑하시는 거예요.  홀파이브님  나 혼자 지금 잘하고 있다.  칭찬이 필요하신 거예요.  조금 아플 수도 있겠는데요.  버텨보세요.  내려오면 더 사던가.  원칙이 섰으면 원칙대로 가시면 됩니다.  원칙이 섰으면  얼마나 때리든지  얼마나 누르든지  추세가 꺾이지 않았다.  돈을 잘 벌고 있다.  그리고 시끄럽지 않다라고 판단이 되고  여러분들이 끌고 갈 수 있는 힘만 있으면  추가 매수해서 가세요.  나는 확실한 거 좋아해요.  돌파 나온 거 좋아해요.  돌파 나오고 나서 사도 돼요.  또 사도 돼요.  대신 높게 사면  고생 좀 해야지.  갔다 와야지.  갔다 와야지.  갔다 오면 되잖아. 어려워요.  여러분 뭘 망쳤어요? 돈 빌려서 투자했어?  응? 아니잖아.  그것만 안 하고  자기 원칙만 지키고 있으면  그대로 가시라고.  진로는 괜찮아요.  회사는 괜찮아.  단지 아직까지  모양이 안 나와서 그렇지  진로는 괜찮은 회사예요.  우리나라에서 알아주는 소주 회사 아닙니까?  저 오늘 회식했는데  소주 한 잔 딱 했어요.  고기가 있는데  지나칠 수가 없더라고.  소주 한 잔 딱.  너무 달던데.  오랜만에 소주를 먹으니까.  계속 먹을 수가 없어가지고.  소주 맛있더라고요.  하여튼 진로 맛있어.  단지 아직까지 반응이 없을 뿐이에요.  근데 더 이상 빠지진 않잖아요.  그러면 이제  그만큼 빠졌다고 보시면 돼요.  견딜 수 있으면 견디세요.  돈 잘 벌잖아요.  돈 잘 벌어요.  요즘 식당에 소주 한 병이  5,000원이더라고.  예전에 2,500원, 3,000원대에 있었는데  언제 그 많이 올랐는지 몰라.  회식을 많이 안 하니까.  그래도 꾸준히 영업이익 2,000원 이상 벌어내네요.  이조 매출을.  내가 아무리 팔아도 물건 팔아도  이 많이 못 팔겠다.  아무리 영업이익 내도  2,000원씩 못 낼 것 같아요.  맞죠?  여러분들 혼자 있으면 못 내잖아요.  근데 얘는 해내고 있잖아.  그럼 뭐 믿어줘야지.  배당도 계속 주네.  비중이 너무 많지 않으시면  견디셔도 상관없어요.  우량주의도 견뎌보는 것도 하나의  큰  경험이 되는 거예요.  여기서 못 견뎌가지고  좋은 거 가서 수익 나잖아요.  얘 올라올 때  살 수 있느냐? 안 사져요.  왜? 아이 그때 갖고 있을걸.  이 생각 때문에.  그 생각 없이 살 수 있으면  팔고 다른 쪽 센 쪽 넘어가도 상관없어요.  비중만 맞으면  견뎌보세요.  하나의 경험입니다.  이런 종목도 있고 저런 종목도 있고.  그런 거예요.  비중 적으니 견뎌진다고요?  어후 파이브님 잘하고 계세요.  그래요.  비중이 적으니까 견뎌지는 거예요.  많으면 안 견뎌져.  해외에서 12,000원이라고?  우와.  태국에서 12,000원이야?  우리나라 식당의  2배잖아.  양주인데?  소주 그렇게 귀한 몸이에요?  양주처럼 마셔야 되겠네. 소주.  비싸긴 비싸다.  해외 매출 좀 많이  수출 좀 많이 해라.  그걸 사 먹으니까  갖다 놓는다는 거잖아.  사 먹으면 안 갖다 놓을 거 아니야. 그죠?  대단한데.  솔로엠.  솔로엠 뭐예요?  신규 상장.  분사돼서 나온 거 아닌가?  보긴 봤는데.  15년에 상장했네.  21년에 상장했네.  얼마 안 됐네.  싱가포르 중국 브라질 호주  베드람에 신규 법인의  솔로엠 배가죽으로 철람을 해  전자기기 부품의 연극을  제조를 주요 사업으로 영위하고 있으며  21보드를  21보드를  21보드를 만들어서  전자 부품 사업 부문과  ESL, IoT 생산은  ICT 부문을 갖고 있다.  글쎄요.  글쎄요.  사업 구조가  굉장히  획기적인 건 아닌데  일반적인데  돈을 꾸준히 벌고 있긴 있네요.  음  음  돈을 꾸준히 벌고는 있어서  근데 이게 좀 약하다라고  보여지는 게  음? 약하다라고 보여지는 게 뭐냐면요  음? 약하다라고 보여지는 게 뭐냐면요  개구리님  약하다라고 보여지는 게  앞쪽에 저점을 깨는 모습이 별로 안 좋아요  앞쪽에 저점을 깨는 모습이 별로 안 좋아요  4월 9일날  트럼프발 악재가 나오고 나서도  지수는 여기 가 있잖아요  지수는 여기 가 있잖아요  맞아요  근데  248070  248070  얘는  갇혀 있잖아요  그냥 기술적 분석, 단순하게 돈을 벌고 안 벌건을 떠나서  그냥 기술적 분석, 단순하게 돈을 벌고 안 벌건을 떠나서  갇혀 있죠  오늘도  양선을 못 냈죠  지수는 오늘 소폭이긴 하며  보안권이라고 해야 되나  0.12가 상승했는데  얘는 약하죠  지수보다도 더  약하다는 거예요  그럼 얘의 관심을 가지기보다  차트가 이렇게  돌아가 있는 애  돌파 눌림  나온 애를 보는 게  훨씬 더  개인적으로  좋다고 생각이 됩니다  제 개인적인 견해입니다  회사는 뭐 나쁘진 않습니다  근데 회사가 나쁘지 않다고 해서  좋은 회사는 아니에요  잘 가는 회사는 아니다  주가가 좋은 회사는 아니다  나한테 돈을 벌어주는 회사라고는  나한테 돈을 벌어주는 회사라고는  말할 수 없다  말할 수 없다  이게 핵심이 되겠습니다  단 거 보셔도 되겠는데요  전기전자 쪽이면 다른 거 쪽 보시죠  한국 화장품 제조  한국 화장품 제조  오늘 종목 진단이 많네  저 이제 집에 가야 돼요  저도 고향 앞으로 가야지 이제  차라리 이게 낫지 아까  솔루엔보다 이게 나은 거 같아요  왜  살아있잖아  여기 안 내려왔잖아  안 내려왔잖아 그죠  차라리 여기가 나아요  여기가 낫습니다 갖고 계세요  한방 또 움직여줄 수도 있어요  괜찮습니다  쿠팡 쫄면 샀는데  쫄면 샀는데 뭐 물어봅니까  오이파이브님  쫄면 샀으면 갖고 있으면 되지  맞다 아닙니까  겁나 많이 산 것도 아닌데  쫄면 샀으면 갖고 가이소  갖고 가십시오  쿠팡 그래도 해외 쪽에서는  잘 살아있잖아  우리나라 돈 잘 벌고  쿠팡 없으면 생활이 안 된다니까  맞죠  쨈에 샀으면 갖고 가이소  물어볼 것도 세다  갖고 가십시오  태국 가야지 이제  내가 가야죠  집에 고향 앞으로 가야지  고향 앞으로  고향 오랜만에 내려갑니다  아 바빠가지고  네오팜 안 간다고  네오팜 갖고 있어요 그래도  앞에 시세가 조금 났긴 났는데  갖고 있어봐요  돈 잘 벌잖아 얘  유보 2600  어루이 13%인데  겁나 돈 잘 버는데  갖고 가 바닷고는 샀는데  뭘 안 간다고 그래  버텨요  남는 게 시간이면서  맞죠  보지마 사놓고 보지마  안 보면 간다  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  알람이 안 오죠  왜 안 올까요  꽃사스님  왜 늦게 자꾸 오실까요  자 적어놓으세요  월수금  밤 10시  저는 방송을  일찍 안 열기 때문에  좀 뒤에 한 5분 정도  늦을 수도 있다  그죠 월수금 밤 10시  꽃사스님 아  어려운 것도 아닌데  뭐 옛날에 뭐 대학교  고등학교 시간표도 아닌데  월수금  월수금 밤 10시  내가 뭐  아침에 하고 점심때 하는 것도 아니고  외워놓으세요  아시겠죠  월수금 몇 시 10시  밤 10시  그렇지 월수금 밤 10시  외워요  하나 둘 셋 넷 다섯  글자 다섯 개밖에 안 되잖아  월수금 밤 10시라고  웬만하면 합니다  웬만하면 하고요  88TV 오시든 유튜브 오시든  밤 10시  알람 하나도 그냥 자동으로 딱 오셔야지  꼭 알람 맞춰가지고 오시겠습니까  월수금 밤 10시  10시 오시면 됩니다  자 오우 해피 개구리  감사합니다  조심히 오이소 댁으로  알겠습니다 조심히 가겠습니다  수고 많으셨습니다 메시지였구요  연휴 잘 보내시고 저는  5월 5일 어린이날이잖아요  제가 주말 조금 쉬고  5월 5일날 어린이날 와서  밤 10시  방송할거에요 월요일날 밤 10시에  방송할거니까 5월 5일  밤 10시에  뵙도록 하겠습니다  자 4월 1달  수고 많이 하셨고 5월달  이제 시작이니까 5월 1달  계획 잘하셔가지고 연휴 즐겁게 재밌게 보내시고  남은 시간  계획 잘하셔가지고 5월달도  알차게 잘 보내시기 바랍니다  자 오늘도 수고 많이 하셨습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 들어가십쇼 바이바이  네 녹화 다 되어있습니다  처음 가서 보시면 됩니다  네 애쓰이셨어요  제시프로스님 리치바형님 에스리치님  들어가십쇼 김종혁 선생님 호잇바형님 김친아련님  들어가시구요  네 수고 많으셨어요 감사합니다 마치도록 하겠습니다  들어가시고 제이치님  빛나는 날길님  황금호련님  역대학 1장 12절 윤수영님 들어가시구요  애쓰이셨습니다 고맙습니다  아  대구의 아들 군대 배치받아서 내려갔다구요  아 대구 좋아요  편하고 도로 잘 되어있고  네 좋습니다  맛집 많고  걱정 안하셔도 됩니다  네 감사합니다 어이구야  제이치 박스님  감사합니다  들어가십쇼 애쓰이셨습니다  바이바이  즐거운 연휴 되십쇼  감사합니다  네 들어가세요 수고하셨습니다  고맙습니다