 이쪽으로 가야 되나? 이쪽으로 가야 되나? 이쪽으로 가야 되는구나.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 부산님, 숫별님, 감천님, 탄탄대로님, 개미의 상상주님, 부양님, 아마영님, 힐링한 동자님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 유튜브가 이제 걸렸는데요.  유튜브 쪽도 한번 확인해 주시고, 좋아요 한번 눌러주시기 바랍니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 소리 잘 들리시니까 바로 들어가도 되겠네요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  김경환님, 어서오세요. 녹화 들어가고요.  유튜브는 자동 녹화가 되니까, 유튜브 쪽은 녹화가 되고 있네요.  상권님, 김경환님, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 탄탄대로님, 어서오시고.  자, 주말 잘 보내셨습니까? 5월 1일입니다.  4월이 마무리가 되고, 5월 1일인데, 근로자의 날이라서 쉬시는 분은 쉬실 거고,  근로자의 날임에도 불구하고,  명목은 근로자인데, 쉬지 못하시는 근로자도 계실 듯합니다.  그럼에도 불구하고, 여러분들이 하루를 잘 보내셨으리라 생각이 됩니다.  왜? 5월 첫날이니까요.  자, 영원님, 별들의 천군님, 최현수 선생님, 최프로님, 반갑습니다.  자, 오늘 제 방송 안 하시는 줄 알았죠?  쉬는 날이라, 빨간날이라.  빨간날이라도 할 때 되면 합니다.  아빠님도 조금 전에 하신 거 같은데,  뒤이어가지고 제가 이어가도록 하겠습니다.  힐링간 동작, 쉬지 못하는 근로자 1인.  이게 자영업하시는 분들과, 그 다음에 공무원들도 쉬시나요?  공무원들은 근로자의 날로 쉬나? 못 쉬는 거 같은데.  산업에, 뭐 이렇게 기업에 다니시는 분들에 한해서 쉬는 거 같아요.  다 쉬시는 건 같지는 않더라고요.  아무튼 뭐 쉬셨든, 일을 하셨든 간에 새로운 어떤 한 달을 맞이하셔야 되는 거니까.  쉬면 쉬는 대로, 또 일하셨으면 일하시는 대로 5월을 한 달 잘 시작하시면 될 거 같아요.  푸샤님, 네, 반갑습니다.  자, 오늘은 2차전지 요즘 많이 시끄럽죠?  제시프로스님 어서 오시고요.  파다사랑님도 어서 오세요.  2차전지 산업과 오늘 함께 할 수 있는 산업이 뭔가 고민을 해봤는데  고민하다가 여러 가지 고민 중에서도 요즘 최근에 어떤 뉴스의 행간에 많이 나오는  뉴스의 행간에 많이 나오는 어떤 그런 산업군이 있더라고요.  그 산업군이 2차전지로 따라가는 게 아니고 배터리 산업과 따라가는 게 아니고 같이 갈 것 같은.  그리고 앞으로 확장성이 또 무궁무진할 것 같은 그런 느낌이 들더라고요.  그래서 그쪽 산업도 오늘 조금 힌트 좀 드리고 가도록 하겠습니다.  주농주농님도 어서 오세요. 반갑습니다.  이제 좀 여러분들 그 충격에는 좀 벗어나셨는지 모르겠네요.  그 급락의 충격에서 좀 벗어나셨으면, 아직까지 타격이 너무 많으신가요?  아직까지 반응은 크게 나오고 있어요.  아직까지 반응은 크게 나오고 있어요.  여전히 더 죽어도 잊지는 않습니다만 뉴스가 너무 많이 나와서 말이 많긴 많더라고요.  이쪽 클럽이네 아니면 특정한 가수가, 특정한 가수 임창정이 사람들을 독려해가지고 투자금을 더 끌어모았네라면서  여기저기 너무 많은 뉴스가 나오고 있어서 일단 뭐 후이중만 커지고 있는 것 같은데  일단 후이중만 커지고 있는 것 같은데  비중도 또 잘 지키신분들은 또 그나마  비중도 잘 지키신분들은 또 그나마  괜찮으실 것 같고요 근데 그런 충격 충격파 그 다음에 어떤 고통파 충격과 고통파가 와야지 여러분들이 성장을 합니다  그게 결국은 나를 단단하게 만들어 주는 거니까요 구름을 걷는 윤님 어서오세요 고맙습니다 고통 충격  예 이런 충격이 와야 되요 충격을 맞아야 단단해집니다 음 투자 하시는데  요게 그냥 아무것도 없이는 내 투자가 잘 되지 않습니다 걸로 인해서 또 하나 아 진일보 하시는 거니까요  음 못 벗어 났어요 아 뭐 우리나라만 그렇겠습니까 미국도 그렇고 다 똑같이 펀 투자님 어서오세요 고맙습니다  그거는 어쩔 수 없는 부분에 그래서 항상 말씀드리는 게  투자에 대한 어떤 내 나의 리스크를 감당할 수 있는 리스크의 그릇을 여러분들이  에 아는 거잖아요 음 리스크 내가 감당할 수 있는 리스크가 얼마나 될까 그거를  에 공부를 하는 거죠 이 기회에 더 공부를 한다라고 생각하세요 신화보려님 어서오세요 반갑습니다  비정 지키셨으니 다행이네요 음 자 그래서 오늘은 2차 전지 산업과 함께 성장할  에 네 황금오려님 어서오세요 예시까지  소주 이 차전지 으 오늘의 제목은  2차 전 지 뭐 또는 뭐 배터리 배터리 배터리 이니까 배터리에day 산업과  함께 성장을 아니면 때 뭐 아니면 더 성장할 4산업 또 한번 같이 알아보도록 하겠습니다  으 여러분들이 생각하기에는 poured 뭐 갔습니까  2차전지 산업과  같이 성장할 산업.  코스모스님 어서오세요.  2차전지 산업과 더 크게  성장할 산업. 박순영 아저씨  계속 2차전지 밀어붙이는 것 같습니다.  그분은 그게  아는 게 다니까 뭐 어떡하겠습니까.  재미없는 주식.  재미있지 뭐.  제가 받는 주식 중에는  재미없는 주식 많더라고요.  자동차는  다 아는 거잖아요. 부형님.  물론 자동차도 맞아요.  자동차는 2차전지와  거의 한몸으로  움직이고 있잖아요. 자동차.  자동차는  거의 같이 움직여요. 같이.  2차전지 하면 차를 빼놓을 수가 없어요.  같이 움직여요. 같이.  근데 이거에 파생되는  파생이라고 해요. 새로운  산업이라고 해요. 적소나무님 어서오세요.  전선.  전선도 맞고 자동차는. 그런데 자동차는  지금  너무 한몸으로 움직이고 있기 때문에  좀 그렇고.  이거 말고. 너무 뻔하잖아요.  부형님. 자동차는 너무 뻔하잖아요.  개민상상주님 어서오시고요.  태양광.  태양광. 태양광일 수도 있다.  그런데 2차전지  쪽은 태양광과는  ESS가 있으니까  폐 배터리를 가지고  태양광의  배터리 역할을 또 할 수 있는  그쪽으로 갈 수 있으니까. 그것도 맞습니다.  방위산업.  철강.  2차전지하고 철강하고  뭔 상관이지?  제가 상상력이 부족한 것 수도 있는데요.  철강.  2차전지하고 철강.  2차전지를 사용하는  업종구를 좀 넓혀서  생각을 해보세요.  언제나 풍년님 어서오세요. 반갑습니다.  방위산업도 될 수 있죠.  뭐  배터리 고용량으로  배터리를 가지고 실제로 지금  수소  배터리를 탑재한  대우조선해양 뭐 이런 거 있잖아요.  조선해양에서 만드는  여러분도 아시죠?  대우조선해양에서 잠수함 만드는 거 알죠?  심재균님 어서오세요.  잠수함 만들었는데  보통 디젤 엔전이나  미국이나 열광기업들 같은 건  해결료를 많이 쓰는데  우리는 디젤을 많이 쓰거든요.  디젤 쓰긴 쓰는데  여기에다가 이제  수소연료전지 2차전지 배터리 같은 거  뭐 더 넣어가지고  배터리 탑재해가지고  뭐 작전 수행력을 더 길게  한다는가  뭐 이런 거 같은 것을  뭐 사용하니까  그런 것도 확장될 수 있고요.  음  근데  그 배터리라는 거  에코프로 지금 뭐 양극재 뭐  날라가고 있잖아요.  날라가는데 어디까지 날라갈지 모르겠어요.  조금  한번 접어줘  갈대가들 한번 접어주고 갔으면 좋겠는데  그럼 좀 더 사긴  단타라도 한번 사보긴 사볼긴데  지금 너무 좀 거시기해서  얘는 배터리라는 것은 에너지원입니다.  여러분 에너지원  에너지  에너지원이에요.  에너지  자원  자원도 움직이죠.  예실까  자원도 움직일 수도 있고  히터류 같은 거 움직이니까  충전소 충전소도 돼요.  이거 에너지원  근본적으로 들어가 보세요.  근본적으로 너무  겉으로 들어가지 말고  지금  어  기존의  석유  이 어명님 어서오세요.  석유화학  석유 뭐  그다음에 가스  그다음에 이런 것들을  대체하는 게 지금 배터리로  새로운 에너지원이잖아요.  새로운 에너지원이라고 하는 게  기존에 있던 건데  자동차 쪽과 엮이다 보니까  자동차하고  자동차 쪽에 석유가스  를 가장 많이 소비하는  그죠  수단인데  수단을  배터리라는 새로운 에너지원으로  바꾸는 거잖아요.  그죠  맞죠  이 됩니까  이게 에너지원  새로운 에너지원을  배터리 배터리로 한단 말이에요.  2차 전지  여러 번 충전했다  충전해서 쓸 수 있는 배터리  2차 전지라고 그러잖아요.  1차는 그냥 한 번만 충전된 거  한 번 쓰면 버려야 되는 거  1차 전지고  2차 전지는  충방전을 여러 번 해가지고  뭡니까?  오래 쓸 수 있는 거  여러 번 쓸 수 있는 거  그거를 2차 전지라고 그러는데  이게 새로운 에너지원이란 말이에요.  새로운 에너지원으로  뭘 할 건가?  그걸 생각을 해 보면 돼요.  새로운 에너지원  이거는 이제 2차 전지  LG 에너지솔루션이  배터리를 전체적으로  만드는 회사니까  저건 이제 소재 회사고  엘코프로나  엘코프로 BM 같은 것들은  소재 회사고  얘가 이제 실제로 배터리를  파우치형이라든지  그다음에 원통형을 만들든지  아니면 요즘 뭐  좀 싸게 만드는  배터리를 만들든지  어떻든 간에  어떻든 간에  배터리를 만드는 회사니까  이 기업과 같이 가는 산업  언뜻 생각하시기에는  별로 생각이 안 날 수 있는데  이 기업하고  2차 전지 산업하고  같이 움직일 수 있는 산업이  재밌는 산업이 하나 있어요.  하나 보여드릴게요.  그림 하나 보여드릴게요.  요거를 좀 아시면 좋은데  전기차, 아니 전기차는  자동차는 지금 그 자동차는  1차적으로 이제 수혜를 받는 거고  아까도 말씀드렸잖아요.  장기 뻔한 뭐  뻔한 자동차를 말하는 게 아니고  뻔한, 뻔한 자동차를 얘기하는 게 아니고  이거를 새로 내 에너지원이라고 했죠.  에너지원.  에너지, 에너지, 에너지.  이 에너지원을 활용하는, 활용하는 거.  활용하는 것을 봤으면 좋겠어요.  지금 당장은 아닐 수도 있습니다.  지금 당장은 아닐 수도 있는데  앞으로 여러분들이 좀 더 관심을 가지고  생각을 좀 더 확장해서  보셨으면 좋겠다라는 것을 말씀드리기 위해서  제가 하나 사진을 보여드릴게요.  이거 뉴스에 최근에 많이 나오고  제가 저도 말...  많이 말씀드렸는데  요겁니다.  요거, 요거, 요거.  어, 요거.  요거, 요거, 요거.  응?  요거, 요거.  물론 2차전지 가면  당연히 전력 전선 꼽혀야 되니까  충방전, 충전 시스템 있어야 되니까  뭐 전기 공급하는 한전이나  kps 뭐 이런 것들이  거기에 뭐 기자재를 납품하는 회사니  그런 거 될 수도 있죠.  조금 더 여러분들이 뭡니까?  전기차를 확장시키면  새로운 에너지원으로 움직일 수 있는  그게 굳이 전기차, 자동차만 움직이라는 법은 없잖아요.  그죠?  이해됩니까?  자동차만 움직이라는 법이 없다고  그럼 여러분들이 뭘 움직여야 되겠습니까?  지금 벌써 이거 많이 쓰고 있어요.  응?  벌써 많이 쓰고 있다고.  우리 주변에 많이 안 쓰는 것 같지만  여러분들 주변에 많이 쓰고 있어요.  여러분들 주변에 많이 쓰고 있어요.  여러분들 주변에 많이 쓰고 있어요.  여러분 집에 그 뭡니까?  그거 안 써요?  그거 갑자기 생각했네.  청소로봇.  청소로봇 안 씁니까?  AI 인공지능.  로봇은 좀 많이 깎아주면.  지금은 조금 오버슈팅 났는데  근데 지금 전체적으로 주말에 차트를 봤는데  덜 깎아줄 수도 있어요.  덜 깎아줄 수도 있다고.  응.  이거는 지금 뉴욕에 나온 거예요.  미국, 미국.  여기 보면 논란에 로봇계 결국 투입.  안전 위안 결정이라면서  뭐 MBC 뉴스 나오고 계속 나왔죠.  그다음에 뉴욕에 등장한 디지독 로봇계 논란.  이번에는 이게 최근에 나온 뉴스예요.  4월달에 흑인 거주 주거지역은 로봇계로 순찰한다.  이래서 난리가 많이 나고 그랬는데.  응? 그죠?  근데 실제로 지금 현장에 투입되고 있단 말이에요.  실제로 현장에 투입이 되고 있어요.  이건 지금 엄청 비쌉니다.  대당 엄청 비싸요.  이게 로봇 가격만, 본체 가격만 1억인가 2억인가 하고  이 위에 달리는 뭐 센서까지 다 합하면  한 대당 뭐 2, 3억이 훌쩍 넘어간다고 하니까  지금은 너무 가격이 비싸죠.  근데 이게 이제 뭡니까?  이 디지독이라는 로봇을 누가.  누가 인수를 했어요?  누가 인수를 했어요?  황영민님 어서 오세요.  이거 많이 본 거 아니에요?  많이 본 로봇 아니에요?  맞아요. 현대가 인수를 했어요.  보스턴 다이나믹스라는 회사를 현대가 인수를 했습니다.  현대차가, 현대차가 인수를 했지.  현대가 인수를 한 게 아니고 현대차가 인수를 했어요.  자, 지금은 이제 자동차.  전기차로 인해 가지고 현대도 지금 굉장히 고부가 같이 산업으로  이제 한번 갈아타는데 이게 지금 당장은 어떻게 될지 몰라요.  근데 이게 지금 여러 손을 거쳐서 왔단 말이에요.  구글 갔다가, 구글 갔다가 이게 손정희 갔다가  마지막에 지금 현대가 인수를 했어요.  현대가 인수를 했어요.  그래서 이 지금 차트를 봐도.  지금 뭐 현대차든, 차로 보시는 것보다  미래 전기차도 있긴 있지만, 미래 전기차도 있긴 있지만  저 로봇으로 주가가 또 움직일 수도 있는 가능성이 있기 때문에  그것도 생각을 해 봐야 됩니다.  여러분들, 아시겠죠?  현대, 근데 물론 이제 현대가 보스턴 다이나믹스의 지분을 인수를 해 가지고  그 지분을 갖고 있고 이거를 지금 자동차만.  만드는 그런 어떤 고도화된 제조 설비를 가지고  제조설비를 가지고 예를 만약에 대량성산이 가능한 시스템을 만들어 낸다면  대장 가격은 많이 떨어지겠죠.  왜냐면 일단 공급을 완전 많이 해가지고  박리다매로 가격을 확 떨어뜨려 버리면 일단 공급가는 싸질 수 있으니까  더 많이  대량으로 생산해낼 수 있느냐가  앞으로 관건이긴 한데  그게 만약에 되면  종구체 보태료가 나오면  더 소형으로 가능할 수도 있고  지금 상황에서도  소형으로 더 잘 만들 수도 있죠.  앞으로 배터리 산업은  점점점점  더 고도화되지 않겠습니까?  좀 더 소형화 아니면 좀 더 가볍게  가볍게  지금 무게가 많이 나가죠. 일단 무게 많이 나가고  그 다음에  용량 늘리려면  점점점 커지고  부피 커지고 이러니까  경량화  소형화 하면서  그 다음에 효율은 좋게 끌어올린다면  이게 종구체 배터리가 맞긴 한데  그렇게 된다면  지금보다는 훨씬 더  사용 가동시간이 더 많아지겠죠.  아무튼 그렇게 바뀌면  이건 하나의 에너지원이란 말이에요.  아까 LG 에너지솔루션이  만드는 배터리나  TSMC나  이런 데서 만드는 건  다 새로운 에너지원을 만들고 있는 거예요.  에너지원을 만들고  이 에너지원을 활용해가지고  더 확장될 수 있는 산업  확장해. 근데 지금  당장에는 로봇들이 너무  이격이 났어요. 로봇  레인보우 이런 거 보면  삼성전자가  지금 지분 투자를  얼마 전에 했다라고 얘기가 나와가지고  그죠?  얘기가 나와가지고  너무 주가 오버슈팅이 됐죠.  지금 당장 이런 걸 보라는 게 아니고  로봇에 관련된  기업을  매수를 했다거나  아니면 그에 관련된 기업들을  차근차근 봐 보시라는 거죠.  그리고 로봇만 가는 게  새로운 에너지원이 있어요.  에너지원을 활용하는  활용하는 기업들이  더 잘 갈 수가 있습니다.  일단 로봇들이  지금 일단은  1순위로 저는  생각이 되고요. 이 로봇을 또 활용하는  산업이 또 파생되는  산업이 나올 수 있어요. 로봇은  나왔어. 산학원 교수님 어서 오세요. 반갑습니다.  로봇은  나왔는데 이 로봇을 또 활용해요.  어떤 산업에 활용하는에 따라서  제조단가를 또 낮출 수가 있겠죠.  제조단가. 왜?  그동안에는 사람들을 많이  투입했다가  인건비가 많이 들잖아요.  인건비가 많이 들었는데  인건비를  획기적으로 낮출 수 있으면  어떻게 됩니까?  그에 대한 마진이 또 높아지겠죠.  그죠?  그래서 그런 산업을 활용하는  기업들이 또 생겼어요.  아까 말씀드렸던  이거는 이제 하나의 어떤  이슈나 테마가 될 수 있는  그런 뉴스고  이게 뉴스가 꾸준히 나오거나  실제로 만약에 미국 가보실 분이  있으시거나  그러시면  진짜 뉴욕에 한번 가보세요.  얘가 진짜 활용이 되고 있는지  아직까지는  아직까지는 이게 많이 보이지는 않을까요?  몇 대? 다섯 대인가?  네 대인가 밖에  안 했다고 하니까. 그죠?  근데 이게 실제적으로 점점점점  사람들에게 익숙해지고  이런 상황이 점점점점  많아진다 그러면  순식간에 올라오는 거니까  근데 지금 우리 산업에서  어쩔 수 없어요.  산업이 지금 우리가 사람들이  점점 줄고 있잖아요.  애를 안 넣는데  출산율을 높이기 위해서  지금 정부에서 어마무시하게  돈을 많이 쓰잖아요.  1조 원을 썼다네 뭐 2조 원을 썼다네  뭐 이런 얘기 있는데  거기에 더 쓸 게 아니고  사람들이 애를 넣을 수 있는  환경을 만들어주면 되거든요.  출산율 많이 뭐  한다고 애 넣으면 뭐  천만 원 준다 뭐  이천 만 원 준다 뭐  이렇게 할 게 아니고  놔가지고  키울 수 있는 환경을 만들어줘야 되는데  그거 생각 안 하고 일단 뭐  지자체에서 보면 대부분  아이 놓으면 그렇게 하잖아요.  500만 원 지원해준다고 그러고  셋째부터는 공짜라고 그러고  셋째 낳아가지고  얘 셋째를 먹이고  입히고  인간 만들고  학교 댕기게 하는데  돈이 더 많이 든단 말이야.  그죠?  김경연이 어떻게 되잖아. 남자잖아.  여자예요.  이때까지 성별을 숨긴 거야?  응?  어떻게 알지?  애 낳아봤어요?  전 모른대.  저도 애 키우는데 얼마나 힘든지 모르는데.  남자  근데 어떻게 알아요?  애도 안 낳아봤고  애도 안 키워봤는데  돈 많이 드는 거 어떻게 알아?  장난이 아닙니다.  장난이 아니에요.  저는 애 키우는 로봇이  로봇이 빨리 나왔으면 좋겠어.  애 키우는 로봇이 빨리 나왔으면 좋겠어.  근데  요거는 이제 한 가지 이슈고  한 가지 이슈고  요거 말고 실제로 쓰는  데가 있어요. 지금.  로봇을 겁나 많이 쓰는 데가 있어요.  어디게요?  물류센터.  물류센터. 장난 아닙니다.  요거는 최근에  지금 뉴스에 또 나온 건데  식당은 생각보다  예전에 뭐 가니까  예전에 뭐  경주나 제가 놀러 가니까  주변에  변두리 좀 이렇게 큰  식당 가니까  거기 로봇들이 써서  서빙을 하는데  서빙하는 로봇이 몇 대가 없어요.  몇 대가 없고  고장나가지고 세워놓은 것도 있고  경기도 쪽은 제가 많이 쓰는지 모르겠는데  하여튼 요 밑쪽으로는 아직까지는  많이 안 쓰는 것 같더라고.  지금 가장 많이 쓰는 데가  공장에서 제일 많이 씁니다.  자동차 만들 때.  전기차 만들 때 아니면 뭐 전기차 아니냐고  일반 자동차 만들 때 이게 다 로봇이에요.  용접하고 큰 거  얹어 넣고 하는 거 다 로봇입니다.  도장 로봇이 합니다.  사람들이 페인트 안 뿌려요.  로봇이 쥐익 다 뿌린다고  이렇게 콤베베 쭉 가면  로봇이 한다고  그리고 가장 많이 쓰는  로봇을 단위 면적당  가장 많이 쓰는 데가  이 제조 회사  제조 공정에 있는 뭐 특히나 뭐  반도체 산업 쪽  그 로봇이 없는 것 같지만  여러분들 그 로봇 굉장히 많이 씁니다.  여러분들이 알고 있는  응?  로봇 스타  로봇 스타라는 종  로봇 스타라는 그룹이 있죠.  기업이 있는데  요 회사에 쓰이는  로봇 팔이  로봇 팔이  공장에 굉장히 많이 씁니다.  작은 기업보다  작은 뭐 공장부터 해가지고  큰 공장까지 굉장히 많이 써요.  별론사님 어서오세요. 반갑습니다.  근데 가장 더 많이  최근에 가장 획기적으로  많이 쓰는 곳이 어디냐면  어디냐면은  여기입니다.  여기  여기여기  랑랑랑님 어서오세요.  식당도 많이 써요.  아 그래요?  쿠팡 돼있죠.  쿠팡  물류센터에서 엄청 많이 쓰는데  지금 쿠팡에서 엄청 많이 쓴대요.  쿠팡 지금 당일 배송으로 하고 있고 하는데  요거 지금  유튜브에서 보시거나 아니면  보시면 기사가 있는데  MBC 기사입니다. MBC 기사인데  MBC 기사인데  MBC 기사인데  거기 보면은 요게 나옵니다.  로봇이 대신한다.  제목이 뭐냐면  여러분들 요거 한번 보세요.  직접 보시면  조금 더 많이 와닿아져요.  제가 동영상을 지금 유튜브 쪽에서는  틀 수가 없기 때문에  제가 요걸로  요 제목이니까  가서 보시면 돼요.  요거 제목이에요.  요거 제목입니다. 실수는 좋고 속도는 빨라.  노동자 없는 물류센터라는  아  요거 제목인데  요거 가서 동영상을 한번 오늘 보십시오.  그러면  지금 이제 산업 쪽에서  굉장히 많이 사용하고 있구나.  응?  천 킬로까지. 천 킬로면 1톤께.  요 작은 이 로봇이  요 작은  AGV라고 있네요. 무인 운반차라고  되는데 요 작은 요  로봇이 지금 구글은 다 쓰고 있어요.  아 아마존. 구글이 아니고  아마존. 아마존은 벌써 쓰고 있고요.  예.  걔네들이 가격이  되게 싼 이유가 있습니다.  인건비를 굉장히 많이 줄이거든요.  예. 아마존은 벌써 이 운반차를  굉장히 많이 썼습니다.  근데 이제 국내도 지금 쓰기 시작했다는 거예요.  1톤 요 조그만에  뭐 실제로 조그마하진 않겠죠.  엄청 클 수도 있어요.  응?  힘세죠?  장난 아니죠.  여기 뭐 이렇게 물품 같은 거  왕창 실어가지고 나른단 말이에요.  예. 그리고  아 저는 이거는 이제 예상을 했어.  그래 뭐 구글에서도 예전에 제가  자료를 봤으니까  예. 구글에서도 그 무인 요 로봇을 이제 옮기는  응?  요거 요게 있으니까  아 요게 있었으니까  그래요.  아 그래 그렇다 쳐.  그러니까 뒤에 가서 보니까  자료를 쭉 보니까  그거 별로 길지 않나요?  입고 돼가지고 와가지고  요게 지금 요것도 다 로봇입니다.  물류를 분류하는 거 분류  여기서 다 빼가  얘가 받아가지고 차곡차곡 다 분류하..  분류하는 거요.  별륜사님 어서오세요.  이것까지 로봇이에요.  그래서 요 뒤에서 사람들이 이제 입고 받아가지고  자동차에 넣어가지고  택배 이제 기사분들이  고 분류된 물건을  이제 자기 차에 실어가지고  분류하는 건 사람이 하는데  요 전공장 물건을 옮기고  그다음에 물건을 입고 해서  진열하고 나가게 하는 것 같이 다 로봇이 하는 거예요.  요 밑에 요 라인 꺼져 있죠.  요게 무수하게 지금 격자  이게 십자 모양으로 다 돼 있는데.  얘들이 막 움직이면서 물건을 다 진열합니다.  한번 가서 보세요.  장난 아닙니다.  근데 얘들이 움직이는 게 지금  다 전원이 연결돼 있는 게 아니죠.  전원이 연결돼 있는 게 아니에요.  다 배터리 지금은 작은 배터리  연결돼 있겠죠.  얘들이 조금 더 고효율화되거나 하면은  애들이 더 쓸 수 있는 시간이나  가동 시간이나 활용 시간이  점점점 더 증가한다는 거예요.  택배 물류센터도 컨베이어 벨트와  로봇 바코드로 자동화 되고 있어요.  지금 하고 있습니다.  제가 제가 지금 7년 전인가 8년 전  7년 전인가 8년 전  그때도 제가 어떤 작은 제조업 회사에 다녔었는데  그때도 라인 하나가  약 한 50m짜리 라인 하나가 있었는데  제가 혼자 라인을 그 제조 라인을 봤어요.  제품만 이렇게 넣어주면 됐어요.  자기가 알아서 다 조립 다 하고  완제품까지 포장까지 다 해가지고  박스가 나오면 박스만 갖다  또 놓으면 컨베이어 놓으면 돼요.  자동으로 다 내려갔어요.  밑에 내려가면은 바로 이제  납품하시는 분들이 갖고 가는  시스템으로 다 됐어요.  벌써 지금 7년 전이었으니까  이거는 지금 뭐 놀랄 것도 아니죠.  굉장히 빠른 속도로 지금 자동화  로봇이 굉장히 많이 쓰이고 있습니다.  그렇게 힘들진 않았어요.  로봇이 얼마나 정밀한지 로봇이 다 알았어요.  로봇이 다 알았다고 중요한 건 뭐냐면  김기환이 그걸 걱정할 게 아니고  일자리 없어지는 걸 걱정 걱정할 게 아니고  일자리는 줄어들 수 있지.  그러면 내가 로봇을 로봇에 관련된 것을 할 수 있거나  로봇이 못하는 쪽으로 관심을 가지면 되잖아요.  그런데 기업은 어쩔 수 없으면 기업은 이윤을 남겨야 되는데  일할 사람이 없다.  중소기업은 일할 사람이 없어요.  지금 맞습니까.  대기업은 사람들이 지원을 많이 합니다.  중소기업들은 사람들이 힘들다고 일을 안 해요.  갔는데 일을 또 잘해.  잘하면 일을 또 너무 많이 시키니까  그 사람들이 또 빨리 나옵니다.  이게 악순환이 되고 있어요.  그래요. 중소기업은.  그런데 지금 만약에 로봇이 나온다면  굳이 그거 없이 생산이 가능하겠죠.  중요한 거예요.  아직까지는 그만큼 종교하거나  그만큼 일할 수 있는 에너지원을  공급받아야 되기 때문에  그렇게 현장에서 일할 로봇이  저렇게 물류센터 아니면 아직까지는 없긴 하겠습니다마는  일반 소규모 제조업 같은 경우에 없긴 하겠습니다.  앞으로 그럴 가능성이 있다는 거죠.  그러면서 지금 걱정하는 게  많은 분들이 걱정하시는 게 그거잖아요.  정부에서도 걱정하는 게 고용 없는 성장.  고용은 없는데 기업은 성장한다.  무거우면 계속 만들어내니까.  그런데 고용이 없으면 돈을 못 버니까  사람들이 돈을 못 버니까  회사가 만들어내는 기업이 만들어내는  이 제품을 소비를 할 수가 없겠죠.  이게 악순환이다. 그래가지고  뭐죠.  선진국 같은 경우. 독일이나 미국, 일본 같은 경우에는  로봇을 사용할 수 있는 빈도를 지금 조절을 하고 있어요.  그런데 우리나라는 아닙니다.  조절을 지금 잘 안 합니다.  정부가 언제 이게 심각성을 느끼고  조절을 할지는 모르겠는데  OECD 국가 중에 우리나라가 로봇 사용 빈도가 가장 높아요.  그건 알아야 됩니다. 지금 상황에서.  그러면 나중에 국회에서 또 법을 잘 만드시겠죠.  잘 만드실라나? 모르겠다. 잘 만드실라나 모르겠다.  그건 나중에 알아봐야 되고.  일단 전체적인 로봇 관련주들이 이격이 좀 낮다고 보여지긴 합니다만  그래도 신고가를 쓰고 있어요.  신고가를 쓰고 있는 부분이 있기 때문에  로봇 관련주도 조금 관심을 가지시고  숨은 로봇 관련주면 현대차가 될 수도 있긴 있는데  아직까지는 대량 생산이 안 되고 있고  시범 초기 단계이기 때문에  이 주가도 이 주식도 한번 관심을 가지시고  일단 뭐 얘는 뭐 전기차도 있고  전기차도 있고 이번에 최대 어닝 서프라이즈도 나왔고  최대 어닝 서프라이즈도 나왔고  그 다음에 로봇도 같이 있으니까  이거 말고 아까 그 로봇 쪽에 물류 쪽에 또  가장 최적화된 기업이 하나 있긴 있는데  그건 나중에 제가 말씀을 드리도록 하겠습니다.  그 기업이 진짜 나중에 진짜 알짜배기 기업 같아요.  그거는 지금 잘 드러나진 않지만  잘 드러나진 않았는데  지금 배터리 산업과도 연관되어 있고  로봇 산업과도 연관되어 있고  전자 산업과도 연관되어 있고 하기 때문에  그 기업은 한번 또 잘 살펴봐야 돼요.  아직까지는 우리나라에서 점유율이 조금  전 세계적인 시장에서 점유율이 그렇게 높진 않습니다만은  점점점 점유율을 높여가고 있는 기업이 하나 있긴 한데  그거 나중에 말씀을 좀 드릴게요.  오늘 뭐 로봇 관련만 해도  시간이 많이 걸릴 것 같아요.  그래서 뭐 아직까지는 중소기업들이 돈을 잘 못 벌어요.  현대차가 인수한 포스턴 다이내믹스 같은 경우에도  지금 이익이 없습니다.  계속해서 투자만 받고 있어요.  투자만 주구장창 받고 있어요.  구글 거를 돈 투자 받아서 쪽내더니  소프트뱅크 손정희 사장님도  회장님도 투자했는데 내 돈 먹고 튀었다.  그래가지고 결국 또 팔았죠. 매각했죠.  투자만 주구장창 받고 있고  현대차가 일단은 업어 갔는데  내 돈만 먹고 못 간다.  그래서 지금 어떻게 해서든 투입을 시키기 위해서  지금 여러 가지로 머리를 쓰고 있는 것 같아요.  잘못하면 현대차도 뱉어낼 수 있어요.  뱉어낼 수 있습니다.  일단 지켜봐야 되는 부분이고  고지식한 사람이 계속 갖고 온다고 해서  기업이 굴러가는 건 아니니까  그렇게 보시면 될 것 같고  일단은 현대차의 주가를 꾸준히 지켜보시는 것도 괜찮아요.  일단은 전기차 관련해서  지금 상당 부분 인기가 좀 많은 부분이긴 하니까  전기차도 보고  1 플러스 1으로 로봇같이 끼어 있으니까  그렇게 보시면 될 것 같은데  최근에 추세도 괜찮고  그 다음에 또 로봇이나 이쪽으로  어쩌면 데이터베이스나 가장 또 확장성이 많은 게  생각으로 삼성전자가 될 수 있습니다.  삼성전자  여러분들이 지금 로봇청소기 거 삼성 거  저도 쓰고 있는데  똑똑하더라고요. 쥐가 다 알아와서 다 해.  물론 제조는 자기가 하지 않지만은  삼성 브랜드를 달고 있기 때문에  로봇 시장에 대한 것들도  삼성전자가 가만히 있지는 않을 것 같아요.  가만히 있지는 않고  또 가장 많은 데이터베이스를 갖고 있는 게 삼성이니까  삼성이고  그 다음에 최근에 전장 쪽  전기 자동차 쪽도  전기차는 아니지만 하만을 인수를 했고  또 거기로 전장으로 살포시 발을  얹어 넣을 수 있는 자리로 가는 거기 때문에  삼성전자도 로봇 관련 쪽으로  조금 신경을 쓰고 있다.  그리고 4회사인 삼성전기  연관인 삼성전기도  전기 전장품 쪽에서는  또 상당 부분 입지를 좀 넓혀가고 있는 부분이기 때문에  최근에 삼성전자도  상당 부분  주가 반응이 나쁘진 않죠.  나쁘진 않습니다.  저점을 조금 높여가고 있고  사람들이 삼성전자를 버리고  2차전지만 올인하시는데  쉽게 얘기하면  시가총액이 쉽게 바뀌는 게 아닙니다.  시가총액이 쉽게 바뀌는 거 아니에요.  여러분들이  너무 한쪽으로만  몰리시지 않으시면 될 거 같아요.  음  은행주  갑자기 은행주  미국은행 또 망했네요.  망하진 않았고  연방정부에서 인수를 해가지고  이게  그 시기 또 다른 대형주  대형은행으로 흡수 합병되는 겁니다.  아니면 뭐 자산 좀 매각해가지고  다시 부활시키거나  다른데 매각  다른데 매각하겠죠.  그냥 흡수합병 되는 거지 뭐  중소은행들이  그렇게 보시면 될 거 같아요.  저번에도 말씀드렸죠.  은행 망한다고 망할 수 있다고  우리나라한테 어떤 영향이 올지는 모르겠는데  글쎄요 우리나라 뭐  최근에는 뭐 나쁘진 않던데  KB금융  일단 뭐  지난주는 일단  플러스로 끝나긴 했어요.  충격파가 좀 올 수도 있긴 있겠지.  근데 저번에 벌써 그때 왔었으면은  SVP 파산 나고 했을 때  그때 충격이 더 많이 왔을 건데  지금은 크게 뭐 충격이 없는데요.  내일 돼 봐야 알려나  해외은행  해외은행 한번 보고 갈까요  해외은행  제피모건  제피모건 급등했는데  음  제피모건 급등했는데  오늘 오늘 거잖아  어제 어제 오늘 우리 오늘  그리고 오늘  제피모건이잖아  급등했어 급등  5월 1일  우리는 휴장했지만  얘들 지금 오늘 월요일날  밤에  전용버님 어디서 오세요  올라가잖아  그니까  그다음에 뭐  퍼스트 리퍼블릭 얘 말이죠  얘 말이죠  얘가 뭐  골라갔다는 건데  그니까 제피  그럼 다른 은행은  모건스테니  웨스파고  다 급등인데  급등은 안 해도 다 상승인데  아이고 짧게 말해.  아이고 어차피 뭐 큰 애들  작은 애들 큰 애들 먹으면서 자라는 거잖아요  뱅크오브아메리카는  뱅크 뱅크 뱅크오브아메리카  다 상승이네  그죠  괜찮아요  그리니가 뭐  골로 갈래야 되는 골로 가고  이 괜히 얘들이 큰 대형은행들이  괜히 300  300만 달러를  괜히 지원해 줬겠습니까  좀 쫌 해 주고  그냥 꿀꺽 하려고 하는 거지  얘네들 보면 하여튼 진짜 장사 정말 잘해  쫌 해 주고  예 후루룩 짭짭 예 후루룩 짭짭 하고 뭐 그렇게 걱정 안하셔도 될 것 같습니다  5월 1일 오늘 우리나라는 휴장이지만 애들이 지금 어 자기 이제 시작 11시 10시 11시 다 됐으니까 움직이네요  어 알파벳 구글 조금 빠지고 쿠팡 쿠팡이 좀 움직일려나  우리나라 지금 쿠팡 아니면 와 이거 지금 어머님들 생활 안 되겠던데 아까 좀 물류 자동화 쪽도 쿠팡이 엄청나게  에 하고 있다고 했잖아요 근데 아직까지 주가가 힘이 없긴 없다  쿠팡 혹시나 갖고 계신 분들은 조금 뭐 너무 뭐 물타기나 이런거 하지 마시고 지켜보셔야 될 것 같아요 못해도 20% 이거를 이제 넘어가 줘야  탄력이 붙을 것 같긴 한데 지금 당장은 좀 힘이 없네  차라리 콜라를 사세요 콜라 콜라도 이게 좀 낫다 콜라도 이게 맥도날드도 이게 좀 낫고 와 계속 상승이야  하여튼 뭐 그렇습니다 뭐 해외 은행 말씀하시길래 잠깐 봤는데 해외시장도 해외시장 뭐 크게 문제는 없을 것 같아요  잘 움직이네 그래서 다시 이제 차트로 넘어와서 은행은 뭐 괜찮은거 크게 걱정 안하셔도 될 것 같은 그런 부분이고  일단은 그래서 제가 오늘 2차전지 사동권 함께 할 수 있는  함께  성장할 수 있는 산업 중에 하나로 로봇을 꼽긴 꼽았는데  음  관련 종목도 우리나라 관련 종목들은 조금 이격이 좀 나 있는 상태이긴 해요  최근에 저번에 제가 한번 말씀을 드렸는데  당장은 아니더라도 꾸준히 좀 지켜봐야 된 종목군 쪽에 있는 것 같습니다 당장에는 조금 이격이 에 주가에  상승률이 좀 높아가지고 이기 좀 나 있긴 나 있어요 엠봇 로봇 익스 티로봇 익스 뭐 이런 것들 급등 나 지금 신고과 쓰고 있거든요 에 티로봇 익스  이런것들 요런 회사 아직까지 돈을 많이 벌지는 못합니다 음 덜 제일 못 하는데 주가가 뭐 조금 더 먼저 오버슈팅 해서 나갈 수 있는 부분이고 조정 좀 들어와야 될 것 같아요  오늘 금요일 날도 일단은 예 거래가 터지면서 위로 올라 조금 올라 갈까  근데 금요일날 일단은 예 거래가 터지면서 위로 올라 조금 올라 갈까  근데 금요일날 또 일단은 에 거래가 터지면서 위로 올라가긴 하죠  조금 올라갔기 때문에 관심을 좀 가져보셔도 나쁘진 않을 것 같습니다.  말짜배기 회사들은 아직까지는 크게 움직임이 없긴 없습니다.  로봇스타나 LG에서 지금 지분을 갖고 있는 회사죠.  산업용 로봇 만드는 회사인데  그나마 얘는 돈은 조금 벌긴 하는데  저까지 최근에 이익이 좀 나있기 때문에  이런 것들은 조심을 하시거나  좀 관심주에만 좀 넣어 놓으시고  로봇 로봇도 많이 물어보시더라고요.  애들은 교육용 로봇인데  교육용 로봇 같은 경우에는  지금 교육을 시킬 아이들이 지금 많이 일단은 없어요.  그래서 만약에 교육용 로봇으로 간다면  전 연령층으로 다 가야 돼요.  시니어, 연세가 많이 드신 분들부터 시작해 가지고  교육용 로봇은 전체적으로 좀 확장이 많이 돼야 되는 부분이긴 한데  애들은 좀  덜 봤으면 좋겠어요.  왜냐면 이게 앞서서 여러 번 땡겨 먹고 있었기 때문에  이런 거 하나 먹고 그냥 나오세요.  지금 뭐 들어가서 본다고 보다가  이거 매출이 좀 늘어 줘야 되는데  매출도 그렇게 느는 회사는 아니에요.  로봇 관련 주의 대부분 그렇긴 하지만  로봇 로봇 굉장히 많이 물어보시던데  이름이 좋아서 그런가  이 기억나면 대충 먹고 기다려요.  많이 기다려야 돼요.  대충 나오면은 올라오면은 조금 추려주세요.  이런 회사보다는 기존에 아예 그냥 진짜  로봇을 지금 만들고 있는 회사거나  로봇 관련 부품들을 만들고 있는 회사 쪽으로 보시는 게 좋아요.  정병훈님 퍼스트 리퍼블랙  웹쿡 회사니까요.  그렇게 느낄 수가 있겠죠.  그다음에 뭐 이쪽으로 좀 보시면 될 것 같고  큰  이쪽은 로봇 로봇은 될 수 있으면  조금 줄이셨으면 좋겠다.  아니면 뭐 물려있다.  뭐 8,000원에 물려있다 그러시면은  일단 다 이게 최근에 너무 좀 많이 빠져가지고  다시 반등이 나올지는 모르겠는데  음 좀 나온다면 8,000원 언저리에서는  조금 줄여 보시는 건 나쁘지 않을 것 같아요.  일단 뭐 근데 월봉상으로 보면 넘어가긴 넘어갔어요.  그다음에 꾸준히 변동성을 굉장히 많이 주면서  넘어가긴 넘어가는데  시간이 많이 걸릴 때는  뭐 2년 가까이 조정이 올 때도 있으니까  지금 상황에서는 조금 버텨보시고  만약에 올라온다면  조금 줄여 보시는 건 나쁘지 않은 것 같습니다.  그죠? 교육용 로봇 쪽이니까  그래서 나오는 게 그거잖아요.  기본 뭐라 그래  교육용 학습용 로봇이기 때문에 조금 뭐 예  특히나 요쪽으로만 하면 안 될 거예요.  아이들이 지금 교육시킬 아이들이 많이 줄어들고 있기 때문에  기본 소득이 그래서 나오잖아요.  정병훈이 머스크도 얼른 얼른 머스크 있죠.  앨런 앨런 머스크 머스크가 얘도 ai 데이에  ai 데이 로봇 하나 만들어 나왔잖아요.  허접한 로봇 하나 갖고 나와가지고  사람이 뒤집어 썼는지 움직이지 않고  그냥 유리관 안에 넣어가지고 로봇을 막 움직이기.  삥 360도 회전시키는  머스크가 얘기하는 게 이거예요.  머스크도 머리가 굉장히 뛰어난 사람이에요.  그렇게 보면 얘는 상상력도 엄청 풀어  얘라고 하면 안 되겠지만  이 양반은 상상력도 엄청 풍부하지만  머리도 굉장히 똑똑한 사람이에요.  뭐 뭐예요  자 로봇이 ai가 나와서  ai 로봇 인공지능을 가진 로봇이 많이 등장을 한다.  그러면 사람들이 일자리가  대폭 감소될 거다.  로봇이 물건을 사주지는 않잖아.  로봇을 써가지고 생산을 할 뿐인데  사람들이 일자리가 많이 줄어들면  사람들이 소비능력이 떨어지기 때문에  결국 소비능력이 떨어진다는 것은  자기가 ai 로봇을 만들어도  이걸 사줄 사람이 줄어든다는 거거든.  그러면 안 되잖아요.  자기는 실컷 만들어가지고 팔아먹어야 되는데  그러면 안 되잖아.  그러니까  일을 안 하더라도  기업들이 이  제조 쪽 로봇을 사용해 가지고  생산성을 높여 가지고 소득이 많이 높아지면  이걸로 세금을 많이 내 가지고  정부에서 이걸로 기본소득을  얼마씩 일정 부분 지급을 하자.  기본소득제 그래서 나온 거예요.  얘 입으로 그렇게 얘기를 한 거예요.  그래야지 이거 돈으로  물건을 소비를 할 테니까  기업들이 그렇게 하려는지는 모르겠습니다.  정부도 얼마나 그렇게 해서 하는지는  모르겠지만 그렇게 하자는 거예요.  그런데 지금 여러분들 가만히 있는데 돈을 준다.  노동 없는데 노동 없이 돈을 번다.  이게 지금 조금 거시기하긴 하죠.  하여튼간에 그건 나중에 일이고  일단은  저 로봇들이 어떻게 활용될지는 모르겠습니다마는  활용이 얼마 만에 활용될지 모르겠습니다마는  활용이 얼마 만에 활용될지는 모르겠습니다마는  활용이 얼마 만에 활용될지는 모르겠습니다마는  그만큼 또 고도화될 수는 있지는 모르겠지만은  아무튼 그런 식으로 갈 수 있는 가능성들이  점점점점 높아지고 있다라는 것은  뭐 기정사실이다.  이렇게 보시면 될 것 같아요.  테슬라 주가 망가진다고요?  진짜요?  테슬라 주가 망가진다고요?  테슬라 갖고 계시면 주가 안 망가지는데요?  버티고 있는데  그래도 160%에서 계속  근데 이게 이 게임에 별로 좋지는 않은데  빨리 올라와야 돼. 넘어가려면.  빨리 넘어가야 되는데.  조금 약한 모습이 좀 보이긴 보인다.  일단은 전기차 쪽에는 경쟁이 심화되고 있긴 있어요.  배터리, 전기차는 얘만 하는 게 아니니까  GM쪽, 포드쪽만 하더라도  전기차를 뭐 거의 뭐 한 20여종 정도  내후년까지 내놓는다고 해 놨으니까  훨씬 더 많은 종류의,  훨씬 더 많은 종류의,  전기차가 생기게 되면  테슬라는 아무래도 조금 위축이 될 수도 있겠죠.  전기차로는 일단은 뽑아먹을 때까지 뽑아먹은 건 아닌가 싶어요.  테슬라 실제 해외차트 주가를 한번 볼까요?  한번 보자.  테슬라 1.6% 많이 빠지지는 않는데.  해외차트.  일단은 그나마 기술적 분석으로는 박스를 지켜 줘야 되는데  박스가 하단부로 내려가 버렸기 때문에, 조금 불안불안하네요.  때문에 조금 불안불안 하긴 하는데 뭐 얘들은 워낙  또 강하기도 한 시장이기 때문에 일단은 조금의  조금 그 시기 하긴 하네요 그것도 지금 돈을 많이 까먹고 있지 돈을 버는 회사는 아니에요  임교환님 아시다시피 지금 그 어떤 하나의 이슈거리로 63빌딩 만한 로켓을 막 쏘아 올리고 이래가지고  하나의 이슈거리로 하고 보고 있는데 그치 실제로 돈을 버는 회사가 아니고 돈 번 걸로 그다 때려박고 있는 거죠  진짜 실제로 돈이 될는지 모르겠어요 지금 뭐 지구 궤도상에 그죠 엄청난 인공위성이 스페이스 x 에서 엄청난 인공위성을 계속 돌고 있는데  실제로 아직 수익화는 안되고 있는 걸로 알고 있으니까 일단은 뭐 오늘 조금 빠지는 그런 모습이긴 하네요 얼른 올라와야 되요  얼른 올라와야 되요  올라오게 올라와야 되요 올라와야지 넘어가지  참 예 근데 2차전지로 전기차로 관련해가지고 예를 엔간큼 뽑아먹었다 라고 보시면 될 것 같습니다  11분에서 400분까지 땡겨먹었으면 됐지 뭐 얼마나 더 땡겨먹어  그죠 어마무시하게 땡겨먹은 거에요 전기차로는 제2의 성장동력을 찾지 못한다면은  조금 경쟁이 심화되는 가운데서 주가가 힘을 못쓸 가능성이 높아지고  상장 될 때 한번 4 보세요  예 전 아직까지 우주 쪽은 조금 멀지 않았나 싶어 가지고 당장에서 하고 싶지는 않네  우주로 로켓을 쏘아서 물류 배달한다고 하 지구가 뭘 말하 크다고 5주까지 싸여 가지고 지금 기다려도 아마존에서 한 1주일 이면 배송  전세계로 엠만하면 다 되는데요 만다고 우주까지 쌓아가지고 그럼 비용이 얼마나 비싸지 거야 우주까지 보내서 우주까지 보낸해 가지고  우주까지 보낸해 가지고 우주까지 보내 가지고 유증하고 좀 봅시다  우주에서 띠를 보내 예 예 비행기로도 지금 잘되고 있어요  웬만한 아마존 제품은 일주일 내로 다 와 일주일에 다 온다고 너무 멀리 가지 마세요  너무 멀리 가지마 너무 멀리 가지마요 그래서 일단은 관심주라기 보다는 뭐 로봇 관련주들을 좀 전체적으로 한번 살펴보세요  에 뭐 휴림 로봇 뭐 이런 것들도 있긴 있는데 요런 애들 보다는 그나마 조금 이름이 있거나 신고가 나오고 있는 종목들이 나을 수도  있어요 지금 경고 먹어 가지고 조금 그렇긴 한데 조금 지켜보시고  어 근데 레인보우 로보틱스는 좀 조심을 해야 되지 않을까 반등 나오면은 좀 조정을  기다렸다가 반등 나오면은 좀 정리를 하고 기다리는게 낫잖아요 얘는 안따라 갔으면 좋겠습니다 지금 최근에 이게 너무 많이 났으니까  너무 너무 오실 때 나온 것 같아요 차라리 현대차를 조금 더 보지 보는게 낫지 않을까  자동차 오늘 말씀드린 자동차로 보는 건 아니에요 로봇으로 같이 보는 거니까 로봇으로 같이 본다면  내도 한몫할 수 있는 자리가 됐으니까 아 근데 진짜 대단하긴 대단한 지금  어 일단은 뭐 로봇은 둘째 치고 자동차로 영업이익을 3조원까지 뽑아 냈으니까  어마무시하게  어마무시한 것 같아요 현대차가 음 3조 5천억은 1분기에 쏟아 냈으니까  지금 일단 20조 투자 원설도 있고 20조 20조 투자를 하겠다 앞으로 더 투자를 하겠다고 했는데  아 전세계 전기차 시장의 판도를 현대차 기아차가 바꿀 수 있을지  그리고 그에 따라 가지고 어 로봇도 같이 성장 산업으로 만들 수 있을지 없을지  까지 같이 지켜 보셔야 되는 종목이 아닌가 싶습니다 음 고르 tú 보시면 될 것 같아요 대단하게 대단한 근데 좀 국내에 그 소비자들 좀 이렇게  너무 독과점 이라고 그 독점 이지 뭐 90% 점유율이 90% 넘으니까 국내 소비자들한테 너무 호구로 보지 않았으면 있겠어요 아니 뭐 차량 신차가 나왔는데 결함이 뭐 16 가지가 된다 뭐 이래 이래  부리니까 음 그죠 너무 거시기 하죠.  너무 그 시기 하더라고 예 신형 그랜저 를 만들었어 만들었는데 충분히 테스트 하고 나왔을 거 아니야  근데 결함이 나와 가지고 시동이 꺼지고 마음이 최대한 아잇 각 잘 굴러가고 잘 쓰긴 해야지 가다가 치동이 꺼짐 어떡하나  좀 그 시기 하죠 그죠 아 다린가 화성이가 엄청난  어 자원이 있어서 머스크가 사람들 벌써 극이다가 장사할 생각ождения 아  생각은 기회 우리의 일반 인들이 생각을 벗어나는 사람이긴 하죠 예 그 사람이 그래서 지금 너무 허묍 허묍 300점  이게 아는데 어 머스크 그랬어요 자기는 기존에 있는 기술을 가지고 어  불가능한 것을 하려고 하는게 아니고 기존의 기존의  에 있는 기술을 가지고 내가 앞으로 올 것을 좀 미리 당겨서 한다 몇  년 한 5년 6년 정도 당겨서 내가 그것을 미리 보여주고 있는 것이라고  얘기를 했으니까 그게 자꾸 도전 하다 보면 더 짧아질 수도 있으니까  너무 나중에는 허구명랑 안 할 수도 있어요 무인 우주선에 가 가지고  자원 채취해 가지고 갖고 와 가지고 실제 팔아먹을 수도 있는 부분이  합니다 근데 지금 당장은 말이 안 되는 거고 지금 당장 우리가 가서  살 수는 없으니까 허무맹랑하게 보이는 거지 어 네 상권님 감사합니다  자 그렇게 보시면 될 것 같구요 음 결함도 많다고 하긴 하더라구요  내가 먼저 죽었다 황금오르르님 화산 가기 전에 내가 먼저 죽었다  이러면서 그러시는데 실제로 그럴 수 있죠 우리의 수명은 한정되어  있는데 기술력이 우리가 우리가 생각했던 상상력보다 기술력 기술력  이  발전이 좀 더딘 부분이 있어요 지금 2023년 이잖아요  옛날에 2000년도 1990년도 에서 2020년 이 되면 어 차가 다 진짜 한  의로 날아다닐 줄 알았는데 그렇지 않으니까 지금 예 그렇진 않으니까  뭐 공상과학 영화를 너무 많이 봐서 볼 수 있습니다만 은 실제로 우리의  상상력 보다는 에 기술력이 발전이 더딘 것 같아요 아니면 누군가는 뭐  이거는 썰일 수도 있죠  저 turned them up  이 뭐 아 소리썰 섬세한 것이 있겠지만 너무 급격한 기술 진보 발전이 싫어가지고  억누른 갈수도 있고 벌써 전기차 같은 경우에는 20년 전에 나왔었는데  20년 전에 나왔었는데 물론 그때 효율이 안 좋아 가지고 없앴고 10년 전에  충분히 나올 수 있었는데 아 20년도 충분히 나올 수 있었는데 이것도 그냥  무척 무척 버렸으니까 그런 기술들이icional 수 있겠죠 아무튼 에 뭐 그렇게 보시면 될 것 같아요 그래서 아 오늘은 이 모든 것들도  다 그거까지 해주셨으면 좋겠습니다.  한마디 해주시면 좋을것 같고요 nutrition entertainment.com 또 한마디로 해주세우고은요 참고하실 수 있습니다.  2차전지 산업들과  제가 생각하는 겁니다.  제가 생각하는 건데  2차전지 산업들과 같이 움직일 수 있는  또 다른 어떤 성장할 수 있는  산업들에 관심을 여러분들이  가지셔야 되니까  생각도 한번 해보시는  그런 휴일  이신 분도 있고 아니신 분도 있는데  월요일 밤 되셨으면 좋겠고요.  저는 이제 수요일 날  밤에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  밤늦게까지 수고 많이 하셨고요.  좋아요 구독하기 한번 눌러주시고  상꼬님  후원해 주셔서 감사합니다.  그거는 좋은데 쓰도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  저는 내일 뵙도록 하고요.  브이피 형님들은 내일 뵙도록 하고  그 다음에  유튜브 쪽  우리 구독자분들은  수요일 날 밤에 또 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 할게요.  늦은 밤까지 수고 많이 하셨고요.  방송 들으신다고 MIS였습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  여러분들 이만 마치도록 하겠습니다.  네 들어가세요. 수고 많이 하셨습니다.  방금 호령님 들어가세요.  코스모스님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  상상하는 거는  나름이니까요.  너무 나무라지 마세요.  방금 호령님  들어가십시오. 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  수요일 밤 10시에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  들어가세요.