 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 21일 주아롱스의 마감시향 시작해 보도록 하겠습니다.  포스코 그룹의 질주가 그칠 줄 모르고 계속되고 있습니다.  오늘은 급기야 현대차와 기아차 두 자동차 현대차 그룹의 시총을 누르고 앞서 나가는 모습까지 보여줬는데요.  오늘 포스코 그룹들의 주가 상황들 살펴보고요.  국내 지수도 오늘 양호한 상승 흐름을 막판에 좀 보여줬습니다.  미국 급락에도 불구하고 국내 지수가 질주를 해나가는 데는 아무래도 이 종목의 영향이 큰 것 같은데요.  같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자, 전일 해외시장 간단하게 살펴보시면 나스닥 같은 경우는 2.05% 오랜만에 급락이 나오는 모습입니다.  14,063.31까지 밀리면서 얼마 전 14,400까지 갔었는데 400포인트가 훅 날아가 버리는 그런 모습이었습니다.  나스닥이 힘을 좀 못쓰니까요.  나스닥 주가 S&P500도 0.68 덩달아 하락하는 모습이었습니다.  다만 다우존수 산업지수 같은 경우에는 오히려 0.47% 상승을 했는데요.  연중 신고가를 쓰는 그런 모습입니다.  아무래도 관련 종목 중에 존슨앤존슨이라는 종목이 급등을 하면서 주가를 좀 끌어올리는 모습인데  나스닥 하락포도 워낙 컸기 때문에 관련 주가들이 좀 힘을 못쓰는 모습이었습니다.  테슬라가 9.74% 하락하면서 300% 바로 컸습니다.  코앞에 두고 있었는데 262불로 다시 내려앉는 모습.  매출력은 많이 늘었으나 차량 가격 인하로 인한 매출력 증가기 때문에 영업이익률이 조금 줄어들었다는 얘기가 좀 있었고요.  그 다음에 애플도 1.01% 하락했고 엔비디아도 3.3% 전반적으로 2%에서 3% 대형주들이 좀 급락을 하면서 나스닥 지수를 좀 끌어내리는 그런 모습을 좀 보였습니다.  오전에 국내에도 이런 어떤 미국의 강한 급락이 있었습니다.  강한 급락에 좀 영향을 받는 모습이었어요.  달러 환율 같은 경우 오늘은 전해보다 1.06% 급등하면서 1,283원 40점까지 단순히 좀 돌파를 하는 모습이 좀 보였습니다.  최근에 1,260원대로 안정이 되나 했는데 여지없이 급등하는 모습을 좀 보여주면서 아직까지는 불안한 모습을 좀 보여주고 있는 그런 상황입니다.  국내로 넘어가서 살펴보도록 하겠습니다.  국내 지수 코스피 코스닥 모두  플러스 마감되었습니다.  코스피 지수도 0.37% 상승하면서 2,609.76으로 2,600을 지켜줬고요.  코스닥 같은 경우에는 오히려 신고가를 났습니다.  934.58로 전해보다 0.32% 상승 마감되었습니다.  전반적으로 장 초반에는 좀 충격을 받는 모습이었습니다.  왜냐하면 미국이 워낙 크게 하락을 했기 때문에 장 초반 코스피 지수도 갭 하락으로 시작을 했었는데  이제 장 후반으로 가면서 점점점점 회복을 하더니 2,600선을 다시 회복하는 모습이 나왔고  특히나 코스피 같은 경우에 더 드라마틱하게 장 초반 하락했던 부분을 신고가를 경신하면서 넘어가는 모습을 보여주면서 강한 상승의 흐름을 보여줬는데요.  오늘 전반적으로 시총 상위주들의 흐름이 워낙 세다 보니까 관련 주가들이 동반 상승하면서 지수를 끌었습니다.  다만 외국인들은 끊임없이 계속해서 최근 들어서 매도를 진행을 하고 있는 모습이 계속 고착이 되고 있습니다.  오늘도 개인만 거래소에서 3,147억 매수했고 외국인들은 3,000억 매도 기간도 장 막판에 돌아서면서 43억 매수로 마감이 되긴 했습니다.  코스닥에서도 개인만 1,290억 매수했고요. 외국인과 개관은 각각 4,570억 그 다음에 기간 635억으로 매도하였습니다.  그러면서 시장이 끝나게 했는데 워낙 대형주들의 랠리가 워낙 강했기 때문에 외국인과 기관들이 팔아도 지수는 오히려 상승하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  전에 해외 반도체 업황들이 좀 안 좋았기 때문에 국내도 삼성전자가 갭 하락하는 모습이었습니다.  다만 지수와 마찬가지로 삼성전자도 초반에 하락했던 부분을 장 후반에 어느 정도 만회를 하면서 아래 꼴을 길게 닿는 모습이 나왔습니다.  이게 플러스로 전환시키지는 못했습니다만 0.99% 마이너스인 7만원 선을 지켜주고 있는 상황이고요.  SK 하이닉스는 조금 하락폭이 더 컸네요. 1.54% 하락하면서 11만 5,100원으로 마감이 되면서 반도체 주들은 조금 약한 그런 모습을 계속해서 보여주고 있는 상황입니다.  이에 반해서 2차 전지율이 좀 워낙 강했는데요.  LG 에너지 솔루션이 2.34% 상승하면서 50%입니다.  66만 9천원으로 다시 57만원대를 눈앞에 두고 있는 모습이고  LG 화학도 1.31% 상승하면서 69만 4천원  삼성 SDI도 0.15% 다른 종목보다 조금 상승세가 낮긴 한데 그나마 또 상승을 유지를 해주면서 68만 6천원으로 마감이 되었고요.  이날 가장 크게 눈에 띄었던 종목은 바로 포스코 그룹입니다.  어마무시하게 지금 급등을 했는데요.  시총 원래는 8위 9위에 밀려있었는데 오늘 장중 10.75% 10% 넘게 상승을 하면서 55만 5천원 최고가를 갱신을 했었는데요.  장마판에 살짝 밀리면서 55만 1천원으로 마감됐는데 거의 밀린 것도 아니죠.  오늘 10.75% 급등한 포스코 홀딩스인데 대단히 크게 상승을 했습니다.  포스코 퓨처엠도 5.6% 상승하면서 49만 5백원으로 마감됐습니다.  반면에 현대차는 지금 시총이 포스코 홀딩스에 밀려가지고 8위로 내려앉았는데 최근에 힘을 조금 못쓰면서 오늘도 0.25% 하락한 20만원으로 마감되었고요.  기아는 0.24% 플러스 나긴 했습니다만은 84,500원 현대차와 마찬가지로 조금 약한 모습을 계속해서 보여주고 있는 그런 모습입니다.  시총 상위주 중에서는 오늘 포스코 홀딩스와 포스코 퓨처엠이 강한 상승세를 보이면서  시장에 단연 돋보이는 그런 모습을 보이면서 코스피 지수를 강하게 끌어올리는 역할을 했습니다.  이 밖에 네이버 같은 경우에는 0.73% 상승을 하면서 바닷건을 탈출하려는 노력을 좀 많이 보여주고 있네요.  20만 6천원이고요.  카카오는 네이버보다 조금 더 약한데 이날 카카오도 0.2% 상승하면서 5만 6백원으로 마감되었고  현대 모비스 같은 경우 0.21% 상승하면서 24만 3천원인데 최근 상승세를 견주하게 좀 유지했습니다.  자 셀트리온 같은 경우에는 0.6% 상승한 15만 1천원으로 마감되었는데  3사 합병에 대한 큰 시너지를 지금 내지 못하고 있는 그런 상황에 있습니다.  이 밖에 다른 종목들이 상승세를 조금씩 보여주면서 시장에 좀 하락하는 것을 막아주는 역할을 했고요.  오늘 중공업주들은 크게 상승을 하지 못했습니다.  보압권에서 마무리가 됐는데  HD 현대중공업 같은 경우에는 0.28%  하락한 14만 2천 6백원으로 마감이 되었고요.  그 다음에 HD 한국조선해양 같은 경우에는 0.23%  플러스난 12만 5천 5백원으로 마감되면서  그나마 강한 상승세를 견주하게 좀 유지 중인 그런 모습입니다.  엔터주들이 좀 약한 모습을 보이는데요.  하이브가 4.65% 하락한 25만 6천 5백원으로 마감되었는데  저점 부근을 또다시 조금 훼손하려는 모습을 보입니다.  그래서 조금 불안불안한 모습을 좀 보이고 있습니다.  그 밖에 HMM 매각 이슈가 조금 나오고 있는 HMM 같은 경우에는  전일은 좀 급등 10% 급등을 했는데  오늘은 전일 급등했던 것을 다 깎아 먹으면서  5.91% 하락한 19,100원으로 마감됐습니다.  이게 등치가 워낙 크기 때문에  빨리빨리 어떤 일이 일어나지는 않을 것 같습니다.  자 코스닥에서도 실종 상위대입니다.  자 코스닥에서도 실종 상위대입니다.  자 코스닥에서도 실종 상위대입니다.  에코프로 BM이 5.2% 5.24% 상승한 38만 천원으로 마감이 되었고  2등인 에코프로도 5.54% 상승한 114만 3천원으로 강하게 상승 마감되었습니다.  장 초반에는 테슬라의 영향으로 인해 가지고  개발하기 조금 나왔었는데  강한 상승세가 유지가 되면서 매수가 유입이 되면서  114만 대로 마감이 되었습니다.  LNF는 상승하지 못했네요.  마이너스 2% 하락한 26만 8천원으로 마감이 되었고  그 다음에 성일하이텍 같은 경우에는  2.53% 상승한 14만 5천 7백원  지금 뭐 폐배터리 관련해서도 관련 주가들이 좀 뜨거운 모습인데  성일하이텍은 상승 마감되었고요.  JYP는 0.67% 하락한 13만 2천 7백원으로 마감되었고요.  그 다음에 포스코 DX 같은 경우에는  오늘도 0.64% 상승한 3만 1250원으로 마감되는  포스코라고 붙어 있으면  대부분 상승세로 오늘 유지하면서  강한 상승 마감이 되는 모습들을 좀 보였습니다.  최근 가장 이름이 좀 많았던 루닉 같은 경우  최근 이슈가 좀 많고 테마가 많았던 루닉 같은 경우에  오늘 7.61% 하락한 17만원으로 마감되었습니다.  주가가 단기간 만원대에서 지금 20만원대까지 상승을 했기 때문에  단기간에 급등에 대한 부담감이 좀 있는 구간이라고 보시면 될 것 같네요.  아무튼 대부분의 종목들이 좀 상승을 해줬고  오랜만에 CJ E&M도 0.76% 상승하긴 했습니다만  아직까지는 바닷건에 있는 그런 모습을 보이네요.  전반적으로 종목이나 시총 상위 종목들에 강한 상승세가 유입이 되면서  코스피 코스닥이 하락하기보다는 오히려 상승세로 유지가 되고 있는  그런 주말이었습니다.  일단 이 분위기를 계속해서 이어나가서 다음주까지 이어지면 좋을텐데  일단 주말에 미국 시장이 또 어떻게 변동성이 나올지는 모르겠습니다만  일단 강세 종목은 계속해서 강세를 유지하고 있다고 보시면 될 것 같습니다.  편안하게 주말 잘 보내시고요.  저는 월요일날 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.