 감자님 어서오세요. 반갑습니다. 제가 어제 방송을 너무 오랫동안 길게 했기 때문에 어제 좋은 말씀들을 많이 드렸습니다. 어제 방송 한 번 더 보시는 게 좋을 것 같고요.  오늘도 뭐 여러분들께 도움이 되는 그런 방송을 진행할 거긴 합니다만은 어제 너무 많이 했기 때문에 오늘 좀 간단하게 하고 마치도록 하겠습니다.  김베드로님, 선해심님, 아마연님 어서오세요. 반갑습니다. 근데 어제 갑자기 했는데 갑자기 하는 번개가 재밌더라고요.  네, 긍정임님 어서오시고. 자, 오늘은 제목이 녹화들에다가 가야 되겠네요.  자, 2023년 8월 14일 월요일 밤 10시입니다.  열린 방송 모방 시작하도록 하겠습니다. 차순영님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 네네. 유튜브 쪽에 좋아요 많이 눌러주시고, 그 다음에 구독도 확실하게 눌러주시기 바랍니다.  자, 오늘 제목은 뭐예요? 오늘 제목은 뭐예요?  대웅주 잠시 안녕.  대웅주 잠시 안녕.  준비 센터. 하아. 오늘 제목에 모든 게 다 나와 있어요.  대웅주 잠시 안녕.  대웅주 잡고 있으면 좀 답답할 수도 있어요.  리꼬크님, 초신권씨님, 굿맨님 어서오세요. 반갑습니다.  2028년 5월 4일 44분님 또 오셨네요. 반갑습니다.  똑똑투자네. 반갑습니다. 오랜만에 라이브에 오시네요.  지금 대웅주 잡고 있으면 조금...  답답하고 불편할 겁니다.  왜?  왜?  대웅주 지금 잡고 있으면 조금 답답하고 불편하다니까요.  왜 그럴까요?  음?  잘 안 가니까.  하하하.  잘 안 가니까.  삼형제 많이 어서오세요.  음...  그렇다고 중소용주가 막 올라가느냐.  음... 그것도 아니에요.  이격 많이 난 중소용주도 조심해야 돼요.  음? 조심해야 돼요.  지금 시장이 좀 미묘하게...  바뀌고 있어요.  이게 좀 확 바뀔지 아니면 대웅주를 잠시 세워놓고  다른 종목들을 쭉 끌어올리죠.  대웅주가 이렇게 올라가 있으니까요. 그죠?  음...  이렇게 올라가 있으니까 어떻게 중소용주 막 놀고 있는 애들을 이제 끌어올려야죠. 그죠?  음... 끌어올려... 그냥 적어도 돼요.  유스펙타이신스인데 뭐 초성만 적는다고 모르나?  하하하.  초성만 적는다고 몰라?  그렇다고...  그렇다고 이런 이격난 중소용주를 따라가는 것도 조심해야 돼요.  이거 생각보다 이격이 많이 났습니다.  5천원대 출발해가지고 지금 4만원대니까 뭐 10배까지는 아니지만  10배까지는 아니지만은 한 700% 600% 바닷건에서 갖고 있으면은 굉장히 많이 난 상황이에요.  음...  한 네다섯 배 났단 말이에요.  이거 지금 이거 여기 높게 올라가가지고 이거 올라탄다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 지금 이거 여기 높게 올라가가지고 이거 올라탄다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  음... 한 네다섯 배 났단 말이에요. 이거 여기 높게 올라간다고...  좀 쫄리죠?  쫄리죠?  우린 조금 거시기했지.  우린 좀 거시기했어요.  제 스타일 알잖아요.  그라테롤리. 쫄리죠?  조정 좀 세게 할건데.  조정 좀 세게 해요.  세게 할 수도, 지루할 수도 있어요.  바닥에서 잡았으면  그렇게 뭐 걱정은 안해도 돼요.  우리가 처음에 잡던 자리가 여기니까.  여기였으니까.  여기하고 여기였으니까.  바닥에 잡아놨다면  끝을 보려고 하긴 해야 되는데  이거 생각보다 조금 아플 수 있습니다.  조금 이제  주사 맞을 때 간호사 쌤이 그러잖아요.  엉덩이 착착착 때리면서  착착착착 때리면서 어떻게 됩니까?  조금 무리합니다. 이러잖아요.  좀 무리할거에요. 좀 아파.  수익을 조금 깎아먹고  갈 수도 있어요.  그거 감안하세요. 끝까지 가시려면.  끝까지 가시려면.  네. 혜인님. 혜운님.  어서오세요. 반갑습니다.  이제 오셨어요. 대박성경님.  오늘 무방이에요. 저녁은 무방입니다.  시장이 조금 바뀌어요.  시장이 조금 바뀌어요.  바닷건에서 사갖고 계신 분들은 끝을 봐도 돼요.  상관없어. 근데 높게 사신 분들은  고민하세요.  재방송을 보고 피라미딩 계속해서  저희들은 갖고 있습니다. 해가지고  제가 무료방송에서  굳이 여러분들에게  매도 타이밍을 알려드릴 이유는 없어요.  매수는  어느 지역에서 갖고 가도 된다라고  제가 말씀을 드리지만.  매도가 제일 어려운 부분이기 때문에  매도는 잘 안 알려드립니다.  석수나무님. 어서오세요. 반갑습니다.  약간 반쪽짜리죠.  매도는  이게 쉬운 거 아니에요.  죄송합니다.  그래서 여러분들이  너무 높게 샀다.  만약에 2만 5천원,  2만 7천원, 2만 8천원에  과감하게 나는 가는 종목  사보겠다 해가지고 사셨던 분들은  좀 조심하시라고요.  내가 샀던 가격을 깨게 되면  손절매가 나오셔야 돼요.  그러니까 치세가 진행되고  넘어갔던 자리  3만원, 4만원 주고 샀는데  내가 산 자리에서 10%, 15% 빠진다.  그러면 손절하세요.  매도는  매도는 예술이기 때문에  예술을 함부로 알려드릴 수는 없습니다.  매도는 예술  적어보세요. 매도는 예술  매수는 기술  솔직히 말하면  매수는 아무 때나 잡아도 돼요.  매도를 여기  매수를 여기 해서도 된다고  매수를 여기 해서도 돼.  근데 이제 매도를 할 수 있느냐 없느냐  그 차이지.  에코프로를 150만원에  사도 돼요.  안 된다는 게 아니야.  안 된다는 게  이거 사도 돼.  근데 그 이후에 내가 어떻게 행동할까  여기 70만원에 사도 돼요.  그 이후에 내가 어떻게 행동할 것인가 그게 중요한 거예요.  매도는 그냥  알려드리는 게 아니에요.  이건 정말 고민 고민하고  고생 많이 해가지고  알아낸 거예요.  그리고 매도는 계속 공부해야 돼요.  매도가 정답이 있나?  정답이 없어요.  그렇기 때문에 더 힘든 거예요.  이해 되세요?  매수는 잘 되는데  여러분들 포트 짜가지고 밖에 나가서  혼자 열심히 하다 보니까  올라가는 종목도 있고 떨어지는 종목도 있는데  어떻게 대응해야 될지 모르죠.  고민스럽죠.  그죠?  그럴 때는  본인만의 원칙을 만들어야죠.  만드세요. 내 원칙.  주한동 부장님 랑랑랑님 오세요.  내 원칙.  넘의 원칙이 아니고  넘. 남의 원칙이 아니고  내 원칙 만드세요.  매도에 대한  매도에 대한 원칙을 만드시라고.  예.  어 리코쿠님 맨날 올 때마다  너무 큰 돈 쓰시는 거 아닙니까?  감사합니다.  냉커피 한 넉 잔 삼 오도 되겠네요.  하하하하하하  예.  매도 원칙.  여러분들이 만드셔야 돼요.  이건 제가 알려드리긴 하지만  여러분들이 안 만들면 말짱 꽝입니다.  제가 언제 꿀벌 오소리님 오세요.  제가 언제 매도를 하는지 보고 배워야죠.  매도를 알려드린다고 해서  그게 정답이 아니라고 말씀드렸잖아요.  제가 팔고 더 가는 종목이 있고  제가 안 팔았더니 더 내려가는 종목이 있고  저도 그런데  물론 이제 확률상으로 조금씩  좀 다르기 때문에 그렇긴 하지만.  전창국님 어서 오세요.  그런데 지금 시장이 변화하고 있어요.  사람들이 중요한 거는 이거를 못해요.  이거 이거 이거.  체인지.  변화를 못한다고.  체인지를 못합니다.  체인지.  베이컨이라는 분이 이렇게 말씀을 하셨대요.  모든 사람의 모든 사람은 모든 사람 못하다.  그러나 익숙한 모든 사람은 창의적이다.  그러나 익숙한 것에 머물러 있는 동안은  혁신적인 아이디어가 자라지 않는다.  아 이게 아주 핵심 문구입니다.  익숙한 것에 머물러 있는 동안.  아우 뭐라고요.  익숙한 것에 머물러 있는 동안에는 뭐가 안 떠오른다.  아이디어가 안 떠오른다.  익숙한 것에서 벗어나야 돼요.  여러분들이 불편한 것을 할 수 있어야 됩니다.  준희 상장님.  자꾸 팔아봐야죠.  잘 팔 수 있는 방법은 내가 자꾸 팔아봐야 돼요.  매도를 굉장히 아끼시는 분들이 많아요.  생각보다 매도를 잘 못하시는 분들.  그러니까 너무 잦은 매도 말고 조금 올라가.  내가 만약에 뭐 100만원치 200만원치 사놨는데  요만큼 올라갔다고 매도하는 것도 해봐야 돼요.  근데 그걸 해봐야 내가 그 잦은 매도를 해봐야  내가 잦은 매도를 하면 되지 않겠다라는 것을 느끼는 겁니다.  내가 잦은 매도를 하면 되지 않겠다라는 것을 느끼는 겁니다.  내가 잦은 매도를 하면 되지 않겠다라는 것을 느끼는 겁니다.  내가 잦은 매도를 하면 되지 않겠다라는 것을 느끼는 겁니다.  숙별님 어서오세요.  매도도 자주 해봐야 됩니다.  잦은 매도.  그렇다고 단타치라는 게 단기매매 하라는 게 아니에요.  분봉 보면서 오분봉 보면서 막 이거 잠깐 올라가면 매도하고  좀 더 올라가서 따라잡아서 손절하고  많이 빠진 것 같아서 샀다가 운 좋아서 먹어보기도 하고  해봐야 돼요.  그래야 늡니다.  여러분들은.  투자를 밖에서는 여러분들 학생일 때  그리고 지금은 이제 또 제가 이제 전문가로서  여러분들이 어떻게 보면은 배우는 입장에서  교육을 받잖아요.  교육 교육을 받아요.  근데 여러분들은 교육만 받아 가지고는 안 돼요.  재미장님 어서오세요. 반갑습니다.  뭘 해야 되냐면 교육을 지식을 쌓아서 학습을 해야 돼요.  학습.  조금 다르죠.  다릅니다.  엄연히 달라요.  교육만 받으면 교육만 받으면 그냥 머릿속에 들어가 있는 거예요.  교육 받았던 것을 바탕으로 습 익혀야 돼요.  네 어서오세요. 반갑습니다.  이해된다. 1번.  적용해보는 거요.  적용해 보고 나에게 맞게끔 변형도 시켜보고  변형했는데 잘 안 돼가지고 다시 원상 복귀도 해보고.  변형했는데 잘 안 돼가지고 다시 원상 복귀도 해보고.  다시 원상 복귀도 해보고.  다시 원상 복귀도 해보고.  이렇게 하는 게 아닌가  다른 사람 거도 배우고  해서  습, 그러니까 몸에 익혀야 된다니까  그게 학습이에요.  그러니까 지금 이해는 된다는  것은 교육을 받아가지고  머리는 이만큼 커졌다는 거예요.  가분수가 됐다는 거지.  졸라맨을 그리면 이렇게 됐다는 거예요.  책도 많이 보고  책도 많이 보고 영상도 많이 보고  여기 책 들어가 있잖아요.  영상도 들어가 있고  내 욕심도 들어가 있고  여러 가지가 많이 들어가 있잖아요.  머리는 완전 커져 있어요.  머리가 툭 꺼뜨리면 휙 넘어갈 정도로  엄청 커져 있어요.  바람 불면  머리가 툭 떨어질 정도로  머리가 엄청나게 커져 있어요.  습을 한다는 건 뭐예요?  머리만 커지는 게 아니고 몸통도 같이 커지는 거예요.  몸통도  우람하게 이렇게  우람하게 몸통도 이렇게 커져야지  몸통도 이렇게 커져야지  아 열람 못 그린다.  몸통도 같이 커지는 거예요.  그게 습이에요. 습.  이해되죠?  전문가도 사람이기 때문에 어쩔 수 없이 틀립니다.  전문가가 신이 아니기 때문에  틀려요.  여기 책 보면  역발상도 데이빗 드래머의 역발상 투자에 보면  어떻게 돼 있냐면  전문가의  90%가  90%가 예측이 틀려요.  그리고 전문가가 시장에 살아남는 비율이  5%도 안된다 라고 돼 있어요.  웃기죠?  저도 전문가인데  나도 믿으면 안되겠네.  홍포로도 믿으면 안되겠네.  시장의 큰 추세만 믿으면 돼요.  시장의 큰 추세만 믿으면 됩니다.  가장 가장 여러분들이 믿어야 될 것은  시장이 우상향한다는 걸 믿으시면 돼요.  월봉 월봉 믿으시면 돼요.  월봉 믿으시면 돼요.  딴 거 없어요.  해외 해외에  다우전수산업지수의 월봉을 믿으세요.  어마무시한  많은 변화가 있었고  변역이 있었지만  그죠?  1970년대에 주가의 종말론 나오고  2000년대에  리먼 나오고  IT.com 버블 나오고  코로나 나왔죠.  그렇지만  그렇지만 그럼에도 불구하고  시장은 올라간다라는 거예요.  유동진님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠?  엄청나게 올라간다는 걸 믿으시면 됩니다.  참 미국은 대단한 나라예요.  국내도 이런 종목이 나오겠지만  국내는 변동성이 좀 세죠.  이게 우리나라가 좀 뭐라고 해야 될까요?  지정학적 리스크만 없어지면  이렇게 될지는 모르겠는데  지정학적 리스크가 없어지면  지정학적 리스크가 없어지면  지정학적 리스크가 없어지면  지정학적 리스크의 가장 큰 원인이  이 변동성도  어떻게 보면  튼튼하지 않는  내실 그런 것일 수도 있고  그럼에도 불구하고 올라가고 있잖아요.  그럼에도 불구하고 올라가고 있잖아요.  물론 이 변동성이 너무 커가지고  이 변동성이 싫어하시는 분들이 있는데  국내 시장에서  기회가 더 많아요.  해외 시장보다.  왜 그래요?  말 그대로 변동성 때문에 그런 거예요.  변동성.  변동성.  좋은 거예요.  나쁜 게 아니라고.  국내 시장에 맞는 투자법은  국내 시장에 맞는 투자법은  이건 뭐 유튜브 쪽에  잘 이제 시세를 좀 깨달으신  부자 아빠님이 보시고도  괜찮았다고 하시고  저희들한테 추천해 주신 분이 계신데  그분이 얘기하길래  딥 할 때 사라요.  많이 빠졌을 때  국내는  바이엔 홀딩.  그냥 무작정 사서  바이엔 홀딩 하면은  먹긴 먹는데  고생을 너무 많이 한다는 거지.  왜 대형주도 많이 꺾여 내려오고 있으니까.  그죠?  근데 딥 할 때  많이 빠질 때 사라는 거예요.  많이 빠질 때 사면  성공 확률이 비약적으로 높아진다는 거예요.  이해 되나요?  많이 빠질 때 사.  이거는 뭐 국내뿐만 아니라 해외도 그렇습니다.  많이 딥하게 들어왔을 때  쭉 주가가 들어왔을 때  사면은  사면은 성공 확률이  평상시에는 30% 내외 정도인데  딥하게 들어왔을 때 사면은  성공 확률이 굉장히 비약적으로  60, 70%까지  따불로 올라간다는 거지.  해외보다는 국내가 이게  우리 시장이 더 잘 맞다라는 거야.  미국은 농부의 마음으로  국내는 어부의 마음으로.  실패가 아니지.  중간에 꿀보로스 선생님  그거는 파령제를 실패를 한 게 아니고  그런 종목이 나와서  어떻게 보면 하나의 좋은 경험이 된 거죠.  그런 건 많아요.  저도 갖고 있다가 상장 폐지된 종목도 있는데  갖고 있다가 상장 폐지된 종목도 있는데  그건 실패로 보는  그러니까 시각을 실패로 보느냐  아니면 경험으로 보느냐에 따라 달라지는 거예요.  이해 됩니까?  물론 내 돈이 많이 깎여 나가는 상황이 되지만  많이 깎여나  뭐 50% 깎여 나갔어.  그럼 깎여 나가면.  마이너스 50% 나오면  나머지 50%로 건져 가지고  내가 어디로 갈 것인가를 확실히 정하면 돼요.  홍성철님 어서 오세요. 반갑습니다.  나머지 50%가 남았잖아.  줄어든 거 물컵에 물이 줄어든 거를 보고  반만 남았네 할 수도 있지만  아직 반이나 있네 라고 볼 수도 있잖아요.  날아간 수증기로 날아가 버린 물을 아까워하지 말고  있는 물을 가지고 내가 이 물을 가지고.  어디에다 물을 댈 것인가.  다시 올라갈 수 있는 종목군에 물을 대면 되잖아요.  봐봐요.  뭐 다우나 이런 거 다우데이터는 고생해 가지고  수익 나다가 깨먹을 수 있어요.  절반 깨졌어.  그럼 절반 깨지면 절반 깨져 가지고 나와 가지고  이때가 언제야?  5월 3월 이에요.  한미반도체 같은 거 들어가면 되잖아요.  5월 3월 들어가면 되잖아.  그죠?  깨지고 나서 이런 거 다시 들어가잖아요.  복구하면 여기서 따볼라는데.  중요한 건 남아 있는 자금으로 무엇을 선택하느냐가  그게 중요한 거예요.  아까 이스페탈시스 봤잖아요.  깨졌어.  깨졌어.  4월달 3월달 깨졌죠.  다우가 언제 깨졌어요?  다우가 4월달 5월달 깨졌어요.  그럼 여기서 나와 가지고  이스페탈시스로 4월달 5월달 들어가면  여기서 이만큼 먹잖아요.  선택의 차이입니다.  선택의.  선택의 차이와  우리가 무엇을 보느냐.  어떻게 보느냐의 차이입니다.  주식시장 하면서  솔직한 말로  버피동도 케첩으로 2조원씩 깨 먹고  그죠?  단기적으로 몇천억씩 날려 먹지만  버피동이 성공한 이유는 뭡니까?  버피동이 성공한 이유는 딱 한 가지입니다.  잘 안 팔아서.  진짜 센 종목을 잘 안 팔아서 그런 거예요.  여러분. 날개.  알죠?  한번 볼까요?  버피동이 성공한 이유.  먹을 때 왕창 먹었어요.  엔비디아가 아니고  어디 갔노?  코카콜라 어디 갔노?  맥도날드 이런 거.  코카콜라 이런 거 오래 갖고 있어서.  오래 갖고 있어서.  12불 떼 가지고 안 팔아서.  어떻게 보면 안 팔았기 때문에.  안 팔았기 때문에.  그리고.  한국이 아니고.  맞다. 미국에 태어난 것도 중요한 거예요.  미국에서 태어났으니까.  만약에 한국에 태어났으면 이렇게 안 그럴 수도 있어요.  이해되세요?  그게 가장 중요하네.  그게 가장 중요하고.  가장 중요한 거는 두 가지가 더 있네.  일단 일단 일.  미국 사람이다.  미국. 미국 사람인데.  미국 사람.  그 많은 미국 사람 중에.  법희동만 돈 많이 벌었잖아.  그 두 번째.  기업을 믿었다.  실적.  실적을 꾸준히 봤던 거죠.  구역과 실적과 성장성.  성장성을 보는 안목.  안목이 탁월했다.  근데.  벅셔 해수회의가 여담이지만.  여러분들 다 아시겠습니다마는.  그거.  섬유회사.  우선.  워렌 버핏이 잘못 사가지고.  그죠?  손실 많이 봐가지고.  자기들이 다시는 손실 보지 말라 해가지고.  어떻게 갖고 있는 거잖아요.  근데 그 주식을 계속해서.  새로운 금융회사 잡아놓고 이래가지고.  키웠잖아.  그죠?  그 다음에.  세 번째.  잘 안 팔았다.  요즘 자주 파시는 거예요.  잘 안 팔았다.  이거 세 가지인 것 같아요.  한국 사람이고 기업을 믿었다.  안목이 좋다라는 거죠.  안목이 좋다.  맥도날드.  코카콜라.  KO 뭐 이런 거.  안목이 좋았기 때문에.  장기 보유를 했다.  빛나는 나의 길님.  어서 오세요.  반갑습니다.  지금도 끊기나요?  대단한 거죠.  이게 만약에.  미국이었기 때문에 그런데.  미국이 아니었다면은.  모르죠.  만약에.  워렌버핏이 한국 사람이었다.  한국에서 태어났다.  과연 이렇게 될 수 있었을까.  맥도날드.  우리는 맛없는데.  다른 데는.  잘 팔려요.  맥도날드 또 신고가 났잖아.  이거 예전에 제가 부자아빠님.  인터뷰.  할 때.  해외에.  테슬라 같은 것도 좋지만.  맥도날드 같은 거 보시라.  코카콜라 같은 거 보시라고 말씀을 드렸던 종목이에요.  코카콜라.  코카콜라.  코카콜라.  코카콜라.  코카콜라.  코카콜라.  코카콜라.  장기 우상향이잖아요.  잘 안 빠져요.  전 세계 매장이 있고.  매장이 많은데.  장사 좀 안 되면 매장 몇 개 닫았다가.  인원 감축했다가.  또 되면 또 하고.  그렇죠.  신고가 나오고 있어요.  대단한.  대단한 회사입니다.  비자나.  이런 회사들 보면.  비싸서 그렇지.  v.  v.  비자.  간단해요.  이니셜.  비자.  와우.  안 빠져요.  비자.  비자.  비자.  비자.  비자.  비자.  비자.  비자.  비자.  비자.  Phone 소개.  대박이죠.  피자도 신고가.  신고가 납다가 도꿔한데.  저 근처까지 왔어요.  잘 안 빠집니다.  해외는 요런 어떤 맛이 있긴 있어요 .  뭐, 이건 해외고.  뭐 그 식의 뭐 해외니까 이럴 수도 있고,  그런 거.  중요한 거죠 국내지.  국내.  국내입니다.  국내.  국내 지금 대형주들은 조금 재미 없을 뜻 합니다.  좀 깨지고 있어요.  내려오고 있어요.  내려오고 있는 기간에  삼성전자 지수만  잡아주거나 지수가 많이  빠지는 것을 조금 잡아주는 역할만  좀 할 수도 있을 것 같아요.  있겠죠? 찾아보진 않았는데  워낙 맥도날드가 꽉 잡고 있어가지고  뭐 있는가는 모르겠네요.  삼성전자 그 다음에  LG에너지솔루션이  조금 더 약해 보입니다.  삼성전자보다.  한번 뚝 떨어지면 좀 세게 떨어질 수 있는  그런 가능성이 있지 않을까라는  생각을 좀 하게 되는게  음선이 너무 많이 보입니다.  신규 상장 나와가지고  신고가 돌파도 못하고  무너져 내리는 모습이  썩 좋지는 않아요.  꺾이는 모습이라서  2차전지들은 바로 죽지는 않겠지만  전반적으로  조금  위험해 보인다.  페라리 그냥 갖고 계세요.  저 페라리님.  필명이 페라리인데.  대형주들은 전반적으로  지금 조금 무겁습니다.  대형주들 섹터를 한번 쭉 돌려볼까요?  실가총액 대형주들을 한번 돌려볼테니까  잘 보세요.  멀봉.  아직 죽지는 않았는데  일단 2개월 정도 꺾여 내려오고 있어요.  LG에너지솔루션 못가고  막혀있고  하이닉스 그나마 삼성전자보다는  조금 세긴 한데  그래도 조금 막힌 느낌.  쌈바 아직 못 올라오죠.  그래도 지키고는 있습니다.  최근에 인기 가장 많았던 포스코홀딩스  그냥 서있기만 서있어요.  그냥 여기만 자리잡고만 있으면  개인투자는 좀 답답할거에요.  가는듯 안가는듯 계속 그 자리일겁니다.  LG화학  많이 빠지죠. 생각보다 더 많이 빠지죠.  LG화학이.  조금 더 약한 모습입니다.  제시프로스는  삼성에 있을 때 마찬가지고  약간 큰 쌍봉같은데요.  하트 느낌이 좀 드네요.  시세가 안난게 알거든요.  20만원대에서 근 80만원까지  한 3배 이상 시세를 내고나서  약간 앞쪽에도 약간 쌍봉그림이었는데  큰 쌍봉이 월봉상에 큰 쌍봉이 나오는  그런 모습이에요.  조금 조금  하트가 위에서 이렇게 나오면  상당히 위험해집니다. 하트.  밑에서 이렇게 요런건  하트를 거꾸로 뒤집어 놓은  요런 하트를 거꾸로 뒤집어 놓은  요런 모습은 괜찮은데  하트가 똑바로 되어있는 요런  쌍봉 모습은 굉장히 안좋아요.  주시장의 하트는 별로 안좋은겁니다.  모양이 별로 안좋아.  조심해야 될 것 같아요.  특히 화학하고  LG화학하고 SDI는  현대차 같은 경우에는  일단은 한번 시세내고  눌렀다가 들어 눌러 자리이기 때문에  조금 시간은 걸릴 것 같지만  나쁘진 않고.  그런데 이번에는  네이버는 일단 돌파는 나왔네요.  네이버는 일단 돌파는 나왔네요.  돌파는 나오고 지금 서있는 자리라서  또 한번 자리를 잡아줄 가능성이  괜찮다면은  매수 가능한 자리고  카카오는 조금  나중에 보시는게 나을 것 같아요.  차라리 네이버보다 못한 것 같고  포스코 퓨처엠도  죽진 않았습니다만은  아직까지 바닥 잡는 자리  좀 나와야 될 것 같아요.  기아? 기아도 조금 그래요.  기아도 조금 그래요.  기아도  지금 이 자리 박스를  리치로 제이에스님  어서오세요. 반갑습니다.  이 자리를 못넘는게  조금 무거워지는 모습  월봉상에 약간 하트  비슷하게 나오죠.  조정을 할 수 있어요.  그냥 갈긴 가더라도  조정하고 갈 수 있다.  전반적으로는 주봉도 조금 무거워 보이고  월봉도 조금 무거워 보이는  대형주도 전반적으로 쉴때  좋지는 않겠지만  조정구간이나 답답하게  가을까지 좀 옆으로 더 긴다거나  이런 모습이 나오면  대형주 잡고 계시는 분들  비중 많이 넣으시는 분들은  좀 힘들 수 있어요.  셀트리언 마찬가지 좀 무겁죠.  셀트리언은 뭐 여전히 무거워.  카카오? 카카오는 보지 마세요.  차라리 네이버가  나은 것 같아요.  매도할 때 예약매도 하죠.  적당한 가격으로 매도하고  아니면 시장가로 팔아도 되고  조금 더 먹으나 덜 먹으나  큰 차이는 없으니까  그런 거에 연연하지는 않습니다.  모비스 일단은 올라오는데  전반적으로 전반적으로 약해요.  이게 아직까지는 약해서  이것도 좀 무겁죠.  LG전자  LG전자도  생각보다 빨리 반등이 안 나오네요.  일단 얘도 대형주에 속하잖아요.  시총 16조원이니까  아무래도 바로 가기는 좀 힘들고  이 자리에서 자리 잡는 구간이  생길 수도 있습니다.  지금 수급이 대형주 쪽에 쏠리는 게 아니고  좀 어중간한 종목  완전 소형도 아니고  완전 중형주도 아니고  이 근방에 있는  이 언저리에 있는  그런 어떤  애중간한 종목들이  지금 매수세가 쏠리고 있어요.  이해됐습니까?  지금은 오늘 나오는 종목들을 보면  좀 그런 모습이 나오고 있어요.  포스코인터내셔널은  이거 너무 많이 떠들긴 떠들어요.  시중에 TV도 그렇고  증권 뭐  애널리스트도 그렇고  증권방송도 그렇고  포스코인터내셔널을  못 잡아먹어서 안다래요.  계속 막 매수 매수 더 간다라고  얘기를 하는데  그것도 단기 이격이 나가지고  좀 조심했으면 좋겠습니다.  카카오뱅크는 일단은  최근 수급이 좀 쏠리고는  있긴 있는데  얘보다는 차라리  KB금융이나 이쪽이 낫지 않을까  조금 더 나은 모습이 나왔고  한국전력은 여전히 좀 무겁구요  KTND 요런 아이들이  돌아 나오네요.  대형주인데도 약간 소외받은 대형주  소외받은 대형주  쪽 나오는 것 같아요.  하여튼 뭐  그런 상황이고  코스닥쪽은 2차전지들이 도배를 하고 있기 때문에  아  조금 이제 조심을 해야 되지 않을까  이격이 너무 많이 난 상태에서  들어왔어요. 단기적은 반등 나올 수는 있지만은  이 자리에서 들어가서  더 먹겠다? 저는 별로  음?  저는 별로  저는 별로 크게 권해드리지  않습니다.  그리고 어  LNF같은거 조금 더 빨리 깨지죠  얘들이 저점을 깰 때  더 빨리 깹니다. 더 강하게 깨고  조심을 좀 하시는게  좋을 것 같구요. 오늘  엔터주들이  조금 많이 하락을 했어요. JYP가 지금  8%정도  나오는 모습이 나왔는데 일단 뭐 장 막판에  좀 끌어올리면서  좀 그나마  진정을 시켜놓긴 했는데  음  JYP 뿐만 아니라  JYP 뿐만 아니라  뭐 지금 MSCI  지수에  들어갔던  종목 편입된 종목들이  전반적으로 좀 맞는 모습인데  편입되고나서는 크게 좋은 모습을  잘 못봤어요.  음? 왜?  이거 편입될려면 그동안 실적이 좋거나  주가가 꾸준히 상승을 해줬어야 되는데  편입되고나면  꼭 빠지더라고  별로는 일단은 뭐 일단은  어  오후에 좀 끌어올리는 모습이 나와가지고  그나마 천만다행이긴 한데  요거 조금 위험할수도 있습니다.  편입될려면  MS 모건 스탠리에서  이제 지수 편입하려면은  조건이 있습니다.  어느 주가의 상승률이나  너무 급등한거 상환한거 이런거는  편입 안시켜요.  꾸준하게 상승하는거  그 다음에 실적들을 보면서  편입을 시키는데  꼭 편입시킨 자리가 좀 높은  자리에요.  MSCI에 편집시키는  그런 자리가  이런 막 떨어지는 자리에 편입 안시킵니다.  편출된 종목이 지금  CJ하고요.  뭐가 편출됐더라  이마트 이런 애들이 편출됐거든요.  나왔단 말이에요.  거기 지수에 들어가있다가  나와버렸어. 왜 나왔겠어요?  실적이 안좋고 주가가 계속 내려오니까  예  주가가 계속 내려오니까  그죠?  그러니까 차라리 나온 애들이 나올거같애  자 이마트 지금 별로 안  이마트는 2분기 실적도 썩 좋지는 않게  지금 나온걸로  나와있어요. 근데 이마트보다는  CJ가 좋다라는 느낌이  듭니다.  우리도 요거 조금 사가지고  어  어 이것도 CJ그룹도  저기 뭐지  라더견 사태에 같이 동반 엮여가지고  고생을 했던 종목이죠. 그래서  우리가 사다가  매도를 해버렸는데  관심을 좀 가져야될거같애  응?  왜?  지수 편출이 되어버렸어. 나와버렸어.  너 실적 안좋아.  너무 많이 떨어졌어. 계속 떨어져  우하향하고 있는 추세야  애들이 안좋아해요. 안좋아해  예  근데 이게 바닥이란 얘기에요. 바닥  왜? 실적이 바닥일 때  주가도 바닥이거든.  실적이 좋을 때 주가가 바닥이진 않아요  예  분기 실적이 5천원  실적이 나왔나?  안볼까요?  근감공실 안볼까?  반기보고서 나왔어요. 한번 보자  애들이 실적 나오기는 5천7백억인데  얼마 나왔나?  연결  재무제표 요약 재무제표를  보고 있으니까  영업이익이 3개월  누적주가 100만천만억 10억 100억  적게 나왔네  많이 나오진 않았어요  그런데도 불구하고 일단  실적이 그렇게 좋아지진 않았어요  좋아지진 않았는데  월봉으로 보면은 어느정도  바닷건에 또 와있는거 같잖아  그죠? 지수가 여기 있을 때 편입이 되고  여기 있을 때 빠진다니까요  여기 있을 때 편입되고 여기 있을 때 빠진다니까요  그것은 유튜브 쳐보시거나  아니면 네이버에 쳐보시면 다 나와요  아니면 저저저저저저저  한국증권거래소에서  검색하면 다 나와요  아무튼간에  아무튼간에  그런식으로 어떤 주가의  상하를 알 수가 있는  어떤 지표들이  나옵니다  JYP가 지금 어떻게 보면은  앞쪽에 시세 한번 나고  천천히 우상향해가지고  2만원대에서 14만원대까지  고점을 찍고 살짝 빠지는 모습이 나오는데  바로 죽게 하겠습니까  레드복무님  믿을게 이녀석밖에 없다고요  너무 믿지마세요  아마추어님 어서오세요  주식 너무 믿지마  너무 믿지말고  모양이 이상하다 싶으면은  조금 수익을 취해보는것도 나쁘지 않아요  너무 믿었다가  쭉 빠지면 이별 못한다  매도가 안된다  매도는 이별이잖아요  완전 이별이에요  잠시만 안녕이야  잠시만 안녕  완전 이별은 아니에요  이해됩니까 레드복무님  잠시 이별할 수도 있어요  그리고 나서  어? 주가가 잠시 이별했는데 아니네  더 가는 종목이네 라고 생각되면  과감하게 또 매수해볼수도 있어야 돼요  매일 여기서 여러분들이  낮게만 매수할 생각하지 말고  돌파 나가는 종목들을 매수해보는  연습도 해보라니까요  매수도  많이 해보고  매도도 해보세요  습하라고 습  익히라고  익히라고  익히라고  아시겠습니까  가만 있는게  이게  날개잖아 날개  아까 그레테롤리님이 그러시더만  백번 천번정도  해야지 날수있다고  자꾸 연습을 해봐야 된다니까  많은 돈으로 하지말고  작은 돈으로 해봐요  10주든 20주든  여러분들 전재산 다 걸어놓는거 아니잖아  그러니까 너무  마음을 너무 많이 주면 안돼요  하하하하  그래요 꿀부러서리님  증권사에서 리포트 온게  JYP 놀라지 말라라고 괜찮다고  좋을거라고  그래요  좋을거라고? 안좋을거라고?  그러면 어떡할건데요  주가 빠지면 책임지나?  주가 빠지면 아무도 책임 안집니다  주가 빠지면 아무도 책임 안져요  버블인지  아닌지는 알 수 없습니다만  주가가 빠지면  증권사에서 책임 안집니다  책임 안져  투자의 모든 책임  저도 그 소리 하잖아요  투자의 모든 책임은  본 영상을 시청하시는 본인에게 있습니다  그래서 여러분들이  결국에서 나눈 수 밖에 없어요 분할하는 수 밖에 없어요  광현아 차장님 어서오세요  그냥 주무시지 피곤하신데  또 일어나가지고 힘든데  좀 이상하면  수익을 취해보는거 나쁘지 않고  끝까지 내가 그림을 보겠다 하시면  그림을 보셔도 상관없지만  저는 조금 이상하면  대응하시려는거에요  지금 애중간한 위치에 있는  종목이 애중간하게  나가고 있는 종목이 식품주인데  삼양식품 같은거는  상한가 나왔어요  와우  와우 이거 우리가  여기 제가 처음에  전문가 오면서  전문가 나오면서  삼양식품 너무  너무 좋다 이런 좋은 회사가  너무 싸게 있다  그냥 매수하자 10만원도 싸다라고 했는데  지금 17만원 같습니다  약 한 70% 수익 나 70%  한방에  오늘 왜 그런거냐구요  실적이 좋아졌으니까  핵불닭볶음면이  인기가 엄청 많았대요  인기가 엄청 많았대요  핵불닭볶음이  실적발표가 너무 잘나왔어요  근데 그게 잘나왔다고 해서  이렇게 가는건 아닌거 같아요  뭔가 갈때가 됐으니까 가는건데  상한가 나오가지고  종목들이 웃깁니다  대용주급에 속하는 애들이  막 상이 나온다  웃기지 않아요?  대용주급에 들어가는 애들이  상이 나온다니까  포스코 인터내셔널도  대용주급에 들어가는데  이러면 상 나오죠  상 나온거 별로 좋은게 아니에요  상 나오고 나면 먹을게 없어요  포스코 DX  포스코 엠텍  포스코 엠텍  상 나오고 나면 크게 먹을게 없어  상 나오고 나면 크게 먹을게 없어  웃기죠  난 한번 믿어봐야지  꿀보러스님 화이팅  그죠?  편의점 유튜브영상 해외에서  핵불딱볶음면  신라면, 불닭면, 인기볼  하하하하하  그러니까  해외에 제가 아는 형님의  형님의 아이니까  조카지  조카가 되는 애들이  호주가 있는데  호주에 편의점이 없어요  핵불닭볶음면이나  컵라면 같은게  너무 비싸  그리고 애들이 요번에  엄마랑 같이 학원을 가고  한국에 요번에 들어왔어요 호주에 살다가  들어왔는데 얘가  편의점을 그렇게 가고 싶어 하더라고  편의점 가가지고 편의점에서 라면 먹고  그죠?  엄청 뭐  많이 나와가지고  그거 꼭 해보고 싶다고  그게 그 아이들의 어떤  버킷리스트 중에 하나더라고  그러니까 편의점 가가지고  라면 먹고 거기서 막 얘기하고 막  음료수 마시고 그런게 영상으로  많이 나가다보니 드라마에서 많이 나가잖아요  그러다보니까  그런게 어떻게 보면은  해보고 싶은거 K드라마 열풍 때문에  그런게 많이 나왔다고 그래서  지금 뭐 최근에  어제 농심도 급등 나왔고  상한가 근처 갔잖아요  상한가 근처는 아니고 12%정도  왔고 오늘 삼양식품이  상을 가보였습니다 이런 경우는 또  처음 보네 너무 쎄가지고  상가는 별로 재미없는데 일단 수익이  너무 급격하게 나와버렸기 때문에  좀 거시기하긴 한데 아직까지  월추세는 좋다 월추세는 좋다  어떻게 될지 모르겠습니다 이거  일단 좀  외도 보면 좀 애중간하죠  10만원대까지만 하더라도  오늘 상한가 가서 시세가  총 1조 3천억이지  1조가 안됐거든요  애중간했다고 이게 다  완전 서영주도 아니고 중영주도 아니고  가는것도 아니고 안가는것도 아니고  애매모호한 그런 상황에서 급등이 나오잖아요  그래서 개인투자자들이  많이 몰려있는 곳으로는  지금 급등 나오기는 조금  힘들다  풀무원도  근데 풀무원은 라면이 아니고 얘는  두부잖아 두부나  조미료나 그런거잖아요  근데 얘도 소외가 많이 됐기 때문에  나올 가능성이 있어요  지금 자리는 잘 잡아놓은 상황이에요  풀무원의 주  주력제품을  봐야돼요  주력제품이 뭐에요  풀무원  주력제품  두부에요 두부  두부류  냉동 식품들  뭐 이런건데  어  요게 이제 인기가 끌기는  해외의 인기가 끌기는 조금 힘들지  콩나물  그러니까 조금 가는시간이  좀 다를뿐이에요  가는시간이 좀 다를뿐인데  풀무원은 자리 잘 잡고 있으면  가겠지 이것도 실적이  나쁘지 않게 나온거 같은데  일단 183억 준비로 나와있으니까  왠만하면  잘 나올꺼에요 분기보급상  다 나왔네요  불친절해  얘들을 참 빨리빨리 이런거 안넣어놓고  영업이익이  보자  290억 나왔어요  1분기에서  1월달에서 6월달이니까  290억이면은  100억 빼면은  170억 나왔겠네요  괜찮게 나왔네  작년보다도 많이 나왔고  전분기보다도  나쁘지 않게 나온 상황이기 때문에  주가 충분히 움직일 수 있어요  염소형님  고맙습니다  버리지 마세요  좋은자리인데 왜 버려  여기도 보면은  여기 크게 한번 시세내고  죽였다가 또 매물소화하고  또 들어왔잖아요  가격도 싸잖아  버리지 마요  버리면 간다  버리지 마세요  버리지 마요 좋아요  왜 버려  아 요즘  근래에 말을 좀 많이 했더니  목이 좀 칼칼해서 그래요  아무튼간에  지금 요렇게 애중간한  종목들이  움직일 가능성이 높으니까  여러분들  인기주에서 조금 벗어나세요  한발 빼시라고  익숙한거  아까 익숙하면은  창의적인 아이디어가 안 나온다 그랬죠  그죠  요거 오늘 요 문구를  잘 생각하세요  익숙한 것에 머물러 있는  동안은 혁신적인 아이디어가  자라나지 않는다  변화라고 변화라고  변화를 줘 자꾸  포트폴리오에 너무 무거운  종목들이 많이 있는지  아니면 그죠  너무 인기주만 많이 남아서  높은 고점에 있는 종목이 많은지  꼭 점검을 해보세요  내일 빨간날이잖아  8월 15일이 광복절이잖아요  점검해보세요  그래가지고 포트폴리오를 좀  찢으세요  너무 한곳에 몰아놓지만 답답해집니다  정말로  아시겠죠  나중에 진짜  머리 주워뜯고 싶을겁니다  좀 조정을 하시는게  훨씬 더 여러분들  투자하는데  훨씬 더 도움이 될거에요  책 하나 제가 소개시켜드릴게요  우리 방에 아임 부장님 책 소개시켜주신건데  내일 주말에  어디 놀러가실거 아니면  고통의 비밀이라는 책 꼭 한번 보세요  보이나  고통의 비밀  책 사서 한번 보세요  고통에 대한 새로운 어떤  시각을 여러분들이 갖게 되실겁니다  좋은 책입니다  땡동님  안가는거 수북이 있다고 뭘 그렇게  또 많이 들고 계신데 안가는거를  좋은 책  추천 고통의 비밀  국내 저자가 지은건 아니에요  국내 저자가 지은건 아니고  영국  왕립의학협회에  논문상을 수상한  책인데  몬티 라이먼이라는  의사쌤이 지으신겁니다  몬티 라이먼  맞나?  맞네 몬티 라이먼의 저자  책 좀 어려워요  교수님  바로 사지말고  사놓고 안볼거 같으면  빌려서 보세요  조금 어려울수 있습니다  의학용어가 어렵게 나오는건 아닌데  조금 나오니까  동지가 있구나  안가는거만 수북이 있으면  과감하게 이사가요  이사가면 되지  갈수있는 종목군으로 이사를 가면 되지  아니면 끝까지만 둘중에 하나를  무조건 여러분들  딴거 하지말고 둘중에 하나는 하세요  진짜 끝까지 버티던가  버티던가 아니면 뭐에요  빨리 이사가던가  빠르게  이사가던가  어중간하게 가면요  이도저도 아닙니다  어중간하게 이도저도  쪼매 버티다가 넘어가면  내가 팔면 날아가고  넘어간 종목은 또 무거워지고  그런 상황이 와요  예?  이사가면 집값 오를까봐  또 까바다 또 까바  띵동님  제가 어제 캤습니까 안캤습니까  까바바  개인투자자들 초보투자자들 가장 많이 하는병  까바병  아따 또 얘기해야돼  어제 시큰 얘기했는데 까바  이사가면 올라갈까봐  이사가면 집값 오를까봐  그럼 끝까지 버티던가  끝까지 버티던가  내 주식은 좋은 주식이야  내 주식은 좋은 주식이야  내 주식은 급등 나갈 주식이야  이러면서 스스로 세뇌를 하던가  그죠  뭐할까봐 뭐하겠어요  저갈까봐 뭐하겠어요  표를 묻을 각오로  하여튼  어떻게 하시든 간에 여러분들이  한가지만 정확히 하시라고요  어중간하게 하지 마시라고요  빨리빨리 옮겨 탈거면 빨리빨리 옮겨 타고  아니면 끝까지 진득하게  갈때까지 회사 좋다  풀무원처럼 회사 좋다  내가 기업분석도 보니까  돈도 잘 보내 배당도 주네  이러면 버티라구요  버티다보면 혹시 하나 삼양식품처럼  급등 나갈지  삼양식품이야  삼양식품  지루한거 버티고 버티면은  넘어갈지 압니까  아시겠죠  아  무련히 고통이 있어야 성장이 있다라는  내용이 아닐까요 땡  진짜 고통입니다 진짜 고통  영국  영국  의학협회의 통증  분야 논문상  수상이라니까요  그냥 여러분들이 알고 있는  일반 고통이 있어야 성장이 있고  뼈럴 까는 노력이 있어야 성장이 있고  그런 종목 아니에요  그런 책 아니에요  정말 여러분들이 의학적으로  설명이 되어있는데  설명이 되어있는데  그걸 한번 보시라고요  쉽지는 않은데  여러분들이 읽으면 이해가 가요  그게 우리의 일상생활과  너무 연관되어있기 때문에  제가 읽어보라는거에요  투자할때도 좋아요  왜  그 고통이라는게 결국은  뇌의  뇌의 학습이거든요  학습  뇌가 보내는 신호란 말이에요  이게 투자하고도 연관이 많이 되어있어요  한번 꼭 봤으면 좋겠어요  아시겠죠  내 인생 축복님  저도 찾았어요 잘하셨어요  이평선 블랙홀 이평선 재배열  신고가 넘어가면 매수 타이밍인가요  그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있어요  이평선 결집만 계속하는  애들도 있어요  2028년 5월 4일 43일  이평선  결집만 계속하는 아이도 있다고  이평선 결집만 계속하고  한 20년 결집만 하고 있는  애들이 있어요  다 가는거 아니에요  이평선 결집하고 있잖아요  계속 결집하고 있잖아요 여도결집 여도결집  여도결집 여도결집  계속 결집만 해  안가  결집만 열라해  모든게 다 그렇진 않다  늘 말씀드리지만  정답이라는걸 찾지 마세요  해답을 찾으려고 하세요  해답  아시겠죠  갈 확률이  높다라는거  이동평균선들이 꼬인다  3  음  지난번에 삼성엔지니어링을  드렸는데  일본에서  이평선들을 많이 줄였는데  이평선들을 넣었다  이평선 결집이 일어날 때  갈수도 있고  가지않을수도 있고  밑으로 깨질수도 있고  깨질수도 있고  여러가지 모양이  다 나온다라는거에요  너무 한종목만  목매지말고  그런기법이 있다라면은  그런기법을 내가  적용해보고  학습해보는거죠  아빠님이 알려주시는  무방에서 알려주시는  방법들이 있을거 아니에요  특정 이평선 위에서만 사  이평선비 결집내고 조용할때가 좋아  라는거 말씀하셨으면  한번 경험해보세요  그게 했을때 여러분들에게 도움이 되요  어떨때는 올라가고  어떨때는 떨어진다  어떨때는 올라가는데 어떨때는 떨어지네  그런 규칙도 한번 찾아보고  근데 그 규칙에 함몰되지말고  규칙에 빠지지말고  투자가 정말 어려운게  뭘 발견했다고해서  그거 계속 믿으면 안되요  믿잖아 기법을 믿잖아요  기법을 믿어버리면  꼭 한번 크게 실패가 와요  기법은 믿지마세요  기법은 언제든지 바뀔수있다  기법은 언제든지  큰손들이 역이용할수있다  그거를 생각하시면  좋을것 같습니다  아  볼때도 있고 안볼때도 있고 그래요  중요한건  중요한건 어떤 주식을 여러분들이  매수를 하든간에  그 주식이 나에게 돈을 벌어줄  주식인지 아닌지 판단하는  안목을 자꾸 키우시려고 노력을 하시고  그게 잘 안되면  조금만 투자를 하세요  많이 투자하지말고 조금만  많이 하지말고  안목이 생길때까지  시장은  우리 팔팔티비의 부자아빠님  과 같이  경력이 너무 오래되셔가지고  그 경력의 어떤  직관이 뛰어나신 분이 있구요  직관이  떨어지시는 분도 있고  여러가지 썰이 많기때문에 여러분들  특정한 사람을  계속해서  믿으면 안됩니다  너무 믿지마세요  그분의 말이  그분의 어떤 행동이  꾸준할때 믿으셔야 돼요  단기적으로 맞을수 있어요 단기적으로  맞을수도 있습니다  단기적으로  반짝하다가 사라지는  반짝스타들 많아요  단기적으로 맞을수는 있지만  꾸준히 맞는 사람을 따라가시면 되요  팔팔티비의 부자아빠님 같은 분  꾸준히 맞는  10년 이상 20년 이상  시장이 계속 살아남으시면서  여러분들 멘토가 되어주시는 분들을  꾸준한 어떤  경력  실적을 믿으세요 그게 좋습니다  저는 분점이기 때문에  저는 조금만 믿으세요  아시겠죠  자꾸 공부해야됩니다 여러분들  자꾸 공부해야돼요  자꾸자꾸 공부해야돼  그 방법밖에 없어요  자  저는 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  어제 너무 빡세게 했기때문에  오늘은 뭐  그래도 한시간 채웠다  그럭저럭 한시간 채웠는데  내일 아마 8월 15일이라서  광복절이구요  해외시장도 조금  변동성이 좀 있고해서  아마 수요일날 어떻게 될지는 모르겠습니다  우리가 하루 쉬는 동안에  또 갖가지 여러가지  뉴스로 언론으로 내서  아마 또 공포스러운 얘기가  나올 수 있습니다  지금 뭐 중국 관련해가지고 뭐  여러가지 이슈가 나오면서  중국이 또  붕괴된다라는 안좋은 뉴스들이  많이 나오는데 아무튼 뭐 그런 뉴스들로  인해서 여러분들 마음이 흔들리지  않으려면 뉴스를 좀  멀리 하시는게 좋을 것 같아요  자 오늘은 여기서 마치도록 하겠습니다  바로 마치도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 푹 쉬시구요  남은 영상들은 녹화방송 보시면 될 것 같습니다  했으셨습니다 감사합니다  마카다 드가이스  오늘은 요걸로 퉁치도록 하겠습니다  마카다 오늘 제가 목상태가 그렇게 썩 좋지 않아서  마카다로  끝내도록 하겠습니다  찡기지 마세요 공부 끝  내일  즐거운 주말 아 주말이 아니고  즐거운 휴일 되시구요 태극기 계약  하시기 바랍니다  했으셨어요  네 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  좋아요 구독하기 많이 눌러주시기 바랍니다  오늘도 후원해주셔서 감사합니다