 얼음꼴림을 알아요. 익숙하신 분들은 제가 잘 아는데 익숙하지 않으신 분들은 제가 조금  필명을 불러 드리고 싶어도 필명이 제대로 나오지 않으니 조금 아쉬운 면이 있어서 한번씩 적어 주시면  음 좋을 것 같습니다. 이름을 불러준다 라는게 굉장히 자극이 많이 됩니다. 우리 뇌나 우리 기분이나 이런 것에  많이 좋은 긍정적인 그런 영향들이 많이 간다고 하더라구요. 결혼하시고 나면  누가 아빠가 되고 누구 엄마가 되는 순간이 되고 그래서 본인 이름이 회사 가서도 풀네임으로 안 부르잖아요.  과장님, 부장님, 대리님,  사장님, 이사님 뭐 이렇게 부르니까 이름을 빼고 부른단 말이예요. 그래서 이름을 불러 줄 일이 잘 없어요. 그래서 여러분들 이름을  여러분들 스스로라도 자꾸 불러 보세요. 그게 정말 기분이 좋아지는 거에요. 정말 정말 좋습니다.  여름이님 어서오시고. 이시길 여름이님 어서 오시고. 헛뚱이님도 어서오시고. 웨스터리 님도 어서오세요. 반갑습니다.  네! 반갑습니다. 종 한번 더 치고 갈께요. 유튜브에 이제 또 들어오시는 분 있어서  나름댄다님 어서 오시구요. 반갑습니다. 올라타님 어서오세요.  반갑습니다  오시는 김에 좋아요 눌러주시기 바랍니다  그 말씀도 너무 좋아요  꽃의 이름을 불러주었을 때  나에게로 와서 꽃이 되었다  누군가 나의 이름을 불러주었을 때  너무 좋지 않아요  저도  누군가 내 이름을  풀네임으로 불러주면  되게 기분이 묘하고  되게 기분이 좋습니다  나를  나에 대한 존재를 나타내는게  이름 석자잖아요  JH플러스님 어서오시고  그러니까 그게 되게 좋다고  옛날에 학교 다닐때는  이름 부르는게 정말 싫었어요  야 옥창 펴  이러면서  이름 부르는게 별로 좋은거 아니잖아  잘못했을 때 부르잖아  잘못했을 때 부른다니까  야  야  보통 야지  야 얀데  이러면 선생님 이름을 풀네임으로 부른다  굉장히 잘못한거야  큰일 나는거야  그래서  음  안좋았는데  나이가 들면 들수록  이름을 불러주는게 너무너무 좋습니다  음  감사합니다  금섭마리님도  써니님도  정재훈도  웃어주시고  아  하하하  아  그래요  저기  아  저는  집사람하고  부주식 들어가기 전에  집사람하고 통화하고 전화하고 그럴 때  이름 부릅니다  누구누구야 이러면서  하하하  뭐 해 이러면서  에  누구누구야 뭐 해 이럽니다  에  그럼 되게 오색하기도 한데 좋아요  이름 부르면 좋습니다  이름 많이 불러 주십시요  사오리님 어서오시고 반갑습니다  자기 풀네임  옛날에 이게  풀명에 풀네임도 다 많이 불렀지만  다 나왔었는데 이놈의  법조항이 얼마나 또 강하게  강조하냐고  필명도 못 부르게  막아버려가지고 좀 글쓰기 하긴 합니다.  좀 삭막해졌는데  그래도  그래도 좋은 것 같아요.  만사인통님 어서오시고요.  양인석님  어서오시고요. 반갑습니다.  정원희님 어서오세요. 반갑습니다.  에이 대구 사람도  다 무뚝뚝한 거 아니에요.  얼마나  나긋나긋한 사람도 얼마나 많은데  여기 있잖아요. 나긋나긋한 사람  집사람 듣고 있으면 돌 날라고 했다.  자 오늘 시장상 상황 한번 봅시다.  편안하게 가자고  편안하게  가시자고. 주식투자  편안하게 가셔야 돼요.  산세서리님 어서오세요. 반갑습니다.  매일 주식 얘기만 어떻게 합니까?  살아가는 얘기도 하고  제가 오늘 VIP 방송에서  막 이렇게 강의만 하다가  요즘 강의하다가  이렇게 무뚝무뚝  명언들이 막 튀어나온단 말이에요.  비유도 찰떡같은  비유가 막 튀어나와요.  제가 그래 페이스북에도 막 올려놓는데  소리가 좀 약해요.  조금 올릴까요? 잠시만요.  본인이 갖고 계신  스마트폰이나  특히 노트북이  요즘은 스피커가 없기 때문에  좀 약한 경우도 있어요.  다른 분들 괜찮으시면  본인 스피커를 키우시던가  아니면  스피커가 약하다 그러면  블루투스를 연결해서  보시는 것을 권해드립니다.  자 그래서  어디까지 얘기했지?  강의를 하면서  투자 공부를 하면서  세상살이와 연결되면  그 주식들의 흐름과  어떤 주식들의  상승과 하락과 행보가  다 세상이치와  맞아떨어져 갑니다.  그래서  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음  음 , 그런 부분들을  오늘 좀  말씀을 드릴까  싶습니다.  오늘 제목은  이거죠.  고점이 무서우면  저점 돌파 종목을  보라라는  얘기인데요.  고점은  고점이라서  못 사고  또 저점은  저것도 안 가면  어떡하나  너무 바닥에서  오래 기면  어떡하나  라는 생각 때문에  또 못 사시는  경우가  있습니다.  그래서  고점 무서우면  저점 돌파 종목을  주목하라  라는  그런 글인데요.  자  고점이  지금  많이 올라가는  종목이  뭐가 있을까요  여러분들  음  고점이  무서우면  높게 올라  높게 올라간  종목이  무서우면  여기 이제 막  돌파 나가는  종목 봐야 돼요.  근데 이게  돌파 나가는  종목을  잡았을 때  이게 과연  돌파 나갈  종목인지  아닌지를  판단하는 게  또 굉장히  어렵죠.  맞습니까  네  맞아요  그래서  고점은  고점인데도  못  사고  저점인  종목들은  또 의심이  많이 가서  못 사는  경우가  많이 생겨요.  그죠  이게  이것을  바라보는  안목도  중요하지만  뭐  잡았다고  칩시다  뭐  어떤  종목을  잡았는데  고점 돌파할 것  같이  저점을  돌파할 것  처럼  하다가  이렇게  뚝  내려오는  경우도  있죠  없을 수는  없습니다.  모든  종목이  어떤  시그널이  나오고  신호가  포착됐다고  해서  그대로  가는  경우도  100%가  없기 때문에  항상  예  반반  이죠  반반  치킨도  아니고  항상  반입니다.  하프  하프  많이 올라간  종목  어떤  게  있어요  지금  보면  한화  이런  거  굉장히  많이 올라갔죠  무섭습니다.  저희도  이제  유상증자  뉴스 때문에  이게  상승  추세에  나오는  어떤  기존의  악재  뉴스들이  안 먹힐  때가  있어요.  그러면  이렇게  나가버린단  말이죠.  나가버려서  굳이  나가버려서  98만원  찍고  잠시  80만원  왔다가  다시  91만  9천원  또  회복을  했어요.  90만원  또  회복을  했습니다.  삼양  식품도  마찬가지  많이  갔다고  90만원  100만원에  그만  먹자  잘라도  되겠다  라고  잘랐는데  70만원  80만원  잘랐는데  150만원  150만원  입니다.  그러니까  이것들을  추경  매수  하기가  부담스러운가요  안  부담스러운가요  부담스럽죠  굉장히  부담스럽습니다.  왜  이게  저점에  잡아놓은  상태  10만원대  잡아놓은  상태에서도  70만원  80만원  가니까  부담스러운데  지금  거기서  여기서  따불났다  150만원  간 상태에서  이것을  추경  매수한다  어렵습니다.  왜  가격도  일단  가격에 대한  거부감들죠  고점에 있는  종목들  많이  소위 말해서  펀터자님  어서오시고요  많이  올라간  올라간  종목을  추경  매수  매수  한다는  것은  어렵습니다.  왜  왜  어려워요  여러분도  가장 많이  얘기하는게  그거잖아요  비싸요  비싸요  맞죠  비싼건  맞습니다.  그 다음  뭐에요  그 다음  많이 하시는  말이  그 다음  그 다음  비싸요  다음에  가장 많이  하시는  말씀  중에  하나가  물리면  어떻게 해요  물리면  어떻게  어떡하죠  어떡하죠  어떡하죠  어떡하죠  제가  은연중에  정답이  나와버렸는데  어떡하죠  물리면  어떡하죠  자죠  자면  되죠  자면  되는데  이게 안되죠  이 두 가지가  가장 큰건데  심리적으로  접근이  안되면  심리적으로  접근이  가장  큰건데요.  가장 안되는게  초보 투자자나  아니면  경험이 많은  분들도  뭐가  뭐가 가장  두려우냐면  물리면  어떡하냐  물린다는 것은  결국 바로  손실  손실  손실을  뜻하는  뜻하는  거기 때문에  굉장히  부담스러운  자료  근데 중요한 건  제가 계속  요즘  말씀을  드리고 있지만  여러분들이 테스트를  해봐도  가장 센 종목을  테스트해 봐도  된다  라는 거에요  자 중요한 건  이게 우리가  앞쪽에  70만원  넘어갈 때도  어 많이 온 거  같아  라고  우리가  익절했던  자리거든요  음  자  지금  지금 150만원  이라고  생각하지 말고  70만원  이라고  생각한다면  자 우리가  밑에서 샀으면  10만원 대  그 위에서 샀어도  15만원 대  20만원을 샀는데  상당 부분  많이 올라왔어요  상승했어요  그래서  70만원 대도  부담스러워서  잘 안 산 자리란 말이에요  중요한 건  네  한 자리 숫자 아니죠  만원 아닙니다  음  10만원 대입니다  공이 하나  더 붙었어요  네  임성환님  어서오세요  근데  지나서 보니  그 자리도  결코  어떻게 됩니까  높은 자리가  아니었다  그 자리가  가장 싼 자리였다  그 상승하면서  나오는  얘기에  그런 말이  있어요  오늘이 가장  싸다  상승하는  종목에서는  이것을  기억을 해야 됩니다  오늘이 가장  싸다  오늘 자리가  오늘 자리가  가장  싼  자리다  상승하는  종목에서  요거는  어떤  종목에서  꾸준히  우상향하는  종목에서  오늘 자리가  단기적으로는  자 보세요  단기적으로는  물려서  내려올 수도 있다고  그러나  지나고 봤더니  어떻게 됩니까  그 자리가  그 자리가  그 자리가  1번 2번  3번 4번  자리가  가장 싼  자리였다  음  근데  만약 이걸 못  싸가지고  만약 여기 밑으로  내려가요  요렇게 내려가  내려간 종목  싼 장  싼 종목을  찾는단 말이에요  그래서 최근에  이격이 많이 난  종목들을  던지고  개인 투자자들이  많이 잡았던  삼성전자가  어느 정도  성공은  했어요  맞죠  삼성전자  오늘도  2% 정도  올라왔습니다  장중에  근데  올라오는  폭이  제한적이죠  예  제한적이에요  이렇게  쭉 치고  나갔으면  좋겠는데  뭔가 좀  답답하게  계속 막히는  자리가  나온단 말이에요  그런  그런 반면에  넘어가는  종목들  예  최근에  6월  7월만 보자고요  6월  7월만 보자고요  삼성전자하고  6월  7월을 비교하면  어떻게 돼요  얘가 높은  얘도 70만원인데  지금 100만원 왔습니다  주당  30만원이  플러스 됐어요  음  굉장히 강하죠  삼성전자는  6월  7월만  보자고요  6월  7월만  예  57,000원  대에서  예  67,000원  1만원  어느 게  다르죠  뭐가  다르죠  뭐가  달라요  소정중공업하고  얘하고  뭐가  달라요  예  삼형식품하고  뭐가  달라요  음  6월  7월만  비교해  6월  달이  100만원  지금  150만원  주당  50만원  올랐어요  예  뭐가  100만원  100만원에서  6월 달  초순위  100만원에서  150만원일까  단기적으로  50%입니다  삼성전자  20%  예  효성중공업  얼마  70만원에서  100만원  얘도  근  50%  상승폭이  다르죠  돌파  나가는  종목  거래를  넘긴  종목에  핵심이  있다라는 거예요  자  여기에  이제  돌파 나가는  종목에 대한  부분들이  뭡니까  고민이 되겠죠  자  22만  여기 이제  자  효성중공업  보세요  예  5만원에서  20만원  올라왔어요  음  50만원에서  아니  5만원에서  5만원에서  20만원까지  왔단 말이야  몇 배  갔어요  음  평균  평균  그래  제방 �  2분  이  가격  하  긍정  inh  9  개  개  개  값  4  1  4  23  4  구  안누  요  설문  정  공  유뇽 가  예  들어가  떨어지면 어떡하지?  그럴 수 있어요. 성공한 그린님.  그러면서 중요한 건  이게 고점이라고 생각해서  팔을 수도 있어요. 매도할 수도 있어요.  중요한 건 내가  여기서 끌고 왔어요. 수익 냈다는 게 중요한 거예요.  수익 내고  수익 내고  지나봤더니 그 자리가 또 약한 자리였어.  낮은 자리였어.  그럼 거기서 또 배우는 거예요.  그거는 실패 경험담이 아니에요.  과정의 한 단계인 거예요.  자, 보세요.  자, 자.  뭐하고 비슷하지 않아요?  뭐랑 겁나 비슷한데.  5만 원에서 20만 원 올라왔어요.  한 4배 정도. 3배 반 정도라고 보죠.  안 가.  안 가.  안 가, 안 가. 왜 안 가는 거야?  몇 달에서 했네? 7, 8, 9, 10,  11, 12, 1, 2.  장작 몇 개월에서 했습니까?  7개월에서 했네.  6개월에서 했네.  똑같아요, 그래프.  하나,  없이 안 볼까?  이거 무방해서 무료 추천주 드렸는데  안 가.  지랄하고  여기서 드렸는데  손절가까지 와버렸어.  손절가 와가지고 손절 터치해버리고  지금 오늘 갭상승 나왔어요.  죽었을까요?  죽었을까?  죽었을까?  갈까? 나도 몰라요.  더 갈지 안 갈지 모르겠어요.  근데 약하지는 않다라는 거예요.  비슷하지 않아요? 아까 효성중고금비로 비슷하잖아.  오늘 답 다 줘버렸네.  아 진짜.  여기 봐봐.  여기 봐봐.  봐봐.  봐봐.  이거 봐봐.  상한가 나오고 20만원까지 갔다가 15만원 갔다가  22만원 갔다가 16만원 갔다가  겁나 흔들죠. 위에서.  겁나 흔들죠.  6개월 흔들어요. 6개월.  6개월 흔들어요. 6개월.  근데 6개월 흔드는데  만약에 여러분들이  이런 장떼양봉이 나와서 돌파가 나간다.  그럼 어떻게 돼요?  그 길로 가는거야.  여러분들 못잡아.  이건 20만원이잖아요.  하나 오셨는데 오늘 뻥뿌질하는거 아닌데.  이러다가 갑자기  15만원 쭉 가버리잖아요. 잡을 수 있을 것 같아요?  못잡아요.  안잡힐걸?  안잡혀야 되는데.  내 방송 보고 잡으면 안되는데.  신용쓰지 마세요 대신.  신용쓰면 못갑니다.  이제  2,3,4,5,6,7개월  7개월 조정했어요.  7개월 조정했어요.  어떻게 될까요?  어떻게 될까?  궁금하면  내가  이런거요.  아까 20만원.  5만원에서  20만원은  굉장히 비싼 자리라고 생각을 하잖아요.  맞죠?  그러면 5만원에서 20만원이나  3만원에서 9만원이나  다를거 뭐가 있어요?  다를거 뭐가 있어?  다를거 없다 이거지.  그리고 얘가  이거 팡이 약한거도 아니잖아.  맞아요?  현대중공업은 주구장창 얘기하잖아.  맞아요?  주구장창 얘기하는데 주구장창 사냐고.  주구장창 못사요.  똑같잖아. 봐봐.  똑같아요. 똑같아요.  가만있어. 가만있어. 가만있어. 가만있어. 가만있어.  똑같아 똑같아요.  가서 볼까?  삐리리리리리리리  띠리리리리  띠리리리리 띡 왔다.  자 얼마에요?  10만원이야.  20만원이야.  비싸죠? 안비싸요?  더블갔는데?  100%인데?  22만원갔다가 17만원, 7만원씩 막 날아가는데?  밑에도 비싸대 그랬잖아.  돌파라고. 돌파라고.  그냥 갖고 계시라고. 계시라고.  그냥 그냥 매도. 떨어지면 매도. 양복 나오면 따라가. 양복 나왔다가 따라잡았다가 먹었다가 뱉어내면 또 도망가.  30만원 왔어. 30만원 왔는데 37만원 쪼꼬 30만원까지 20%가 또 단숨에 빠지니까 또 도망가.  도망가. 맨날 도망가죠. 늘 도망가죠. 사랑은 도망간다. 30만원 깨져버렸다. 40만원 갔다. 아싸르비아 아싸르비아 45만원 갔는데 그랬는데 또 40만원 깨버렸네.  맨날 도망가. 사랑은 늘 도망가가 아니고 신고가는 매일 도망가.  신고가 따라잡았는데 매일 도망만 간단 말이야. 왜 그래요? 왜 그래? 가만히 앉아있으면 10만원에서 40만원까지 가는 장이잖아.  얘만 가나? 얘만 가는 거 아니잖아요. 조선주 다 가는데.  하나오선도 가만 앉아있으면 30만원에서 얼마 갔어요? 90만원 갔잖아. 90만원 구면 90만원에서 갔어. 90만원 찍었어. 90만원 갔는데 60만원, 70만원 또 빠져.  또 빠져. 또 도망가. 또 도망가. 계속 도망가. 그럼 여러분이 도망가는 게 빠를까요? 주가가 도망가는 게 빠를까요? 주가가 돌파 나가서 못 잡게 도망가는 게 빠를까요?  뭐가 빠를까?  그냥 하면 재미없잖아요. 맞죠? 목소리도 좀 찢어지고. 맞죠? 자꾸 도망간단 말이야. 도망가지 마세요. 왜?  이게 맨날, 오늘 제가 유튜브가 아니지. 이거 유료방송에서 한 얘기인데. 유료 회원님들, 종목을 얘기 많이 한 건 아니기 때문에 제가 오늘 한자락 읊어보도록 하겠습니다.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  무라이체조교.  는 뭐와 같아 무지개 와 같다 보이는데 안 잡히고  가까이 가면 자꾸 멀어지고 박수 한번 주세요 페이스북에서  좋아요 또 함 눌러주고 좀 아따 진짜 페이스북 친구 어 빨리 2000명 넘어가야  되는데 1800명에서 안 올라가네 예 신곡가로 무지개라니까 맞아요  신곡가로 무지개 잡혀요 이러면 잘 안 잡힐 걸  근데 잡았는데 음 잡았는데  계속 4 폼에 있어요 잡았는데 품에 있어  안 잡히기도 하지만 잡았다고 생각하는 순간 무지개가 사라지죠  아 아  그 돼 잡았는데 놔줘 요 좀 다  야 저도 잡긴 자 기보 네 그 가까이 가면 자꾸 뭐 어리 지컬  예 가까이 잡음 모르죠 5  오오오오  오오오오  오 정재훈님 뭐야? 무지개도 막 쌓아주네?  안 잡혀요. 안 잡힌다고. 맞아요?  신고가 여러 가지가 있죠.  60일 신고가도 있을 수 있고 20일 신고가도 있을 수 있고  1년 신고가도 있을 수 있고 그 이상 신고가도 있을 수 있죠.  중요한 건 신고가를 어떻게 바라보느냐예요.  신고가 기준일이 며칠이 되는 게 중요한 게 아닙니다.  쓰별별하님. 필명을 모르겠다.  쓰별별별하님. 며칠이 중요한 게 아니에요.  그건 그냥 공식을 외우려고 하는 거 똑같아.  수학 공식 다 외운 달달 외운다고 심화 문제 풀 수 있어요?  심화 문제 못 풀어요. 기초 문제는 풀 수 있지.  심화는 응용, 적용이에요.  원리를 알아야 되는 거야.  60일 신고가만 다 보십시오.  52주 신고가만 보십시오.  봤어요. 그런데 봤는데 왜 없냐고.  누구는 현대중공업을 아직도 갖고 가 있고  52주 신고가 났을 거 아니에요.  이만큼은 몇 년 신고가인데. 3년짜리 신고가인데.  누구는 샀는데 왜 못 끌고 가냐고.  왜 누구 계좌에는 있고 누구 계좌에는 없냐고.  그건 하나의.  종목을 발견하기 위한 도구예요.  밭을 갈기 위해서는 호미도 있고, 쟁기도 있고, 트랙터도 있고 여러 가지 도구가 있죠.  누가 꾸준하게 끌고 가느냐가 중요한 거예요.  아시겠습니까?  중요한 건 보이지 않고 잡히지 않는 신기루 같은 무지개 같은 신고까지.  내가 어떻게 큰 바운드리 안에 담아가지고  무지개가 보이는 그 풍경 자체를 전체적으로 사진을 찍으면 어떻게 됩니까?  무지개가 이렇게 있잖아. 무지개가 이렇게 있는 거를 내가 따라가지 말고 사진으로 찰칵 담으면 어떻게 돼요?  내가 간직할 수 있는데 굳이 그 허상을 따라가려서 잡으려고 할 필요 없다.  전체 이 바운드리 전체를 다 내가.  가지고 있으면 돼요.  날마다 상승님.  이해됩니까? 좀 어렵죠?  어렵지.  어렵지 있어요.  신고가라는 가격이 차트에 분명히 찍혀요.  여러분들.  많이 올라간 종목들 입전하고 밑에 있는 종목들 잡으려고 또 간단 말이에요.  여러분들 가고 있죠?  가. 밑에서 잡아.  잡아.  잡는. 신고가 찍혀.  선명하게 찍히는데 내가 잡으려니까 더 높아져 있어요.  그래서 기다렸더니 들어오는 척하는데 더 내가 생각한 것보다 더 강하게 들어오는 거야.  이러면 어떻게 돼요?  또 잠시 멈칫하죠.  손이 안 나가죠.  어? 좀 더 기다려야지.  아 조금만 더.  그게 반복이에요.  그러면서 또 날아가버려요.  어? 잡아야 되나?  또 멀어져.  내가 처음에 봤던 그 각일 때 자꾸 멀어지죠.  그래서 또 잡으려고 했더니 잡았더니 또 빠져.  가격 아래로 빠져.  또 머뭇거리죠.  추가 매수 또 머뭇거리죠.  반복이죠.  반복이에요. 반복.  아 힘들어요.  겨우 견뎠더니 들어서 또 때려버리죠.  22만원 갖다가 18만원까지.  그래서 신고가는 약간 신기류 같은데  그 신기류를 내가 막 쫓아가면 안 돼요.  어떤 기법에 의해서 따라가려고 하면 안 돼요.  그러면 적용이 안 됩니다.  그냥 견디는.  그냥 해봐야 되는 거예요.  신고가를.  높은 장대 양봉을 사든, 장대 양봉을 사든, 장대 양봉 이후에 은봉을 사든, 그 언저리를 사든 사가지고 한 주든 두 주든 사가서 끌고 가봐야 돼요.  이거 견디고 가봐야 돼요.  견디고 가봐야 된다고.  안 가잖아요.  안 해보잖아요.  여러분들이 선수 몸으로 안 맞아보잖아요. 이거를.  안 맞아보고 다음 단계 레벨업을 안 가잖아요.  평생 가도 신고가 못 잡아요.  평생 가도 신고가를 따라잡긴 따라잡아도 평생 가도 신고가가 추세에 나오는 것을 끌고 가질 못해요.  우리나라 투자자의 거의 90%가 단기 매매자입니다.  단기 매매자요.  단기 매매자요.  근데 최근 들어 장기 투자가 늘어나고 있어요.  한, 한, 원래 10%가 장기 투자자였는데 지금 한 20%에서 30%까지 늘어나고 있대요.  긍정적이죠.  굉장히 긍정적이에요.  근데 저는 긍정적으로 안 봐요.  10% 이외에 20%의 장기 투자자는 뭐예요?  비자발적 장기 투자자예요.  물려서 그래요.  물려서 장기 투자를 하는 거예요.  물려서 2년, 3년을 끌고 오는 거예요.  이렇게 추세가 난 종목을 끌고 가는 게 아니고,  내가 버텨서 넘어가는 게 아니고,  내가 버텨서 넘어가는 게 아니고,  넘어져서 굴러떨어지고 있는 거예요.  넘어져서 굴러떨어지고 있는 거예요.  이해 됩니까?  물려서 굴러떨어지고 있는 거예요.  물려서 굴러떨어지고 있는 거예요.  계속 굴러떨어지고 있는데 상처가 나.  팔다리 다 부서지고,  갈비뼈 나가고,  이도 나가고,  머리 다 깨지는데도 불구하고,  만신창이가 되고 있는데도 불구하고,  자기는 그냥 버틴대요.  그게 뭐예요?  억지 장기 투자.  굴러떨어지는 비자발적 장기 투자.  굴러떨어지는 비자발적 장기 투자.  굴러떨어지는 비자발적 장기 투자.  물려서, 물렸으니까.  손절 못하니까.  물려서 8년 가지고 있었던 것도 있네요.  물려서 8년 가지고 있었던 것도 있네요.  그러니까.  8년을 기다렸으면 본전을 줘야 될 것 같네요.  8년을 기다렸으면 본전을 줘야 될 것 같네요.  맞아요?  8년이 작은 세월이냐고.  8년이 작은 세월이 아닌데도  8년을 끌고 내려왔는데  계속 물려있다는 거예요.  시사가 대시세 난 거를  나중에 따라갔다는 거예요.  OCI 같은 거.  대시세 난 걸 뒤에 따라가면 어떻게 돼요?  주가 이렇게 보니까  너무 섬뜩하네.  대시세 난 걸  뒤에 따라갔더니.  웬만하면 10년 지나도  본전 잘 안 줍니다.  이런 경우 많아요.  KT도 최근에 올라왔지.  본전 준 주식인가?  본전을 준 주식이 아니에요.  20년 고생시켰어요.  본전 찾고자?  아니 8년도 아니고요.  한 3년만 기다려도 지쳐요.  여러분 지금 2차전지대 거의 뭐  최근에 조금 올라.  LG화학 최근에 올라오니까 사람들이 되게 좋아하더라고요.  물려가지고 이거 100만원, 200만원  간다고 했던 자리인데  80만원에 물려가지고 지금  23년, 24년, 25년  벌써 상반기 다 갔잖아요.  2년 물리고 2년 반 만에  조금 올라왔어요. 근데  투자자 개인투자자들이 계속  물탔기 때문에 여기 평단가가  18만원일까요? 아니 노.  평단가 전부 다 40만원, 50만원  60만원이에요. 아직 본전  안 왔어요.  기부는 좋아요. 왜?  마이너스가 줄어드니까요.  여러분 투자는요.  투자는  복리의 씨앗을 심는 거거든요.  주식투자는.  주식투  주식투자는  복리의  씨앗을 심는  건데  비자발적  비자발적  비자발적  장기투자는 뭡니까?  이 씨앗을  그냥  썩게  썩어버리게  놔두는 거.  이거를 이것을  복리의 씨앗을 심어서  이제 살아나갈 종목들 고생을 다  끝내고 나갈 종목들을  담아야지  복리의 씨앗이 생기는 건데  남들이 다 좋아했던 거 사가지고  지금 내가  복리의 씨앗을 심는다고 하면  이게 싸게 트느냐  잘 안. 여러분들이 결국엔  트긴 트겠지만 여러분들이  기다리는 세월 안에는  안  틀  확률이 굉장히 높습니다.  아 슬퍼요. 슬퍼.  사라져버려요. 먼지가  무진다니까.  자 삼성화재 계속 얘기를 해도  못 사죠. 안 사지죠.  왜? 비싸니까. 안 사집니다.  20만원에 든 게  50만원 갔으니까.  높다고 안 사지죠.  높다고 안 사지죠.  자 30만원 돌파  나간 자리도 비쌌다.  40만원 돌파  나가는 자리도 비쌌다. 그럼 50만원  돌파 나가고 40만원까지 들어온  자리는 비싼 걸까요?  안 비싼 걸까요?  높게 돌파 나가는 걸까요?  이제 돌파 나가는 걸까요?  생각해 보세요.  여러분들 계속 낮은 것만 찾으면  계좌도 계속 낮아집니다.  계좌가 높아지지 않아요.  고민을 하셔야 돼요.  머리가 아파야 돼요.  아무 고통과  고난과 스트레스도 없이  돈이 벌어진다?  그런 게 어디 있습니까?  그런 게 어디 있어.  아 머리 아파서 주식 투자 못하겠어요.  안 하는 게 좋아요.  고민하고 이게 맞을까?  이 길이 맞을까?  고민해야 돼요.  그리고 해봐야 돼요.  그리고 스트레스 받아야 돼요.  그리고 나서 돈이 벌어지는 거예요.  월봉 추세 좋아요.  헷갈릴 때 월봉 추세 보는 거야.  현실의 부정적인 얘기와  현실의 달콤한  조언들과  나의 이성과  나의 본능과  그렇기 때문에 머리 아프고 스트레스 받는 거예요.  주식 투자 스트레스 사업이 별 거예요?  별 거냐고.  그걸로 여러분들  돈 버는 건데?  응?  주식 투자 누가 불로소득이라고 그랬어요?  누가 불로소득이래?  해보거나  해보기나 했나?  제대로 해보기나 했나?  제대로 해보지도 않고 불로소득이라고 그래.  이거  수세를 타는 게 얼마나 힘든데.  얼마나 힘들고  얼마나 고통스러운데.  잘라 먹고 싶은 걸 계속 참아야 되는데.  맞죠?  잘라 먹고 싶은 걸  계속 참아야 돼요.  잘라 먹고 싶은데  그만 이제 좀  나를 좀 놔주지.  제발 날 놔줘.  나에게 수익금을  돌려줘.  아 그만 좀  수익 많이 났어.  내가 못 버는 수익이야.  나 좀  계속 그런 걸  참아야 된단 말이야.  맞아요.  맞아요.  투자하는 순간 스트레스  많이 받아요. 투자하는 순간  계속 신경 쓰여요.  투자하는 순간  여러분들  계속 고민스러워요.  그게 투자에요.  할렐루야.  속 쓰리죠. 아파야 돼요.  아픈 만큼  아픈 만큼 성장하는 거예요.  신규 상장 종목 잡아서  고생해 봐야 돼요.  잡지 말라고 얘기 많이  하지만 사람들 잡아요.  잡아서 고생 많이  해요.  줄줄 내려오잖아.  뭔지 모르는데  포장은  잘 됐는데 만원짜리가  5천에 절반이 나오잖아.  맞아요.  이런 거  엄청 많이  위츠  2만원까지 갔는데 지금 7천원이에요.  뭐 하는 회사인지도 모르겠어.  샤인앱 소프트  2만4천원인데 지금 14,000원이야.  2만4천원인데 지금 14,000원이야.  뭐야. 왜 이래.  신규 상장 종목 다 왜 이런 거야.  노모스  오 얘는 올라가.  에어라인  토모큐브 오 뭐야.  H&P야.  얘들은 다 괜찮나?  그 2차전지 중에 늦게 나와가지고  굉장히 막 인기 끌었던  종목들 있잖아요. 엔캡 말고 한  게 뭐 있지? 하나 더 있는데.  신규 상장 나와서 개인 투자자들  엄청 한화기술인가?  엄청  막  뭐 엄청나게 막  이거 봐봐. 맞지 이거?  맞을 거예요.  2차전지 장비  와 이거 한화기술은 뭐  사람들 미친듯이  막 맹신하더라고. 이 14만원은  지금 얼마인데요?  2만4천원이에요.  명신 사람  맞다. 명신 사람.  지금 얼마지?  6만원까지 갔는데  8천원이야.  골치 아프지 않아요?  머리 아프지 않아?  그렇게 IR을  그렇게 IR을 미친듯이  했는데  지금 여기 와있어.  끝일까요?  초전박살이나 했잖아.  이거 명신산업 사람들 많이  샀을거에요. 이거는 회사도  나쁘진 않았어요. 회사도  돈 버는 회사였어. 봐봐. 실적만  보면 이거 안 살 이유가 없다.  8천억, 1억  아 1조, 1조5천  1조7천, 1조5천  영업이익도 계속 600억, 1000억  2000억 계속 나왔어요.  요벌도 괜찮아. 돈도 잘 벌어.  돈도 별로 안 빌렸어.  군대. 군대에 이른다니까.  군대에 이른다니까. 군대에 이른다니까. 군대에 이른다니까.  실적만으로 가요?  실적만으로 가냐고?  아니에요. 실적만으로 가진 않아요.  주식투자. 그게  주식이에요.  그럼 누군가 보니까 또 그렇겠지.  야 이거 주가, 실적대비  주가가 너무 저평가야. 저 PBR이야.  저 PBR이야. 저 PBR.  저 PBR이야.  저 PBR이야.  접어주야. 이러면서  계속 산단 말이야. 계속 사봐요. 어떻게 되는지.  큰 추세를  돌리는 건  쉬운 일이 아니야.  특히나 신규 상장 종목은  돌리기가 쉽지 않아요.  중소형주 이런 짓  하지 않아. SK바이오사이언스  봐봐요. 얘들 봐봐.  얼마나  대기업이라니까.  대기업이라니까.  36만 2천원이야. 35000원이야.  10배 빠졌어요. 대기업도 이런 짓을  한다.  그런데 중소기업은 이런 짓을 안 할 거라고  감히 누가  확언을 합니까.  감히 누가  여러분들께  그 말을 믿으라고 계속 얘기를  합니까. 주식시장의 절반이  소위 말해서  거짓말입니다.  거짓말이에요.  환장할 일이지. 환장할 일이에요.  오늘 방송을  잘 들으십시오.  오늘 방송을 잘 들으셔야 돼요.  바닥 주 찾지 말라는  거야.  바닥에 있는 거 찾지 말라는  지금은 바닥주가  가는 장이 아니다.  이런 말이 있어요.  주식투자에서 가장  위험한 생각  주식투자에서 가장  어떻게 보면  깜찍한 생각  조금 먹고 팔아야지.  조금 먹고 말아야지.  커피값만 벌어야지.  거기서 조금 발전하면 치킨값으로 가더라고요.  치킨값이 조금 더 가면  월생활비로 가더라고요.  월생활비로 가더라고요.  그게 가장 깜찍한 생각이에요.  그건 다 뭐 하겠다는 얘기에요?  단기 매매 하겠다는 얘기에요.  유명한  투자전쟁을 쓰신  바턴 빅스라는  해치펀드를 운영하셨던  2000년 초반까지 운영하셨던  그분이 했던 말  책 중에 이런 글이 있습니다.  이런 글이 있어요.  위험하게  단기 수익을 좁다가 잃은 돈이  얼굴에  권총을 들이대는 강도에게 털린  돈보다 훨씬 더  많다.  이 말이 뭔 말인지 압니까?  단기 수익이라는  이 달콤한  유혹이 얼마나 위험한지를  얘기를 해주는 거예요.  내  우리나라는 총이 없잖아.  이건 미국 사람이 쓴 거니까.  내  배에 내 옆구리에  칼을 들이대고 돈 내놔.  라고 얘기하는  강도보다 어떻게 보면  단기 수익을 쫓는 게 더  위험하다는 얘기에요.  여러분들 손절을 기계적으로  만약에 7% 잡는다고 생각해봐요.  손절 7% 잡는다고 생각해봐요.  아니면 5% 잡는다고 생각해봐요.  손절 5% 잡는다고 생각해봐요.  손절 5% 마이너스 5% 손절 잡는다.  음  안 맞았을 때요.  맞았을 때는 뭐 10%도 먹고  3%도 먹고 뭐 2%도 먹고  먹겠죠? 예.  맨날 10% 이상 못 먹을 거 아니야.  근데  손절은 마이너스 5%를 기계적으로  해야 된다고 배웠으니까 기계적으로  5% 해봐요.  예.  한 50번 매매한다고 생각해봐요.  50번 매매.  이론적으로 몇 번만 손절하면  원금 날아가요?  예? 몇 번만  손절하면 날아갑니까? 음?  50번까지도 못 가요. 여러분들.  2% 3%  운전하면 30% 먹는다고?  30% 못 먹어 여러분들.  단기 매매자들은요.  아주  마음의 변동성이  커요.  10번만 손절하면 마이너스 50%잖아.  20번만 하면  마이너스 5%를 잡으면요.  20번  20번 손절하면 원금  녹아난다니까. 아 근데  다 손절하지는 않잖아.  중간에 먹을 거 아니야. 10%도 먹고  7%도 먹고. 근데  예? 근데  이게 먹는 거 있잖아요.  이 플러스 먹는 게  이게 어떤 건지 알아요?  그냥 인공호흡기 같은 거예요.  어차피 깡통날 건데  깡통나는 그 시점을  조금 더 연장시켜 줄  뿐이에요.  예. 맞아요.  손절도 잘 안 해.  손절도 안 한다고.  해봐요. 단기 매매.  여러분들 시중에 있는 유튜브에 나오는  단기 매매자들 다 따라 해봐요.  다 되면  왜 사람들이  왜 보핏이 왜  투자의 그루들이  제시리 보모어가 니콜라스 다비스가  피터 린치가  왜 장기 투자를  왜 추세 추종을  그런 분들이  얘기를 할까요?  그래서 밑에 있는 거 자꾸 찾지 마라는 거야.  찾지 마.  그러니까 5%가 자금이 녹아나니까  마이너스 3% 손절 잡는 분들 많아요.  근데 짧게 잡으면 짧게 잡을수록  방망이 짧게 잡으면  되게 막 안타 칠 확률이  높을 것 같죠.  번트도 못 칩니다.  번트도 못 쳐.  투자는 한번 먹을 때  길게 먹어요.  길게.  내가 100% 안 가봤으면 100% 가보고  100% 가봤으면 200% 가보고  길게 먹어야지  홈런을 쳐야지 이기는  게임이에요. 근데 이 이기는 게임에  기본적인 룰조차  모르고 단기 매매  방망이를 짧게 잡으면  여러분들 자금은  결국은  녹아날 수밖에 없습니다.  네 천일홍님 어서오세요 반갑습니다.  길게 가는 연습을 해야 돼요. 맞습니까?  될 수 있으면  멀리 가는 연습을 해야 돼요.  자 하나  안 죽었죠? 안 죽었습니다.  괜찮습니다.  들고 가십시오.  예  증권주 안 죽었습니다.  금융주 안 죽었어요. 들고 가세요.  네  길게  이왕 잡술 거  배 터지게 잡수라고  근데 배 터져요 안 터져요? 안 터져요.  왜? 욕심이란 아이는  우리의  우리의 위의 용량이  무한대예요.  무한대라고. 그래서 절대 배 터질 일이 없어요.  배 터질 일 없습니다. 이왕 드실 거  멀리 드시란 말이에요. 배 터지게  안 터진다니까  네 안 죽었습니다.  조선주  안 죽었어요. 거듭 말씀드려요.  안 죽었다고. 방산주  안 죽었어요.  하나 시스템 제가 준 자리  안 내려왔어요.  4만 5천원에 사보라고 무방해서 드렸죠.  내려왔어요.  단숨에 7만원까지 갔다가 지금 5만원에 안 차겠어요.  코스모 신소재  저번에 누가 이거 샀다고 했죠.  오신 분이  작년 11월에. 본전 왔어요.  안 왔어요.  제가 드린 거는  수익 계속 깔고 가요.  그냥 가요.  그냥 가시면 돼요.  맨날 뭐 끝났대.  요거 나오고 요거 들어오기만 하면 끝났대.  요거 나오고 요거 들어오기만 하면 끝났대.  뭐 맨날 끝나긴  길게 잡살 길게. 갖고 가.  갖고 가.  왜 맨날 못 갖고 가는 거야.  뭐 맨날  콩알만 해가지고.  지를때는 막 몇백씩  몇천씩 매덕씩 지르면서  갖고 가는 거는 왜 못 갖고 가냐고요.  질렀으면 갖고 가야 될 거 아니야.  질러놨으니까 이게 들어오면  들어오면 막 겁나지. 들어오면 겁나지.  뭐가 처음부터 지르라고 합니까.  지르지 말라니까. 처음부터  질러가지고. 질러 대 사가지고.  빠지면 막  골골거리고. 매덕을  갖고 와보십시오. 시장에.  시장의 위도 위대합니다.  시장이 주식시장이  갖고 있는 내장도  엄청나게 위대하기 때문에 여러분들이  몇조 몇천억을 갖고 와도 다 빨아들입니다.  다 흡수해버려요.  그러니까 돈 잡고 공부하라고  갖고 오시라고.  그래서  내가  공부를 할 때도  수험생도 그렇잖아요.  수학 공부를 하는데 이거 내가 제대로  풀고 있는 거 맞죠?  답은 어떻게 해서 나왔는데  이게 제대로 가는 길이 맞는지  안 맞는지 알라면  선생님이 있어야 돼요. 옆에서 봐줘야 돼요.  야  그 공식 그렇게 적용하는 거 아니야.  그런 원리로 하는 거 아니야.  봐줘야 된다고.  아시겠습니까? 공부가 안 되면  공부를 해야지.  책 한 구절 오랜만에 제가 읽어드리고  마무리하도록 하겠습니다.  투자 전쟁에 나오는 구절인데  해치펀드로 크게  성공을 했지만 시장에 대한  두려움을  대변하는 아주 짧은  구절입니다.  잘 보십시오. 잘 들으십시오.  잘 보는 게 아니고  자  나의 친구 션은 커다란 성공을 거둔  해치펀드들도  높은 수익률을  기록하는 기간이 상대적으로  짧다는 것에  짧다는 사실을  알아낸 과정을 다음과 같이 이야기했다.  수익률의 적은  규모만이 아니다.  성공과 부는  투자가의 초심을 흔들어서  오만에 빠지게 하거나  은퇴하도록 유혹한다.  아무리 재능이 뛰어나고  천성적으로 끈기를 타고난  해치펀드 운용자라  하더라도 한 번  성공을 거둔 뒤에 계속  승자의 위치를 유지하기는  쉽지 않다고 그는 말한다.  은퇴에 대한 유혹과  오만은 둘 다 치명적인  요소라고 그는 생각한다.  해치펀드를 운용하는  그리고 또 높은 수익률을  내는 것은 너무도 힘들고  어려운 일이다.  그러고 보니 최고의 투자가들  가운데서도 많은 사람들은  오만에 사로잡히거나  능력을 재충전하지 못한 채  완전히 소진하거나 혹은  혼란스럽고 어수선한 정신을  추스리지 못한다는 게  그의 생각이다.  이해됐습니까?  좀 어렵습니까?  성공과 부는  투자가의 초심을 흔들어서  오만에 빠지게 하거나  오만에 빠지게 하도록  유혹한다.  수많은 자금을  수천억 수조원의 자금을  굴리는  해치펀드 매니저들은  저런 유혹에 더 많이 빠진다.  여러분도 마찬가지입니다.  지금 수익이  장이 좋아서 수익이 잘 나고 있거나  여러분들이 선택을 잘해서  수익이 잘 나서  그 수익이  여러분들 실력이라고  오판하지  바랍니다.  큰 수익은 필연적으로  자만심과 오만심을  불러옵니다.  항상 시장에 겸손하시고  여러분들이 가지고 있는 원칙을  시장이 좋든 나쁘든  끝까지 고수하시기 바랍니다.  그게 잘 안된다.  잘 모르겠다.  누가 필요해요?  선상님이 필요한 거 아닙니다.  선상님하고 같이 하시면 됩니다.  88tv에  수많은 선상님들이 계십니다.  우리 부자 아빠님을 비롯한  많은 선상님들이 계시니까  그 선상님들하고  같이 하시기 바랍니다.  안되면 공부해야지  안되면 어떻게 되나요?  공부해야지  먼저 가본 사람들  고민하는 사람들하고  같이 해야지  여러분도 고민으로 안되면 어떻게 합니까?  고민하지 말고  선생님도 찾으세요.  내일 성투사님  특강 마지막  특강 시작하는 날이에요  싸니까  가서 공부하세요  얼마나 좋노  공부할 사람들이 9명이네  우리  왕고선생님  부자아빠님  로봇선생님 잘하잖아  목소리 좋잖아요  저는 사투리가 이빠이지만  경기도 표준으로 쓰시잖아요  저는 쓰려고 해도 안돼요  경상도 사람을 구분하는  효과적인 방법이 있답니다  1시부터 9시까지를  해보라고 하면 된대요  저도 해봤어요  저는 5시에서 벌써 걸려요  1시, 2시, 3시  4시, 5시  5시에서 땡  표준어는 5시  이렇게 간대요  좀 더 고비를 넘기면  9시까지 간대요  근데 경상도 사람은  9시 됩니다  안되더라고  어쩔 수 없어  이렇게 살아야 되나봐  터틀맨님  피라미드 잘하고  신혜한수님  신혜한수님하고 차우정교수님  왕고참이잖아 잘하시잖아  성투사님  유머 대박이잖아  위트있고  유튜브 재미있게 운영하시고  88tv 와가지고  될 수 있으면  많은 선생님들과 같이  여러분들과 맞는 선생님들과 같이 하시기 바랍니다  시간과 돈을  아끼는 방법입니다  아시겠죠?  5시, 6시에 다 걸립니다  안돼 안돼 못넘어가  9시까지 못가  1시, 2시, 3시, 4시  4시에서도 걸려  4시가 되거든  표준어는 내가 애들한테 물어봤어요  표준어 어떻게 하니 이러니까  여담으로  온몸에 힘을 빼고  툭 건드리면 쓰러진다는  쓰러질 것 같이 힘을 뺀 상태에서  곧 건드리면 잠 올 것 같은  상태로 얘기를 하면 된대요  힘을 안주면 된대요  그러면 표준어가 비슷하게 된답니다  힘을 다 빼야 되는데  악센트를 주지 말래  근데 악센트가 살아있는걸 어떡하면  못 죽입니다  오늘도 11시까지  공부하신다고 수고 많으셨습니다  자 즐거운 하루 되시구요  우리 유튜브  시청자 분들 구독자 분들과  888TV에 오시는  우리 많은 회원님들  요번 비 피해로  아무 일이 없으셨으면 좋겠는데  혹시라도 비 피해가 있으시면  얼른 복구하시구요  자 현재는 또 우리가 어떻게 할 수 있는 부분이 아니지만  그래도  희망 잃지 마시고 여러분들  복구 얼른 하셔가지고  다시 일상생활 잘 찾으셨으면 좋겠고  혹시라도  그런 분들이 있으면  도움의 손길 보도 주시기 바랍니다  자 오늘 수고 많으셨구요  12시까지 하도록 하겠습니다  늘 시청해주셔서  늦은 밤까지 시청해주셔서  너무너무 감사합니다  저번 퀴즈는 나갔어  뭐지  세 번을 당첨을 했기 때문에  오늘은 따로  그 시기 뭐냐  퀴즈가 안나갔는데  중간중간 이벤트 퀴즈를  한번씩 하겠습니다  자주 와주시면  제가 또 재밌는 퀴즈 내서  당첨자에게  공짜로  머리털 좀 날라가실 생각하시고  공짜로 들을 수 있는 기회를  자주 열어놓을 테니까  자주 오셔가지고  라이브 시청하시고  제가 늦게까지 진행을 하니까  오셔가지고 방송 보시면 될 것 같습니다  자 수고 많이 하셨어요  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 들어가세요 좋은 꿈 꾸십시오  바이바이  에스였습니다  네 수고하셨습니다  좋은 꿈 꾸시구요 내일도  즐거운 하루 되시기  바랍니다 감사합니다  바이바이  네 마카다 들어가십시오  하하하하하  제 이 외국어에요  서울말 아니에요 외국어는  아니야  네 들어가세요  하하하하하  감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 이긍정님 성광그린님 들어가시고  산세서림 들어가시구요 정대현님  장영구님 왕복님 들어가십시오  감사합니다 고맙습니다