 대미는 상상중님, 주님과 함께님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 유튜브도 잘 들리시면 음성 체크 한번 부탁드릴게요.  잘 들리시나 확인 좀 부탁드릴게요.  88TV는 잘 들리시죠? 소리 잘 들리시면 1번, 1번 부탁드립니다.  1번을 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다. 유튜브 잘 들려요. 감사합니다.  군매님, 어서오시고, 해프용왕님, 대양봉마님, 관동팔교님, 보미오리님, 개미님, 샹샹중님, 벌집님, 각사님, 아쿠라마타타님, 주님과 함께님, 하늘의 빛남빌님,  염자님, 각사님, 해프용왕님, 어서오세요. 흰선화분님, 어서오시고, 캐스트님이 오셨네요.  그리고 붉은백조님, 아이고야, 필명 바꾸셨구나.  붉은백조님, 어서오세요. 반갑습니다.  영은님, 코스모스님, 바다사랑님, 전서울님, 어서오시고, 반갑습니다.  좋아요, 구독하기 한번 눌러주시고요.  달달구리 목소리.  그러세요.  필명 좋다. 누가 지어주는 건 몰라도 필명 아주 좋네요.  녹화 시작하도록 하겠습니다.  2023년 2월 8일 수요일 밤 10시입니다. 방송 시작합니다.  감사합니다.  해피용왕님 덕분인 것 같아요. 많은 분들이 덕분인 것 같아요.  구독자 900, 아이고, 이게 세 자릿수 보기가, 네 자릿수 보기가 와리리빡시노.  곧 되겠지요.  2월 안에 될 거라 생각하고 열심히 달려보도록 하겠습니다.  여의도가자님, 어서오세요. 반갑습니다.  주변에 많이 널리 퍼져주시기 바랍니다.  자, 오늘은 시장 상황에 대해서 한번 말씀드려보고,  아, 지금 약간 어떻게 보면은, 어, 변곡인 것 같아요.  변곡장인 것 같아요. 그래서 이때를 잘 여러분들이 캐치를 하셔야 됩니다.  캐치를 하셔야 되고, 아마 이때 놓치면은, 올 봄농사, 주식 봄농사를 살짝 망칠 수도 있는 상황이 될 수도 있습니다.  그래서 급등, 오늘 코스닥 쪽에서 소위 말하는 잡주들,  이렇게 뭐 썩, 잡주라고 얘기하는 거, 제가 잡주라고 얘기, 말씀을 드리는 거는,  회사가 그렇게, 어, 건실하거나, 뭐라고 그러죠?  에, 돈을 잘 번다거나, 이런 회사는 아닌데,  어, 봄에 이제 상 막 치고 나오는 애들이 있어요.  그런 애들도 너무 나쁘게만 볼 건 아니에요.  한 번씩 봄에 해주는 아이들도 많기 때문에,  이 시장에 어떤, 에, 변곡점이 생기고 있다, 라고 보시는 게 맞을 것 같아요.  그래서, 음, 아마도 이제, 불려 계신 종목이라든지,  음, 아니면은, 예전에 갖고 있었는데,  너무 너무 지겨워 가지고, 이제 도저히 못 참겠다.  팔아버려야 겠다, 라고 생각하는 종목이 있으면,  어, 한 20일? 한 달 정도만 조금 더 참아 보기를 제가 권해 드립니다.  벌집님 감사합니다. 캔디캔디님, 네, 박미선님, 어서 오시고요.  아시겠죠? 김경환님 어서오세요.  이해하셨습니까? 음, 지금 너무너무 고생을 많이 해 가지고, 너무 많이 빠져 가지고,  결국 결국 버티고 버티고 버텼는데 조금 올라오니까 아 팔고 싶다 좀 올라오니까 팔고 싶다 이런 종목들이 있으실 거에요  그런 종목들 잘 버티고 계세요 저만간 좋은 소식들이 막 나올 거에요 그러니까 함부로 놓치지 말라는 거에요  백조열림 어서오시고 벌집님 감사합니다 이해하셨습니까  지금 그런 종목들이 오늘 코스닥에 나온 종목들이 다 뭐 소위 말해 가지고 나쁜 종목들만 있는 건 아닌데  보면은 코스닥에 사안가가 3개 7개가 나왔죠 코스닥에 7개가 나왔고 코스피는 뭐 어제도 코스닥에도 그렇게 많이 나오진 않았는데  음 뭔가 바뀌는 지점이라는 거에요 김경환님 변곡 뭔가 어떤 변화의 조짐이 일어나는  코로나19  그런 자리가 될 수도 있다라는 거에요 왜냐면 어 지금 여러분들이 그 시장을 잘 봐야 되는 게 지금 대형주들이 두령주령님 어서오세요  상승을 조금씩 하고 있습니다 상승을 조금씩 하고 있어요 그죠 돌파가 조금씩 조금씩 나오고 있다고 미미하긴 하지만 미비하긴 하지만  나오고 있는데 이런 어떤 이렇게 상승의 어떤 흐름이 계속 보여지려고 노력하고 있는 상황에  여러분들 시장을 반대로 보내고 계세요  여러분들 시장을 반대로 보내고 계세요  여러분들 시장을 반대로 보내고 계세요  보면 된다는 거에요 인디언만이 활기찬 부장님 어서오세요 오늘은 듣방 일 있는가보네  이해하셨습니까 그 말인 즉슨 뭐냐면 여기서 인버스 갖다 때려 버리면 안된단 말이에요 인버스를 돈 벌겠다고 인버스로 시장에 함부로 들어오면 된다  안된다 잘못하면 코피 터집니다 음  단기적인 흐름이 될 수도 있고 단기적인 흐름이 될 수 있고 조금 더 내려갈 수도 있고 반등 나갔다가 또 때릴 수도 있고 단기적인 흐름이 될 수도 있고 조금 더 내려갈 수도 있고 반등 나갔다가 또 때릴 수도 있고 조금 더 내려갈 수도 있고 반등 나갔다가 또 때릴 수도 있고  Simpl� 드릴 수도 있는데 지금 상황에서는 어떻게 됩니까  어 잘못 잘못 인버스 에 뭐야 아이수 시장 그래 뭐 아이 시장이 뭐 에 시장이 좀 올라왔는데  기수가 조금 올라왔는데 뭐의 정도 25005 며 계속 빌리 2라  2005l3 오메 계속 밀리던 데 자 이번에 다 한번 더 에 밝고 한번더 에 그저 없어서 한번 더 인버스 콜 됐나 됐다 예 가지 간자 이래 가지고  예 가지 간자 이래 가지고 suppose we take one more investor ко어 됐나 됐다 예 가자 가자 이래 가지고zie 가자가 자자 이래가지고  인버스 왕창 담으시면 안됩니다.  이 레버리지나 인버스는  상품 자체의  특성이  상품 자체의 특성이  해치성이에요. 해치성  보험의 성격이  있다고 보험. 내가 가진  종목들 대형주의 어떤  하락에 대비하거나 아니면  너무 큰 상승이  나와가지고 거기에 대한 어떤  보험적 성격이 있단 말이에요.  그래서 여러분들이  이런거에 함부로  물방치시면 안된다는거.  재미가 몇번 있었죠.  인버스 가지고 몇방  재미가 있었어요.  각사님  몇번 재미가 있었어요.  최근에  이 자리가 한 20%  자리 되거든요.  힐링하는 동자님. 이 자리가 한 20%  자리가 됐나봐요.  20% 자리가 돼요.  그래서 한 3번 4번 보여주면  이옥희님 어서  하시고. 개인 투자자들한테  3번 4번 정도  이런 어떤 맛있는 모습을 보여주면  개인 투자자 다음에  비중을 지켜서  갖고 오는게 아니고 신용을 써서  레버리지 써가지고  왕창 갖고 오는 경우가 많거든요.  그렇게 되면 한 번은  당하게 됩니다. 몇번 운이 좋아서  이렇게 이렇게 먹었다고  치더라도 아니면  20% 아니더라도  몇번 보니까 빠지던데 해서  10% 15%에 굉장히 기분 좋아하고  하다가 한방에  30-40% 날리는 경우가 생겨요.  이해하시겠어요? 아니면  지루해지거나 옆으로 지루해지거나  조심하실 필요가 있다라는 걸  말씀을 드리고  왜 그러냐면  물어보시죠.  너만의 생각이니  너의 생각이니  홍프로 너만의 생각이니. 아니죠.  아니고 제가 왜 이렇게  말씀을 드리냐면 시장을 끌어올리는  주체들을  전체적으로 관찰을 하고 있기 때문에요.  이렇게 말씀을 드리는 거예요.  잠시 제 책이 하나 가지고  마이크 잠깐 내렸습니다.  그 말이 뭐냐면 이거예요.  여러분들은 잘  체크를 안하지만  잘 체크를 안하지만은  이거를 체크를 할 필요가 있어요.  ppt 넘어가서  오늘 제목은  지금은 변곡점이 될 가능성이 많기 때문에  방향성이 굉장히 중요하다는 겁니다.  요거 요거 방향성이  ppt 가서  방향성이 굉장히 중요해요.  지금 잘못 방향 잡으면 여러분들  그동안 뭐 조금 1월달  조금 돈 벌어놓은 거 아니면은  어 뭐 조금 살짝 기분 좋았던 거  한 방에 다 날릴 수가 있어요.  조심하셔야 돼요. 그래서  이거를 제가 왜 말씀을 드리냐면  뭐 늘 중요하긴 한데요.  늘 중요하긴 한데  그래도 여러분들이 참고를 해야 되는 거는  시장의 어떤  그  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어 ,  어,  어,  어,  상황들을 조금 참조를 할 필요가 있어요.  음, 어디 갔노, 이거.  응?  얼러리요?  잠깐만요.  음, 흠흠.  차트 금방 훅 치아졌는 것 같은데.  아이다, 아이다.  제가 캡쳐를 안 떴네.  잠깐만 있어봐요.  저 88TV에서는 보이는데  유튜브 보시는 분들이 안 보이기 때문에  한번 봅시다.  이거는 제가 저번에도 누차 말씀을 드리는데  어,  어,  요거는  개인 투자자에게 조금  예의주식 있게 좀 보셔야 돼요.  대형주들의 흐름이 괜찮은 이유가 있죠.  왜 그럴까요?  대형주들의 흐름이 왜 괜찮을까요?  음?  쓸데없이 대형주들의 흐름이 괜찮을까요?  됐다.  됐어요, 됐어요.  아, PPD.  음, 볼게요.  크레이션님 어서 오시고  대형주들, 락송님 어서 오세요.  대형주들의 흐름이 왜 좋을까요?  왜?  왜 좋을까요?  왜 좋을까?  왜 좋을까?  왜 좋아요?  대형주들의 흐름이 왜 좋아요?  음?  기관이 매수해서?  정확한 정답은 아니지만  네, 정확한 정답이 아니지만은  네.  정확한 정답은 누군가 사기 때문이죠.  개미는상상중님.  예, 맞아요.  김경환님.  예, 반은 맞고 반은 틀어요.  꼭 누가, 뭐 외국인이 사기 때문에  기관이 사기 때문이 아니고  돈 많은, 예, 가장 핵심은  자본금이 많은, 예,  돈을 굴리는 양이 많은  누군가가 그게 외국인이 되었든  기관이 되었든, 예?  지금 우리가 보여지, 보여지는 어떤  예, 측면으로는 외국인 기관으로  이렇게 여겨지잖아요.  그 어떤 집단들이  많이 사기 때문에 그런 거예요.  결국은.  매수와 매도잖아요.  매수와 매도.  그죠?  음.  결국은 수급이잖아, 수급.  .  문영수님, 어서 오세요.  알아, 들으세요?  수급.  누가 많이, 그 주체가 누구냐는 거예요.  그 주체가.  음.  누가 많이 사주기 때문에  삼성전자도 지금, 오늘 빨간색.  하이닉스도 오늘 4%  4.5% 엄청 큰 거예요.  하이닉스가.  그죠?  어, 에코프로 BM이  저는 뭐 2차전지 별로 안 좋아하지만  에코프로 BM이 이렇게 신고가 막 나면서  빵빵빵 날라가는 이유는?  개인들이 조망, 손이 10만 원, 20만 원, 30만 원 사가지고  30만 원 사가지고 이렇게 올리겠습니까?  아니면 돈 많은, 몇 조원을 굴리는 사람들이  사가지고 올리겠습니까?  후자라는 거죠, 후자.  후자라는 거예요, 후자.  그게 바로 여기 나타나는 거예요, 여기.  보면 오늘이지만, 오늘이지만, 오늘이지만은  이게 그 뭡니까?  예, 2월달 전체적으로 봐도, 예.  시총 상위주들이 포지션이 많이 돼 있어요.  그러니까, 시총 상위주들이 포지션이 굉장히 많이 돼 있습니다.  이러면 어때요?  이러면 어떻게 해야 돼요?  인버스를 사는 게 아니고  레버리지, 시장이 정배로 가는 것들에 신경을 써야 돼요.  여기 보면 인버스를 두 배짜리를 지금 버리고 있잖아요.  오늘 하루만 그렇냐?  아니, 이거 기간을 좀 길게 해서  기간과 외국인들의 매수한 것들,  외국인들의 어떤 전체적인 상황을 한번 살펴보세요, 여러분들.  충분히 여러분도 볼 수 있으니까.  맨날 뉴스에 나오는 거, 1월달에는 외국인들이 뭘 많이 샀다.  2월달에 나오는 1월달에 매수를, 외국인 순매수 20종목,  기관 순매수 20종목은 벌써 많이 상승하고  익절하고 나간 종목이 될 수 있기 때문에  이거를 여러분들이 실시간으로 보실 수 있으면 보세요.  뉴스에 나온 거 그거 보지 말고.  뉴스에 보면 그런 거 나오죠?  그런 거 나오잖아요.  1월 순매수 1위, 얼굴이 대빵만하게 나오네요.  이게 내 얼굴이 하얗게 나오는 거예요.  제가 조명을 아직까지, 왜 이래?  조명을, 아직 좋은 거를 안 썼더니 조금 하얗게 나와요.  나중에 좀 봐봐요. 왜 계속 그렇게 나오지?  당황했어, 당황했어, 당황해버렸어.  1월 순매수 1위, 이런 거 있단 말이에요.  순매수 1위, 외국인 순매수 1위, 종목 이런 거 나온단 말이에요.  이런 거 나오죠? 8시간 전, 이런 거 보면.  이런 거, 이런 거, 이런 거, 이런 거, 이런 거.  이달의 코스타.  아, 이렇게 하면 안 되겠다.  이렇게 하면 유튜브 쪽에서 못 보니까.  PPT 가서 이렇게 바쁘고, 이렇게 하면 되겠다.  아유, 바쁘다.  다 같이 보여드릴 일 하니까.  유튜브 잘 보이죠?  코스타, 5천억 담은 외국인, 2차 전지주 집중매수 이래가지고.  최근에 나왔는 거, 그나마 이거는 2월달 데이터니까.  그렇죠?  그나마 이런 것은 참조해볼 만한데요.  특히나 1월달.  뭐? 어?  1월 1달 아니면 1월 보름에 많이 산 종목들.  이렇게 해가지고 그거 같이 따라 사시면 안 돼요.  그것도 같이 따라 사시면 물릴 확률이 많아요.  단기적으로 물릴 확률이 많아요.  지금도 2월 1일에서 2월 7일까지 에코피로 비엠, 에코프로, LNF, 레인보우스틱 나오잖아요.  이거 한번 볼까요?  이건 주가를 한번 보자고요.  잘 봐봐요.  이거 잘 보셨죠?  이 주가 지금, 에코프로가 지금 2위로 1,700억을 샀는데,  조그의 뉴스가 언제 나왔냐면은 8시간 전에 나왔어요.  오늘, 오늘달 뉴스예요.  오늘달 뉴스, 2월 8일 1시 뉴스입니다.  1시, 오 귀한, 성함이, 기자분 성함이 오 귀한이, 귀한.  오 귀하다.  이 성함이 참 재밌네요.  이게 오늘달 8시 전 I&V장님 모습.  8시쨔 뉴스인데, 요거 보고 우아.  1월 첫 주에.  1월 첫 주에 첫 주에, 첫 주에.  다음주에 2월 1일부터 2월 7일까지 외국인들이 어마무시하게 1,700억, 근 2,000억을 여기 때려부었네.  야, 이거 사자. 하고 매수하면 어떻게 되겠어요?  저거 뉴스 보고 매수하면 어떻게 되겠어요?  단기적으로 높은 가격에 사가지고 이거 맞을 확률이 많은 거예요.  이해되세요? 이거 맞을 확률.  벌써 2월 1일부터 2월 7일까지면 시세가 나온 거예요.  시세가 나왔다. 여기 4, 5일 나오면 시세 나오잖아요.  앞쪽에서도 비슷하죠.  와, 외국인들이 많이 샀대. 기관들이 많이 샀대.  한 자리가 5일 동안, 보름 동안 샀다.  그건 단기 꼭지에 물려가지고  걔네들이 산 거 6일 동안 산 거를 다 받아주는 상황이 되는 거예요.  이해 되세요?  이러니까 고점매수, 저점매도가 계속해서 반복될 수밖에 없는 거예요.  그러니까 뉴스는 걸러봐야 돼요. 레인보우 스틱.  코쿠주님 어서 오세요.  레인보우 로보틱스. 레인보우 로봇 관련해가지고 요즘 가장 핫한 종목이죠.  이거 봐봐. 이것도 2월 1일부터 가장 많이 샀대.  이거는 조금 이제 보고 사면 거의 높은 데 사는 거죠.  그러니까 뉴스는 걸러보고 뉴스가 나왔다.  그런데 주가를 보니까 같이 올랐다.  2월달 한 달 뭐 저거 뉴스 나오기 전에 벌써 올라있다 그러면 안 사야 돼요.  여러분들 뉴스 보고 안 사야 된다고.  특히나 초보 투자자분들이랑 이제 시장에 막 들어오시는 분은  저런 뉴스 보고 외국인 코스닥 순매수 탑10.  옛날 가요 탑10도 아니고 탑10, 탑5 이런 거 막 사더라고.  이거 사면 돼요? 안 돼요? 같이 따라 사면 안 돼요.  안이 된다고 지금 말씀을 드리잖아요.  아이엠 부자님. 아이엠 안 부자 될래요?  최근에 외국인들이 많이 샀다고 해서 사면 안 된다고.  락락락님.  그런데 처음에는 저게 뉴스에 나오니까 신빙성이 있어 보여요.  그리고 개인 투자자들이 아니고 외국인 기관들이 많이 샀다고 뉴스에 이렇게 나와버리고  실제로 가서 뉴스 같은 거 보면 엄청나게.  되게 좋은 뉴스가 많아요.  매출액이 많이 올랐다더라.  그래서 앞으로 더 갈 거라더라.  단숨에 이런 어떤 짜릿한 자리.  굉장히 12만 원에서 단숨에 17만 원이잖아요.  그렇죠? 약간 25%, 30%가 25% 이상 올라가버렸죠.  그러면 어떻게 돼요?  앞에 긴 그림을 좀 봐줘야 돼요. 긴 그림.  긴 그림.  긴 그림.  긴 그림이 아니고 긴.  긴 기림.  긴 기림.  조금 더 확장시켜 보라는 거예요.  앞에 것 이것만 보지 말고.  뉴스에 나왔던 거 일주일 동안 올랐던.  탑텐 이런 거 보지 말고.  좀 길게 보고 보시라는 거예요.  넘어갈 수도 있습니다만은  여러분들이 사는 자리가 대부분 단기 고점이 될 확률들이 많기 때문에  저런 뉴스 속은 많아요.  특히나.  저런 뉴스는 언제 봤냐.  매일매일 체크해가지고 주가와 같이 대비를 해보면서  이제 막 나가는 자리가 발생이 된다.  그걸 알아볼 수 있으면 여러분들이 다 주식 투자로 잘 하시겠습니다마는  요즘 이런 추세 만들어지는 거 사가지고  지금 우리 방에서 지금 먹고 있는데  저번에 제가 드린 종목들 다 이런 종목.  뉴스 나오기 전에 이런 막 나가기 전에  첫 양봉 이런 양봉들은 여러분들이 도전해봐도 돼요.  이런 양봉들.  박스를 막 넘어가는 이런 양봉들은 여러분들이 도전해보는 자리가 될 수 있다고.  근데 쭉 올라가버렸다.  쭉 이렇게 쭉 올라가버렸다.  이건 여러분들 보면 안 된다 안 된다?  안 보는 게 몸이 좋아요.  안 되는 건 아닌데.  안 되는 건 아닌데.  여러분들 봐봐야 크게 먹을 게 없다라는 거예요.  이해됩니까?  제가 드리는 말씀을 이해가 돼요.  조금 어려운 말 쓰고  이거 거의 뭐 유료방송급 말씀을 드리는데  그럼 디테일하게 말씀을 풀어서 말씀을 드리면  그거 유료방송이 되는 거고.  유료방송이 되는 거고.  그죠?  네. 추세도님 어서오세요.  제 방송은 항상 유료방송인지 뭔지 항상 헷갈려요.  맨날 유료 회원님들이 뭐라고 하셔.  거의 유료방송급인데 다 풀면 어떡한다.  어떡하냐고.  못 알아들으시니까.  못 알아들으시니까 저는 그냥 푸는 거지.  막 풀어도 돼.  결국은 못 알아들어.  아 기간지러워.  누가 내 얘기 하시는구나.  또 유료 회원님 또 제 얘기 하죠.  기가 엄청.  실시간으로 막 간지럽는데.  그죠?  그런 자리면 괜찮은데.  그런 자리면 괜찮은데.  이게 뉴스.  일단 뉴스 뜨면은 보지 마세요.  뉴스 뜨면 보지 마.  그래서 여러분들이 봐야 되는 거는  이제 막 돌파한.  오늘 제가 힌트 종목 하나.  또 종목 또 줘야 되나?  또 드려야 되나?  저번에.  종목 드린 거 다 잘 갔네 진짜.  와 이렇게 잘 가도 되나?  이렇게 잘 가도 됩니까?  그만 풀라고?  알았어요.  다시 감을게요.  각사님.  둘둘 감 풀었는데 다시 감을게요.  다시 감 다시 감을게요.  그만 풀라고 하시니까 감아야지 뭐 이제.  저번에 이거 지금은 지금 이 그 시기 종목들.  종목 잘 가죠.  출발은 중소형 가치주를 매집하라 라고 제가 이 방송을 4주 전이니까  1월달에 1월 초에 1월 초 1월 초 1월 초에 말씀드린 종목 다 잘 갑니까?  안 갑니까?  리 라꼬 끄님 어서 오세요.  요 말씀드린 종목 겁나 잘 가 오늘도 날라가는 종목이 나왔어요.  오늘도 날라가는 종목 나왔어 나왔는데 또 드려야 되나 고민 중 했습니다.  또 드려야 되나 요 출발하는 중소형 가치주를 매집하라 요기 나온 종목들은.  요 출발하는 중소형 가치주를 매집하라 요기 나온 종목들은.  요 출발하는 중소형 가치주를 매집하라 요기 나온 종목들은.  아직도 괜찮은 것 같아요.  아직도 괜찮은 것 같아요.  아직도 괜찮은 것 같아요.  가서 한번 보세요.  가서 한번 보세요.  1월 9일날 기가 막히게 어떤 자리냐면 요렇게 요렇게 이제 막 넘어가는 자리에 딱 드린 종목이 오늘도 급등 나온 종목.  계속 가.  계속 가.  계속 가.  주문 샀습니까?  김경환님.  한 개만 물어보자.  김경환님 맨날 종목 달라고 말씀을 하시는데.  백업분들님.  샀어요?  매수는 하셨어요?  매수는 하셨어요?  매수는 하셨어요?  매수는 하셨어요?  매수는 하셨어요?  했느껴- breedsh  h est  bull  워  워 워  워 워 워 워 워 워 워 워 워 워 워 워 워 cameras localized  늦게 아니 느껴 물어 보잖아요 예 음  상당할 건데 지금 에 닭고기 는 뭐예요 닭고기 는 뭐 닭고기 는 아마  할인 위주 제가 언제 드리냐 며 따로 돌파 나가는 자리에서 드린 거에요 1월 9일 이니까 가서 날짜 5세 1월 9일 이에요  요 자리 요 자리 기가 기가 막히고 코가 막힌 자 기가 막히고 코가 막힌다 예  기가 막히고 코가 막힌 자리 아닙니까 예  이렇게 주는데 이렇게 드리는데 음 못했다고 하이고 답답해 답답해 답답해  3개 4개 5개를 드렸는데 이때까지 음 봐봐요 이 봐봐 얼마에요 8천원 8천원 8천 200원 에서 오늘 만원 찍었어요  단기간에 25% 단계 25% 단기 단기간이지 뭐 한달도 안 됐는데  음 유튜브 있어요 학원에 맡았더니  예 잘 가죠 잘 가니껴 안가니껴 아 진짜  박수다 박수도 안추고 종목 들여도 뭐 가몽도 없고  음 최 프로님 반갑습니다 좋아요 꾹 눌러 주시기 바랍니다  잘 가니껴 하하하하 대박이죠 잘 가죠  cj E&M도 잘가잖아요 cj E&M  cj Clan 중에 제일 못 가는 cj 제일재단 이런 제일 재길재당  이런 재길재단 우리가 항상 여기 위에서 샀었는데  저도 이제 무방에서도 여기 들였었는데 깨졌죠  깨진 종목도 있어요 근데 이거 괜찮아요 괜찮아  왜 우리에게 cj E&M있잖아  10월 달에 같이 좀 모셔도 되니까  그럼 10월달에 같이 좀 모셔도 되잖아요  모아보자. 11월달에 이거 사야됩니다.  여의드렸어요.  11만원이에요.  7만원 들인게 11만원이에요.  손만 대면 30%가. 이름 바꿔야 되겠다.  30%로.  홍프로 말고  88TV 홍프로로 지금 하고 있는데  30%로  필명을 바꿔봐야지.  이방 바꿀까? 100%로 바꿀까?  잘 가고 있죠.  저봐라.  저봐라.  한참 올라가고 나면 또 뒤붙이네요.  맨날 들이는데 안사고.  맨날 들이는데 안사고.  상태 보고 나와가지고  거래도 확 나왔는데  살랐고.  사도됩니다.  좀 물릴 생각하면 사도되지.  못물거 뭐있노.  이제 만원인데.  이제 만원인데.  이제 만원인데.  얘만 잘 가느냐. 다 풀어야 돼 너는.  알아서 찾아보세요.  중소형 출발하는 중소형 가치주  1월 9일자 방송 다시.  1월 9일 가서 보세요.  1월 9일 가서 보세요.  개인투자자 제일 못하는게  제가 이제 드리고도  이렇게 서있을 수도 있고  제가 잘 된것만 보여드려가지고  저 또 봐라 잘된것만 얘기하네.  아니죠. 잘 된것만 있는게 아니죠.  나쁜것도 있었죠.  한솔재지. 초창기에 드렸던거.  초창기에 드렸던거.  요 위쪽이 요솔이는데.  15000원 16000원에 드렸는데  지금 13000원에 빠졌죠.  근데 얘도 좋은게 뭐냐면  고통을 한번 받아가지고.  지금 바닥을 기고있어요.  기고있어.  회사 겁나 좋아.  늘 말씀드리지만 회사 겁나 좋고 배당  겁나 좋아.  겁나 좋아. 안가냐구요?  갑니다. 여러분들은  이걸 배워야 돼요. 오늘 우리  vip 회원님이  88tv에 멋진 글을 쓰셨는데  요거 한번 공유해보고 싶어요.  보신 분도 있을거고  없으신 분도 있을건데  100%  이 필명을 100%로 바꿀까?  홍프로 괜히 해가지고.  100%로 해야돼.  필명을 잘못찍은거같애.  다시 개명을 해야될거같애.  100%  안녕하십니까. 100%입니다.  홍프로보다는.  홍도 좋긴 좋은데. 불굴홍이니까.  아까 종목들 쭉 내려와가지고  기고있죠.  기고있죠.  기고있는데.  요걸 여러분들 잘 못한다는거에요.  잘 읽어드릴테니까.  잘 들으세요.  운전하시는 분도 있고 하시니까.  1000%?  100%만 해도 돼요.  너무 크면 사람들이 안 와닿는다고.  많은 사람이  최대의 일과  최소의 결과가  최소한의 일과  최대의 결과로  반전되는 효과가  나타나기 직전에  포기해버리는  포기해버리기 때문에  위대한 성취의  성취의 기회를 눈앞에 놓쳐버립니다.  다시한번.  최대의 일과  최소의 결과가  최소의 일과  최대의 결과로 반전되는  그러니까  최대로 일하고  결과는 작게 나오고  그럼 여러분들 어떻게 되요?  김경환님. 열심히 일했는데  결과가 조금밖에 안나왔어.  조금밖에 안나왔어.  어떻게 되요? 열받죠?  이게  최소하는 일을 해가지고  결과가 이만큼 크게 나와.  이걸로 바뀌기 전까지  그런 효과가 나타나기 직전까지  버티는 사람이  잘 없기 때문에  여기 보는  최소로 일하고  최대의  결과가 나오는  이 구간을 어떻게 됩니까?  놓친다는 거에요.  놓친다는 거에요.  여러분들이 지금 하시는 구간은  일은 많이 하고  일도 많이 하고 공부도 하고  나름대로 시간 쪼개서  공부도 하고  그죠?  투자방송도 겁나 많이 듣고  유료방송도 듣고  이것도 들어보고 저것도 들어보고  오프라인  강연에 참석해보고 하는데  어떻게 되요?  결과가 작게 나와.  결과라는 건 여러분들  계좌에  그러니까  수익나는 종목들이 적을 수 있다는 거에요.  그죠?  만시간의 법칙하고 비슷한 거에요.  그 시간 임계점  어떤 돌파 나가는 임계점  여기서 돌파 나가는 임계점까지  가기 전에  대부분의 사람들이 어떻게 됩니까?  포기해버린다는 거에요.  포기해버린다는 거에요.  그렇기 때문에  이 기회를 놓치는 거에요.  주식투자 똑같아요.  잘 버텨야  급등 나오는 구간을 먹을 수가 있어요.  혹시 지금 주식투자를  시작하고 지속적으로 하고 있지만  그 성과가 보이지 않아 괴로우신 분이 있다면  이 복리법칙 그래프를 보시고  희망을 가지셨으면 좋겠습니다.  주식투자 역시 추세를 보면  상승하는 구간과 짧은  하락조정 구간은  상승하는 구간은 짧고  하락조정하는 구간은 깁니다.  그 하락조정을 견뎌야  무섭게 상승하는 추세를 탈 수 있습니다.  라고 적어주셨어요.  음?  감사합니다.  그래서 이런 어떤  종목들을 볼 때  지루한 구간이 있죠. 이 박스 구간.  박스 구간을 잘 버텨야 됩니다.  결국은. 그래야 여러분들이  그래야 어떤 구간을  만나냐면  폭발하는 구간을 만나는 거에요.  폭발하는 구간.  지금 위메이드를 말씀드리는 건 아닌데  위메이드도 가기 전에  굉장히 지루했어요.  이거 보시면 월봉으로 보시면  이게 안 가고 막  기는 구간 봐봐요. 이게  약 한  10년 가까이 되죠.  10년 가까이 되는데  10년은 뭐 그렇다 치더라도  최근에 들어와 가지고 내가  2020년도 아니 2021년도  물려있다.  물렸었다. 아니면 2019년도 물렸다.  그래도 이게 서 있는 구간이  3년이거든요. 약 2년 반이지.  2년 반. 1봉으로 가서 볼게요.  더 지겨워요.  그 다음에  2020년, 2021년  횟수로 따지면 3년이죠.  박스 구간 안 가고 있었죠.  지루하죠.  여기서 계속해서 추가 매수하고  버텨내고 하시는  분들이 요거를  다 먹었을까요?  다 못 먹었을까요?  퀴즈  2019년에  3만원에 물리신 분이  계속 창고 물 타가지고  계속 물 타가지고 있다가  상가를 겨우 2만 5천원까지 만들어 놨는데  이게  뿅 뿅 뿅 뿅  나왔을 때  끝까지 갖고 갔다?  안 갖고 갔다.  안 갖고 갔다. 안 갖고 가죠.  보통 요기 3만 5천원  4만원 상이 나오면  보통 못 갖고 가고  팔죠. 2번이죠.  1번 끝까지 다 먹었다.  대부분 다 못 먹죠. 왜?  지겨워서  중요한 건  지루하다는 겁니다.  지루하다는 거예요.  갖고 싶은데 먹고 싶은데  나도 끝까지 먹고 싶은데  100% 200% 나고 싶은데  30% 40%만  나오면  팔고 나온다.  이게 왜 팔고 나오겠어요?  개인투자자리 심리는  다 똑같아요.  또 반복될까봐 이거  너무 단순하지만  이게 계속해서 반복이에요.  이제는  이제는 못 참겠다.  이거를 내가 2019년부터  해가지고 내가 몇 번의 경험했냐  코로나 겨우 버텼는데  올라오면 들어가고 올라오면 들어가고  본전 올만하면 들어가고  본전 왔다. 본전 왔는데  좀 아쉬워가지고 기도관 갖고 있는  기간이 아쉬워가지고  아쉬워가지고 설나문에  조금만 더 먹어야겠다고 생각하니까  기다리니까 상이 나와버렸다.  낼름 팔죠. 낼름 팔죠.  보통 끝까지 갖고 가지 못하는 게  대부분입니다.  여러분들 생각하는 거랑 똑같아요.  저도 그랬으니까  저도 이런 박스가 지겨워가지고  저도 이런 박스가 지겨워가지고  아 다른 종목  물론 다른 종목으로 가가지고  수익을 조금 내긴 했지만  큰 걸 못 먹었어요.  아 정말 저는 짜증난 게  애니능률이라는 종목을  옛날에 엄청 제가 오래 갖고 있었거든요.  이게 2018년도부터 해가지고  회사는 괜찮은데  이 구간에  이 구간에 엄청 많이 갖고 있었어요.  이 구간에  계속해서 조금 조금씩 계속  매수를 했었거든요.  조금씩 조금씩  회사가 보니까  배당도 꾸준히 주고  회사가 뭐 이렇게  돈도 벌고 하더라고  안 움직였으니까 시세가 없으니까  그리고 더 이상 내려가지 않는  지점이 보여지길래  여기서 엄청 매수를 많이 했어요.  매수를 많이 했어요.  매수를 많이 했는데  요거를 먹을까 하다가  아유 장난치지 말자  긴 거 먹자 그래가지고  이것도 안 먹고  다시 마이너스로 갔다가  계속 조금 조금씩 샀단 말이에요.  10주, 20주, 100주  돈 생기면 50주 샀다가  200주 샀다가  쭉 샀어요.  너무 안 가는 거야.  코로나 끝나고 다른 종목들이  알죠?  코로나 끝나고 나서  급등이 나오잖아요.  급등이  6만 5천원  10만원, 12만원 하다가 6만원 반토막 나가가지고  20만원까지 가는 상황인데  안 가는 거야.  안 가는 거야.  2021년 초반까지 안 가는 거야.  열받아가지고  에이 짜증나  본전권에서 팔자가지고  팔았어요.  절묘하게 팔았어요.  여기다 팔았어.  팔자마자 상한가가  아 막 열받대요.  팔자마자 상한가가  팔자마자 상한가가  결국 그래서 처음에 주식  살 때 주식 살 때에  주식 살 때에 주식 매수할 때에  주식 매수할 때에  주식 매수할 때에  그 첫 마음  이 마음을 변치 않아야 돼요.  내가 이걸 왜 사기 시작했지?  아깝죠. 엄청 아깝죠.  평당가가 거의 3천원이었는데  에  3만원까지 왔어요.  3만원까지 바르지도 않지.  15,000원이면  5배인데 4배인데  400%인데  그러니까  여러분들이 만약에  그 초심이에요. 여러분들이 만약에  이 주식을 왜 매수를 하기 시작했고  내가 왜 이거를 꾸준히 지금 사고있지를  내가 왜 이거를 꾸준히 지금 사고있지를  첫 마음을 잊어버리면 안돼요.  그리고 제가 왜 이것도 그랬냐면  무거워서 그랬어요. 무거워서  제가 나와가지고 수익을  챙겨가지고 조금만 다시 샀다면  그냥 냅뒀을건데  왜냐면 너무 많이 사서 그래요.  이런 종목들이 서있다가 나가는  종목들을 많이 봤기 때문에  크게 나간다는 것을 알았기 때문에  내가 너무 많이 알아서 문제지.  식자우환이라고  이런 케이스들을 많이 봤던거에요.  근데 이제 제가 못참아 인내심이  조금 모자랐던거죠.  대형주들 보면서. 잘가는  대형주들 보면서  대형주가 아니고  기아차 이런것을 보면서 배가 아팠던거죠.  너는 뭐하냐  4월달에 여기 막 가있는데  6만원에서  6만원에서 4월달에  20만원까지 가고  이런상황인데 안가니까  안가니까 그죠?  열받았던거죠.  근데 팔고나니까  가버렸던거죠.  누군가는 계속해서 관리를 하고 있는거에요.  누가 많이 샀는지 안샀는지  누가 많이 갖고있냐  개인이 많이 갖고있냐  홍프로가 많이 갖고있냐  야 야 야 야  아직 올리지마 올리지마  제 팔 때까지 올리지마  대부분 개인투자자들이  많이 산 종목들은  큰손들이 그런식으로 관리를 합니다.  왜?  자기들이 많이 먹어야되는데  다른사람들이 많이 먹으면 안되지  평단가가 낮아져야지  많이 먹는거 아닌가요?  평단가가 낮아져서 많이 먹는게 아니고  김경환님  끝까지 갖고가야 많이 먹는거지  평단가 아무리 낮아봐야  아까처럼 위메이드처럼  평단가 계속 샀어  계속 사가지고  평단가를 2만원 만들어 놨어  또 올라가면 파는데  많이 먹는거에요  여기서 내가 작게 사더라도  10주씩 20주씩  꾹 사가지고  만약에 내가  500만원 치를 만들어 놨어요  쭉 올라가가지고  평단가 2만원에서  만약에 17만원  28만원 갔다  10배는 안가더라도 5배만 갔다  2500만원이잖아요  근데 2500만원이잖아  근데 내가 2000만원을 넣어가지고  요게 잠깐 올라갈 때  팔았다 그럼 얼마나 버는거에요  300만원 밖에 안버는거에요  이해됩니까  중요한건  평단가를 낮춰가지고  평단가를 낮춰가지고 많이 먹는게 아니고  끝까지 갖고가야지  많이 먹는거에요  이 비밀은 모르시는거야  그래서  그래서 수익나는 종목을  끝까지 들고 가는게  수익나는 종목을 끝까지 들고 가는게  힘든거에요  올라가면 올라갈수록  무서워지거든 자금이 커지거든 이게  처음에 뭐 200만원  들고있는데 올라가니까  300만원  400만원  100만원짜리 단위로 경험해 보시면 그러고  1000만원짜리 단위로 경험해 보신 분은  단위수가 금방금방 커집니다  1000만원짜리로 더블되면  2000만원 돼요  고수 더블되면  금방 4000만원이 됩니다  이거 버틸 수 있겠습니까  1년치 그러니까 뭐  연봉이 높으신 분들은  반년 연봉이고  연봉이 낮으신 분들은 1년 연봉인데  이게 버틸 수 있겠어요  이게 버틸 수 있겠어요  못 버틴다니까  팔고 싶지  그게 사람이 심리에요  투자자들이 심리기 때문에  요렇게  돈 못먹어요 보통 상 나오거나  이렇게 나오면 계속 물어봐  어떻게 돼요 팔아야돼요 어떻게 돼요  어떻게 돼요  어떻게 됩니까  돈이 너무 많이 불어가지고 겁나요  내일 빠질까봐  그래서 올라가는 종목들은 많이 못사고  조금만 사는거에요  추세가 나오면 추세를 타고 가는게  힘들어요  추세를 타고 가는거  그런거에요  말장난 같은걸 수도 있는데  여러분들 요거를 한번 보세요  이게 강물은 아니고  개꼬리인데  바닷가 뻘의 개꼬리잖아요  강이라고 생각하고  강이라고 생각하고  물길은 여러분들이 막을 수 있어요  댐을 세우든  흙을 갖다 때려붙든 해가지고  물길을 막을 수 있는데  그 흐름을 막을 수가 없어요  흘러내리고 있는 것을 잠시  길을 막아두는 거지만  흘러간다고  여러분들 마음먹고 완전히  꽁꽁 싸매지 않는 이상  댐으로 싸매지 않는 이상  물길을 얻을 수 있는데 흘러간단 말이에요  상승의 흐름은 계속해서 상승으로  흐름으로 올라가는거고  하락의 흐름은 계속  하락의 흐름으로 가는거에요  5% 1000만원씩 움직이면  마음이 흔들림  흔들리죠  작은 돈이 아닌데  하루에 20% 빠지면  2-300만원이면 나가잖아요  5%씩 빠지면 50만원 60만원에  움직이는데  그죠?  그러니까 그게 여러분들의 어떤  비중에  견딜 수 있는 비중이라는 거에요  내가 흔들리지 않는 비중에  계속해서 테스트를 해야돼요  음?  어? 유튜브 쪽에서 짤려버리네  갑자기  유튜브 나옵니까?  유튜브 영상이 잘려버렸네  잠깐 버퍼 있었어요? 나와요? 아 다행이다  그러게요 갑자기 그러네  아무튼 간에  아무튼 간에 여러분들이  큰 대세 흐름을  놓치지 말아야 돼요  그래서 변곡점에서 지금  대형주들의 어떤 흐름이 좋을 때  여러분들이  시장 반대 방향으로 베팅을 하면은  어떻게 돼요?  잘못되면은  큰돈을 잃어버릴 수도 있어요  추세에 맞서지 마세요  추세에 맞서지 마세요  SRT가 시속  1km를 쫙 가는데 여기서 막겠다고  앞에 서있으면 어떻게 돼요?  G4 되는거지 G4  서지 말라고  서지 말라고  음? 뭐라고요?  아 유튜브 가끔 버퍼링이 생기네요  88도 약간 버퍼링이 생겼다고요  앞에서  막지 말구요 가보세요  오늘 제가 힌트 종목 하나  드릴건데 시간이 다 되가니까  힌트 종목 하나 드릴거에요  요것도 최근에  기관들의 매수세가  상당히 좋은 종목입니다  음 김경환님  제가 드렸던 종목이 다  아직까지 바닷건에 있는 종목  음? 바닷건에 있는 종목이요  다 뭐 더  올라간 종목 있어요 없어요  위메디처럼 제가 일 기억난거 드렸어요  10배씩 간 종목 드렸어  음? 그거는  모아가고 안 모아가고는 아직까지  김경환님이  모아갈 때가  아니라는 거에요  음? 모아가서 못 견뎌요  제가 늘 말씀드리잖아  모아가는 것도  가는 사람이 가는거라고  음? 아 이렇게 올라가다가  만약에 요렇게 올라가다가 한  6개월 7개월만 옆으로 누워봐  네? 싫어지지  홍프로 싫어지지 에이  된장 이놈의  홍프로인지 백프로인지 삼십프로인지 뭐  가다가만 해 뭐  예? 그럴걸요  음? 그럴걸  헤헤헤헤  드리는 종목들이 다 바닥권 종목이에요  아니 지금  시장이 코인점 바닥에서 조금 올라오는데  조금 올라오는데  지금 넘어간 종목 있어요?  우리방에서 제일 잘 넘어간거는  거시기하고 거시기 2개밖에 없다  응? 거시기하고 거시기 2개밖에 없다  음?  어? 종목 하나 드릴라고 했는데  인버스는 당분간  좀 넣어주시고 음  헤헤헤헤헤  공부해야 알지  공부가 참 중요해요 제가 오늘  유료방송 하면서  콩나무시루 얘기를  해드렸는데  콩나무시루 예?  여러분도 콩나무시루 알죠?  콩나물 콩나물  콩나물 콩나물  콩나무시루에 콩나물  막 꽂혀있잖아요  예? 그죠?  응?  막 꽂혀있잖아  그럼 얘들이 키울려면 어떻게 해야 돼요?  콩나물 키울려면 어떻게 해야 돼요?  예?  양지받은 곳에 딱 열어가지고  햇볕 쨍쨍하게 봐야돼요?  콩나물  콩나물 싫어?  예? 아니죠  콩나물 안 키워봤어요?  물을 줘야죠 물을  모든 식물은 물을 줘야 되는데  까만 천 싹  덮어놓고 주기적으로 물만  부어주면 돼요 물만  물만 부어줘  근데 콩나물 시루가 떠있다고  이렇게 체반에 이렇게  체반처럼 생긴데 이렇게 꽂혀가지고  떠있다고  이게 뿌리가 바닥에 있는게 아니거든  예?  뿌리가 바닥에 있는게 아니라고 알죠?  모르나 해피영화님?  오늘부터 콩나물 키워봐요  예? 키워보라고  물을 계속 주면 물이 다 빠져  밑으로  예? 그쵸 그쵸 그쵸  물이 밑으로 빠진다고  쑥쑥 빠집니다 물이 쑥쑥  밑으로 다 빠져 그런데  희한하게도 희한하게도  콩나물은 이렇게 자랍니다 이렇게  콩나물 대가리 이렇게  콩나물 대가리가 자라죠  음? 콩나물  당신들  예 안드로메다라도 자꾸  가지말고 예 그쵸  물은 다 빠지는데  콩나물은 자란다니까  공부라는게 그런거에요  공부라는게 그런거라고  음?  공부라는게 그런거라고요 무슨 말인지 알아요?  공부를 막 쏟아  방송도 듣고 있는데  음?  물 빠지는것처럼 물이 자꾸 빠져 이렇게  예? 빠지는게 뭐에요?  공부  지식 오늘 배웠던 지식  오늘 배웠던 용어들 막  예? 막 빠져  근데 여러분들이  안 자랄까요?  자라요 자란다고  음? 자란다고  여러분들도 모르게  성장한단 말이에요  그때까지 열심히  물을 부어주세요  지나면 예 공부가 되요  ppt 한번 가보자  자 ppt 가서  제가 오늘 이거 뭐 금방 아실수 있는  종목인데  이거 대형주입니다 대형주  음 대형주인데 한번 찾아보세요  찾기 쉬울거에요  제목은 좀 가렸지 예 최근에  겁나 많이 기관들이 겁나 많이  매수를 하고 단기적으로 좀 급증이  나왔어요 5%정도  급증이 나왔는데  어 외국인들 지분도 26%정도  되고 그죠 오늘 가격이  10만원 넘었어요  차트를 안보지면 또  이게 그시기 하잖아 음 차트  오늘 이렇게 뿅 올라왔네  돌판 나왔죠 한번  여러분들이 테스트  삼아서 사볼만한  종목이긴 합니다 예  죽지않아 죽지않아 안죽어 안죽어  오늘 종가가 10만7천  그시기입니다 10만7천  그시기에요 한번 여러분들이  관심을 가져보세요 제가 말씀드린거  아까 말씀드린것처럼  여기 이제 박스를 딱 넘어가는  구간이기 때문에 크게 겁먹을  필요는 있다 없다  없다는거에요 아시겠죠  볼봉  오늘  아이구 최프로님 예 최프로님  시총 상위주중에  10만원 넘어가는 애 몇개 없어요  금방 찾아요  금방 찾아  예 우도 괜찮아요 음  뭔 자야 뭔 자  뭔 자  뭔 자라고 예  가서 자십쇼  자십쇼  사랑합니다  사랑합니다 알죠  사랑합니다 이정도면  다 줬지 뭐 사랑  사랑합니다  사랑합니다  사랑해요 알죠  야구 야구 구단도 있고  다 드렸어 다 드렸어  다 드렸어 한번  사보세요 박스를 딱 돌파 나가는게  좀 이뻐보이는 모습이  있네요  울려계신 분도 있을거고  앞쪽에 옛날에  아이폰카 때문에  난리가 났었던  종목이에요 한번  접근해보세요 대형주고  최근에 대형주들의 흐름이  괜찮기 때문에 제가  말씀을 드린거에요 뭐 삼성전자도  나쁘지는 않은데 삼성전자는  조금 더디니까 그죠  삼성전자는  더디니까  나머지 저쪽으로 한번  가보시는 것도 괜찮습니다  큰 흐름이 나올 때  큰 흐름이 나올 때  큰 흐름이 나올 때  여러분들이 그 흐름을  조금 잘 타야지  봄농사를 잘 지을 수가 있습니다  추세에 맞서지 말고  지금 미국에 미국 ETF  중에  KORU 요건 부자아빠님도  자주 말씀하시는건데  KORU라고 있어요 요거는  한국지수 3배  레버리지 상품인데  ETF 상품인데  박스로 돌파를 나가면서  전체적인 모양이 좀 좋은  그런 모습을 좀  갖고 있기 때문에 시장 방향성은  일단은 많이  많이 깎아준 상태에서  반등도 중간 반등이라도  좀 나올 수 있는 그런 자리까지  오긴 왔어요 그래서  시장상황  크게 나쁘지는 않은 것 같습니다  미국도 지금  미국을 한번 볼까요 미국  볼까  하여튼 이거 혹시 지금  이게 지연시세라서  아직까지는  화요일 수요일까지  안나오는구나 잠깐만요  곧 나올긴데 이제  바바바바  바바바바  바바바바바  한번 보자  어  일단 플러스로  장 초반은 조금 이제  보았지만  보압권으로 시작하는데  종목들의 흐름도 미국이 상당히 좋아요  그래서 일단은  뭐 당분간은 조금 더 나올 가능성도  없지 않아 있다  뭐 파월의 익힘이  작용을 안하니까 지금 상황에서는  금리도 올린다 올린다  올려라 이러면서요  올리든지 말든지 뭐  주가도 같이 올라간다  지금 그러고 있어요  좀 그러고 있는  상황이기 때문에  일단은 뭐 조금 더 지켜보시면 될 것 같고  국내 주식도  최근에 일단 내일은 옵션 만기일입니다  내일 옵션 만기일로 해가지고  변동성이 조금  생길 수 있는 상황인데  일단은 뭐 약간  지금 상황에서  지수가  박스권 안에서 요 안에서 좀 놀면서  큰 변동성은 없을 수가 있습니다  오늘 대충 보니까  어저께하고 오늘  변동성이 대충 생긴 것 같고  나간 애들은 벌써 먼저 나갔기 때문에  내일 만약에 깎아주는  종목이 있으면  그 종목들 적극적으로 매수를 좀 해볼 수 있는 것도  괜찮아요 일단은 지금 상황은  테마주들이 많이  움직이고 있고 대형주들 조금  움직이려고 폼을 잡고 있기 때문에  테마주들은  잘 또 대응을 하셔야 되고요 너무  뭐라고 해야 될까  단기간에 급등해버린 거  따라잡으면 손실 볼 확률들이  많습니다 그래서  거래가 너무 많이 나온다거나 뉴스 많이 나온 종목들  상 나온 종목들은 좀 피해가시고  제가 드린 종목들은  될 수 있으면 어떤  뉴스 타는 종목들은 잘 없으니까  좀 이렇게  길게 보시면 될 것 같아요  금리가 올라요  금리 올라가고 있죠  금리도 올라가고 있고  미국도 지금  일단 5%대를  마지노선으로 보는 것 같던데  5.2%까지 생각을 하고 있는 것 같긴 하더라고요  지금도 올라봐야  얼마나 오르겠냐라는 식으로  계속 얘기를 하고 있는 것 같아요 국내도 그렇고  일단은 미국하고 금리가 좀  벌어졌는데 한두 번 정도  하고 그거를 얼마나 유지할 것인가  그게 이제  관건이긴 한데  항상 경제 지표라는 것은  경제 지표는 뒤에 따라오고  주가가 선행으로  8-9개월 정도 먼저 간다고 하잖아요  그러면 올 연말  정도 되면  주가는 조금 올라가 있고 그때 돼서  금리 인하에 대한 얘기가 슬슬  나올 수도 있는 부분이니까  그렇게 보시고  지표들은 좀 늦게 따라온다고  그 대신에 주가가 먼저  선행하고 올라갈 확률들이 많다  단기간에 금방 올라가고 많으니까  여러분들이 잘 대응하셔야 됩니다  오늘도 종목 하나 드렸고  그다음에 그전에 드린  종목도 잘 가고 있으니까  무방 들으시는 분들도  잘 갖고 계시고  8자리 되면  제가 알아서 보고  사인을 드리긴 하겠지만  지금 당장은 괜찮은 것 같아요  갖고 가시면 될 것 같습니다  수고 많이 하셨고  5시 58분이니까  오늘도 1시간 거의 다 했네요  수고 많이 하셨습니다  애 많이 쓰셨고  늘 말씀드리지만  건강하시고 하시는 사업  잘 되시기를 기원합니다  감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다  저는 수요일이니까  금요일 9시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  고맙습니다  들어가십시오 애쓰셨습니다  편안한 밤 되십시오  유튜브 회원님도 들어가세요 애쓰셨습니다  구독해주시고  주변에 많이 퍼져주시기 바랍니다  오늘 잠깐 유튜브가 끊겨가지고  방송 상황이 조금  뭐지  깔끔하지는 않았는데  음  다음에 조금 더  원활하게 될 수 있도록 해보도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  좋은 밤 되십시오 감사합니다 고맙습니다  사랑합니다 바이바이