 주아랑쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 주식 시장에서 큰 돈을 벌 수 있는 방법이 있다면 돈을 또 잃는 이유도 있겠죠.  제시리보머의 회상에서 제시리보머가 실수했던 구절들을 살펴보면서 힌트를 또 얻어 가시면 좋을 것 같습니다.  원제는 월스트리트에서 돈을 잃는 이유인데 주식 시장에서 돈을 잃는 이유와 같기 때문에 제목을 조금 바꿔봤습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  면화농사를 짓거나 면화를 사고 파는 데 관심 있는 사람치고 그의 이름을 모르는 경우는 없었다.  미국 전역은 물론 유럽에서도 사람들은 퍼시 토마스의 의견을 인용해서 이야기했다.  이런 일도 있었다. 스위스 휴양지에서 카이로 은행가와 이야기하는데 이 사람이 최근에 세상을 뜬 어네스트 카시엘 겸과 손잡고 이집트에서 면화농사 사업을 구상하고 있었다.  이 은행가는 내가 뉴욕에서 왔다는...  이 은행가는 말을 듣자 곧장 퍼시 토마스에 대해 물어보면서 자기는 그의 시장 리포트를 정기적으로 받아보며 하나도 빠뜨리지 않고 전부 잃는다고 했다.  토마스는 자기 사업을 과학적으로 해나가고 있다는 게 내가 늘 가졌던 생각이다.  그는 진정한 투기자였고 몽상가다운 비전과 투사다운 용기를 지는 사색가였으며 면화 거래의 이론과 실제를 두루 알고 있는 보기 드물 정도로 박식한 인물이었다.  그는 남의 이야기를 듣기를 좋아했고 자신의 아이디어와 이론, 추론을 기꺼이 드러냈다.  동시에 면화 시장의 현장 구석구석과 면화 트레이더들의 심리까지 모르는 게 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.  그도 그럴 것이 오랜 세월 면화를 거래해오면서 엄청난 돈을 벌기도 하고 잃기도 했으니 말이다.  뉴욕 정권거래소 회사원이었던 셜든 앤 토마스가 파산한 뒤 혼자가 됐지만,  선에서 이런 기사를 읽은 게 기억난다.  그가 경제적으로 건강을 회복한 다음 가장 먼저 한 일은 옛 채무자들에게 빚을 전부 갚은 것이었고 다음으로 한 일은 자신이 가진 100만 달러를 어떻게 투자할지 연구하고 결정할 전문가를 고용한 것이었다.  이 전문가는 여러 기업의 재산 상태를 조사하고 각종 보고서를 분석한 뒤 델라웨어 앤 허드슨 주식을 매수하라고 추천했다고 한다.  이 전문가는 여러 기업의 재산 상태를 조사하고 각종 보고서를 분석한 뒤 델라웨어 앤 허드슨 주식을 매수하라고 추천했다고 한다.  어쨌든 수백만 달러를 잃었다가 그보다 더 많은 돈을 벌어 재기에 성공한 토마스는 사물물 면화 선물 거래에서 실패하는 바람에 다시 전 재산을 날린 상태였다.  그는 나를 만나자마자 곧장 본론으로 들어가 사업상 동맹을 맺자는 제안을 했다.  그가 어떤 정보를 입수하든 공식적으로 발표하기 전에 미리 나에게 알려주겠다는 것이었다.  나에게는 직접 트레이딩을 맡으라고 했는데 나는 특별한 천재성을 갖고 있지만,  자기는 그렇지 못하다고 설명했다.  이 제안은 여러 가지 이유에서 내 마음에 들지 않았다.  나는 솔직히 말했다.  우리 두 사람이 협력해서 일할 수 있을 것 같지도 않고 굳이 다른 사람한테 어떤 정보를 듣고 싶지도 않다고 말이다.  하지만 그는 아주 이상적인 결합이 될 거라고 강변했다.  나는 다른 사람이 거래하는데 어떤 영향을 미치고 싶지 않다고 단호히 끊어버렸다.  나는 이렇게 말했다.  내가 소싯을 한다면 혼자 고통을 받을 것이고 그 대가는 내가 즉시 치를 겁니다.  내가 모르는 채무도 없을 것이고 예기치 않게 난처한 일을 당하는 경우도 없겠지요.  내가 혼자서 하는 것은 내가 선택한 일이고 실은 그게 가장 현명하기도 하거니와 제일 비용이 적게 되는 방법이기 때문입니다.  나는 다른 트레이더들과 머리싸움을 하는 데서 즐거움을 얻습니다.  내가 만나본 적도 없고 얘기를 나눠본 적도 없으며,  사라, 팔라, 조언해 준 적도 없고 앞으로 만날 일도 서로 알게 될 일도 없는 그 트레이더들 말입니다.  돈을 벌면 그것으로 내 의견이 옳았다는 확신을 얻습니다.  나는 내 의견을 팔지도 않고 그것을 다른데 이용하지도 않습니다.  만일 다른 방식으로 돈을 번다면 그건 정당하게 번 돈이 아니라고 생각할 것입니다.  선생님의 제안은 관심이 없습니다.  나는 투기라는 게임을 오로지 혼자서 나 자신의 방식으로 해나가는 데 관심이 있으니까요.  그는 내가 그런 식으로 느낀다니 유감이라며 내가 자기 제안을 거절한 게 잘못이라는 점을 설득하려고 애썼다.  하지만 나는 내 입장을 고수했다.  나머지 다른 이야기는 즐겁게 대화를 나눴다.  나는 그가 제기할 것이라고 생각하며 그에게 경제적인 도움을 줄 수 있도록 허락해 준다면 영광으로 여기겠다고 말했다.  하지만 그는 내가 빌려주는 돈을 한 푼도 받을 수 없다고 말했다.  그리고서는 나에게 7월물 면화 선물 거래에 대해서 물었고 나는 자세한 내용을 전부 이야기해 주었다.  어떻게 해서 7월물 면화 선물 거래에 뛰어들게 되었는지 얼마나 많은 면화 선물을 매수했는지 그리고 면화 선물 가격을 비롯해 온갖 자질구레한 것들까지 다 이야기했다.  우리는 좀 더 이야기를 나눈 다음에 헤어졌다.  앞서 투기자들은 수많은 적들을 갖고 있으며 그 적들 가운데 상당수는 자기 내부에서 아주 튼튼하게 자라난 것들이라는 것을 말하면서 나는 내가 저지른 숱한 실수들을 떠올리고 있었다.  나는 누구든 자기만의 고유한 시각과 평생토록 독립된 사고방식을 가질 수 있다고 배웠지만 그럼에도 불구하고 설득력 있는 인물이 공격하면 쉽게 무너질 수 있다는 사실 역시 알게 됐다.  나는 탐욕과 두려움 희망같은 투기자들이 자주 걸리는 질병에는 꽤 면역이 된 상태다.  퍼시 토마스가 함께 일하자는 제안에 내가 정중하지만 단호하게 거부의사를 밝힌 뒤 그가 내 사무실을 떠났을 때 나는 우리 두 사람의 사업행로가 절대 서로 엇갈리지 않을 것이라고 맹세라도 할 것 같았다.  그를 다시 만날 수 있을지는 확신할 수 없었다.  하지만 바로 다음날 그는 내게 편지를 보내.  자기를 도와주겠다는 내 제안을 받았다.  그는 제안에 감사를 표현하면서 자기 사무실에서 한 번 더 만나자고 초대했다.  나는 그러겠다고 답했다.  나는 그와 자주 만났다.  그 이야기를 듣는 것은 늘 즐거웠다.  그는 아는 게 정말 많았고 흥미진진하게 지식 보따리를 풀어놓았다.  그는 사람의 마음을 잡아끄는 인물로는 내가 만나본 중에 최고였다.  우리는 다양한 주제를 놓고 대화를 나눴는데 그는 여러 분야에 걸쳐 깊이 있는 지식을 갖춘 해박한 독서가인데다가  그는 그의 인생을 신밀하게 일반화할 줄 아는 탁월한 재능까지 갖고 있었다.  그의 언변은 인상적이었다.  정말로 그럴듯하게 이야기한다는 점에서는 타의 추종을 부러웠다.  많은 사람들이 이런저런 이유로 퍼시 토마스를 공격하고 그의 말이 위선적이라는 비난도 있다.  하지만 먼저 자기 스스로 철저히 확신했기 때문에 다른 사람에게도 믿음을 심어줄 만큼 대단한 힘을 가질 수 있었고  이야기를 진짜 그럴듯하게 이끌어가는 그의 탁월한 재능을 갖고 있었다.  그의 탁월한 재능은 이런 데서 나오는 게 아닌가 하는 생각이 종종 들었다.  물론 우리는 시장과 관련된 문제를 아주 오랫동안 이야기했다.  나는 면화시장을 강세 시각으로 바라보지 않았지만 그는 강세 시각을 갖고 있었다.  나는 강세 요인을 전혀 볼 수 없었지만 그는 강세 요인을 찾아냈다.  그는 가히 압도당할 수밖에 없는 엄청난 사실과 수치들을 제시했지만  나는 압도당하지 않았다.  나는 그가 제시한 사실과 수치들이 진실하다는 점을 부정할 수 없었고  따라서 그것들이 틀리다고 반박할 수는 없었다.  그렇다고 해도 나 스스로 읽어낸 것에 대한 믿음이 흔들리지는 않았다.  그러나 그는 끝까지 사실과 수치를 제시했고  나는 결국 면화 업계 전문지와 일간 신문에서 수집한 나 자신의 정보를 더 이상 확신하지 못할 지경에 이르렀다.  이건 곧 나 자신의 눈으로 시장을 바라보지 못하게 됐음을 의미했다.  누구도 자신의 신념에 반하는 믿음을 강요할 수는 없지만  집요한 설득으로 인해 불확실하다고 느끼고 우유부단해질 수는 있다.  이보다 더 나쁜 것은 이로 인해 더 이상 확신과 여유를 갖고 매매할 수 없게 된다는 점이다.  엄밀히 말해 내가 완전히 혼란에 빠졌다고는 할 수 없겠지만 균형감각을 상실한 상태였다.  아니 독자적인 사고를 포기했다고 말하는 게 더 정확할 것이다.  내가 어떻게 해서 그토록 값비싼 대가를 치르게 될 마음 상태에 이르렀는지 하나하나씩 자세히 설명하지 못하겠다.  그가 제시한 수치들은 혼자만 갖고 있는 것이었고  그는 이 수치의 정확성을 확신했지만 내가 가진 정보는 혼자만의 것이 아닌 누구나 다 알 수 있는 것이었고  그러다 보니 이 정보에 전적으로 의지할 수 없었던 것 같다.  그는 자기 휴야에 있는 1만 명의 남부지역 통신원들이 얼마나 신뢰할 만한 존재인지 몇 번이나 반복해 장황하게 이야기했다.  마침내는 그가 그의 눈으로 시장 상황을 보는 것처럼 나도 그렇게 시장 상황을 보게 됐다.  왜냐하면 둘 다 똑같은 책에 똑같은 페이지를 읽었기 때문인데 이 책은 물론 그가 내 앞에서 펼쳐 들고 있는 것이었다.  그는 논리적인 인물이었다.  일단 내가 그의 사실들을 받아들였다.  그의 사실들을 받아들인 이상 그의 사실들을 토대로 얻어낸 내 결론은 당연히 그의 결론과 일치했다.  나는 면허 선물을 매수하기 시작했고 순식간에 내가 통상 보유한 물량인 6만 배일가량을 확보했다.  내 평생 가장 바보 같은 거래했다.  잘 되든 말든 나 자신의 관찰과 추론에 따라 매매한 게 아니라 순전히 다른 사람의 게임이나 하고 있었던 것이다.  이런 바보 같은 거래가 이대로 끝나지 않을 것은 너무 어려웠다.  강세의 시각을 가질 이유가 전혀 없는 상황에서 매수했을 뿐만 아니라 경험을 통해 얻은 직관과는 어긋나게 매수물량을 계속 늘려나갔다.  나는 옳게 거래하지 않았다.  남의 말을 듣다가 길을 잃어버린 셈이었다.  시장은 내가 바라던 방향으로 움직이지 않았다.  나는 내 포지션에 대해 확신하고 있을 때는 절대 두려워하거나 조급해하지 않는다.  그런데 시장은 토마스가 맞았다면 당연히 그렇다.  당연히 그렇게 움직여야 할 방향으로 흘러가지 않았다.  첫 번째 단추를 잘못 꿰는 바람에 나는 두 번째 세 번째 단추도 잘못 꿰게 됐고 그 결과 완전히 엉망진창이 되어버렸다.  나는 손절매를 하지 말라고 또 계속해서 시장을 떠받치고자 스스로 다짐했다.  이건 내 본성과 전혀 다른 거래 스타일이었고 내 트레이딩 원칙이나 이론과도 배치되는 것이었다.  그러나 나는 내가 아니었다.  나는 다른 사람.  즉 토마스로 변해버린 존재였다.  내가 어떻게 매일같이 면허 선물을 매수하고 또 매수했니 지금도 아주 생생하게 기억한다.  도대체 내가 왜 그걸 샀다고 생각하는가.  가격이 떨어지는 것을 막기 위해서였다.  이게 정말 호구 중에 호구가 하는 것이 아니라면 무엇이란 말인가.  나는 단지 점점 더 많은 돈, 결과적으로 다 날려버릴 돈을 계속 걸고 있었던 것이다.  증권회사 사람들과 가까운 친구들은 내 행동을 이해할 수 없었다.  지금도 이해하지 못한다.  물론 내가 한 거래가 다른 결과를 낳았다면 감탄의 대상이 되었을 것이다.  퍼시 토마스의 명쾌한 분석을 너무 과신하지 말라는 지적을 여러 차례 받았다.  나는 이런 경고에는 아랑곳하지 않고 가격 하락을 막기 위해 면허 선물을 계속 사들였다.  보유 물량이 44만 베일이나 돼서야 내가 무슨 짓을 했는지 깨달았다.  그러나 너무 늦은 시점이었다.  결국 나는 보유 물량을 전부 팔아치웠다.  나는 그동안 주식시장과 상품시장에서 벌어두었던 거의 모든 재산을 날려버렸던 것이다.  인간이란 그것이 무엇이건 아무런 이유 없이도 바보처럼 매매할 수 있다는 점을 배웠다는 게 내가 얻은 귀중한 교훈이다.  사람을 끌어당기는 매력을 가진 타고난 인물이 그럴듯하게 꾸며 자꾸 이야기하는데 넘어가 버리는 것이야말로 트레이더들에게  또 하나의 위험한 적이라는 사실을 배우는데 수백만 달러의 비용이 들었던 셈이다.  자 여기까지입니다.  중간중간 제가 좀 중략을 해서 글을 이어서 말씀을 드렸는데요.  제시리 모모가 큰 성공 이후에 그 시장에 어떻게 보면 달변가죠.  면허 선물 시장에 굉장한 영향력을 갖고 있고 굉장히 유명한 사람인 퍼시 토마스라는 사람을 만나면서  그 사람이 집요한 설득을 해서 결국 제시리 모모가 그 설득에 당해버린 거죠.  그래서 자기가 갖고 있는 어떤 시장에 대한 시각을 모두 버려버리고  다른 사람의 시각으로 매매를 하게 되면서 수백만 달러를 날려버렸다라는 것입니다.  그래서 마지막에 나옵니다.  사람을 끌어당기는 매력을 가진 탁월한 인물이 그럴듯하게 꾸며 자꾸 이야기하는데 넘어가 버리는 것이다.  그게 트레이더들에게 가장 위험하다라는 데 수백만 달러의 돈을 날려버렸다는 겁니다.  여러분들도 투자해서 그리고 일상생활에서 너무 그럴듯한 이야기와 말이 되는 이야기에 현혹되지 않도록  여러분들만의 시각을 가질 수 있는 그런 투자자 여러분들이 되셨으면 좋겠네요.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  글 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.