 음... 네, 시작하도록 할게요.  자, 국화 들어가고 하루다르다님 어서오세요. 고맙습니다.  음... 여기저기 많이 시끄럽다, 그죠?  뭐... 지구 반대편의 전쟁 이야기도 시끄럽고  그 다음에 뭐... 우리나라도 지금 뭐...  세금 문제 때문에도 시끄럽고  의료계도 시끄럽고  중국은 또 경기 부양해가지고  일단 국경일이기 때문에  지금 첫 주는 다 휴일로 들어가는 상황이라서  9월 30일 이후에는 지금 시장이 열리지 않은데  정말 음... 극적으로 일부러 그런 걸 노렸는지  국경절 기간에 자 봐라 우리나라가 떴다  뭐... 뜨고 있다 뭐 이런 걸 보여주기 위해서 그랬는지  이렇게 쫙 띄워놓고 지금  예...  예...  일주일 쉬고 있어요.  예... 뭔가 강력한 어떤 메시지를 던져주고 쉬고 있죠.  음... 편안하게 쉬라 이거지.  예... 이야깃거리도 많이 만들어놓고  여기저기 좀 많이 시끄러운 상황이네요.  음... 반갑습니다. 율브라님 어서오시고요.  반갑습니다. 근정희님, 김재관님, 신한성님 어서오시고  어... 그런 가운데 어제 해외시장에 좀 많이 빠지면서  오늘 우리나라도 좀 맞았는데  음... 뭐 크게 영향을 안 받았거든요.  영향을 안 받은 종목들, 군들도 꽤 있습니다만은  영향을 받는 애들이 대다수 받고 내려오는 그런 모습이었는데  음... 전쟁 관련해가지고 이스라엘하고 지금 이란이  또 갑자기 참전을 하는 바람에  음... 좀 분위기가 좀 묘하게 굴러가고 있는 그런 상황이에요.  리주님 어서오세요. 반갑습니다.  일단 저 눈이 막 감돌고 있죠.  아... 이거... 네... 확대되는 거 아닌가  그냥 뭐 레바논에...  네... 무장단체하고의 어떤 싸움에서 넘어가서  어... 이게 조금 문제가 크게 되고 있다 보니까  좀 불안불안한 상황에 들어와 있습니다.  그러거나 말거나 뭐...  잘 가는 애들은 전혀 전쟁하고 상관없이  지금 뭐 움직이고 있긴 있어요.  근데 저 눈이 감돌니까  저 눈이 감돌자 말자 같이 떠가고 있는 종목군들  같이... 어... 상승... 오히려 전쟁나라  어... 이러면서 가고 있는 종목들이  속속들이 포착이 되고 있습니다.  그런 종목들을 여러분들이 그냥 무작정  시장이 좀 불안하니까 지수가 많이 빠졌으니까  아이고 힘들어 힘들어 하지 말고  그런 종목들을 내가 담을 수 있는지  담아놨는지 보고  여러분들 시장에 좀 대응을 하셔야 될 것 같아요.  네... 프로스님 어서오시고 영원히 어서오시고 반갑습니다.  날씨가 좀 많이 차니까 일단 감기 조심하시고  건강 먼저 좀 챙기시기 바랍니다.  어... 뭐 역시나 이스라엘은 대단한 나라입니다.  사방이 적인데 거기서 살아남았고  오히려 영국과 미국의 강력한 우군을 두고  계속해서 전쟁을 해나가고 있어요.  이란한테 어떻게 보복을 할지 모르겠는데  할 것 같습니다.  네... 애들이 가만히...  않거든요 정류시설만 어떻게 타격을 안하면 좋은데 정류시설 타격하면 유가가 또 왔다갔다 하겠죠  지혜님 어서오세요 반갑습니다 아펠카소 뺏겼소 지혜님 어서오세요 반갑습니다  정류가 유가가 최근 들어가지고 좀 급등을 하긴 했는데 이게 앞쪽에 그 우크라이나 전쟁 벌써 2년 넘었잖아요  그때 러시아하고 싸웠던 이때 이때 맞죠 벌써 2년 반 넘었으니까  이때 120불 넘어갔던 거하고 달리 지금은 실질적으로 세계 3대 산유국을  산유국하고 전쟁이 일어날 거라고 생각하고 있는데도 유가가 그렇게 많이 오르진 않아요  그래서 이런 부분은 좀 피해갈 수 있었으면 좋긴 하겠는데 이게 또 이제 문제가 되면 골치아파  지죠 안 그래도 이제 중국이 경기 침체때문에  석유의 소비량이 줄어가지고 좀 말이 많았는데 요거를  자의적이든 타의적이든 유가를 끌어올리기 위해서 쇼를 해버린다면 문제가 될 수도 있다 근데 뭐 크게  벌써 올라갔으면 올라갔어야 되는데 유가가 지금 뭐 잠잠한거 보니까 크게 이스라엘이 미국이 또 그렇겠죠 야 정류시설 타격하지마  라고 얘기를 하는데 말을 드려야 되는데 일단 뭐 지휘군 쪽으로만 공격을 한다면 크게 문제는 없을 것 같아요  그래서 우리나라도 국내도 지금 뭐 전운이 감돌고 뭐 이런 뉴스가 많이 나오다 보니까 오늘 뭐 전체적으로 좀 빠지긴 빠졌는데  반도체 업황들만 좀 세게 맞았죠 하이닉스 반도체 그 다음에 삼성전자는 그냥 보악본에서 끝났고  근데 웃긴거는  웃긴거는 추세가 살아있는 애들은 좋지 않았어요 오히려 오늘 더 올라갔어요 샤프라님 어서오세요 반갑습니다  유가 관련해 가지고는 조그만 애들이긴 하지만 유가 관련해서는 관련주들이 동시 상승하고 있죠  헝구 석유나 요런 애들 안빠지고 있죠 석유 안빠집니다 아 얘는 진짜 소형주인데도 불구하고 급등락을 반복하면서 추세로 계속  세워놓고 있어요 유가 관련 해가지고  같이 조금 뗄 때 같이 항상 움직이죠. 급등 나오면 때리고 나와도 되고 그냥 급등 나오더라도 계속 갖고 가도 크게 문제는 없을 것 같아요 월봉 보면  아직까지도 가고 있는 추세이긴 하거든요 물론 변동성이 너무 심해 가지고 단기에 떼어 있을 때  잡으시면 좀 힘들순 있습니다만 안빠지고 있어요  그죠 그 다음에 지금 또 서 있는 애가 어 적금 상승이라고 했는데 왜 저거 하면 Н dopo For one, the guy that's still alive. If I'm coming in, I probably won't lose it  지금 잘 안 빠지고 있습니다 오늘 뭐 7% 빠지긴 했는데 이게 지금  대왕고래 테마로 뜨고 안죽어요 테마가 끝났다면 죽어야 되는데  안죽죠 그죠 서있죠 웃기죠 요것도 지금 살아있는 상황입니다 흥구석유 뭐 극동유화  뭐 최근에 최근 좀 상승세 좀 그려주는  유화 쪽도 보면 이 유가 관련 종목들도 보면은 최근 들어 가지고는 흐름이 조금 막 굉장히 급격하게 좀 나오고 있는 상황이  잘 안 빠집니다 일단은 안 빠지고 한국 셀시업 이런것도 우리가 뭐 매수를 했다가  조금 수익을 차고 나오긴 했는데 유가 관련이 잘 안 빠지죠 서있어요 굉장히 단단한 모습  조금 더 출렁거리면 동시에 또 올라올 가능성이  좀 있는 그런 종목이기도 합니다 너무 많이 맞아가지고 한국 셀시업도  밑에서 조금 잡았다가 조금 익딜하고 나와버렸는데 거래량이 너무 없어서 지루할 수 있어요  초보자분들 잡으면 굉장히 지루할 수 있으니까 조심하시고 흠수영님 어서오세요 반갑습니다  그리고 재밌는거 음 잠시만요  음 고양이들이 시끄러워 가지고 조금 조치를 하고 왔습니다 그리고 재밌는거는 음  음  방산 관련 우리나라 방산 관련주들이 거의 잘 안 빠집니다  오늘도 뉴스와 함께 빠질 것 같았습니다만 오히려 갭 상승하는 모습을 보여줬어요  한화에러스페이스 안 빠졌죠  요거 최근에 분사하고 나와가지고 음 얘는 이제 확실하게 방산쪽으로만 집중하는 우주 방산 요쪽으로만 집중하는 모습이 나왔는데 오늘  냅껌이긴ổi가 좋은뎀이 안되는데  에 계속해서 그렇죠 어제 세계막이 맞았죠  얘도 안 빠지고 추세를 계속해서 그리고 나가고 있죠  어 무서운 접목을 해고 있어요  2 여기 지금 상당 부분이 많이 나있는데도 불구하고 서비스 4Are  음 Teku  작가님 은  이겹ення  strong  0.1 로고 써는다 으  안 빠지고 있어요  수지형님 어서오세요 반갑습니다  그죠  그 다음에 우리나라 미사일 쪽에  엘아이진 X1  안 빠집니다 오늘도  빠지기는 커녕 갭 상승해버렸어요  변동성이  굉장히 심하죠 앞쪽에서도  들어서 이만큼  들어서 상나고  변동성 급등나고 변동성  급등나고 변동성인데  안 깨지죠  월봉 보면  추세 계속 이어가고 있죠  지금 뭐 전세계적인  거는 아니지만  국지적으로 계속해서  전쟁 이슈가 있다 보니까  관련주들이 잘 안 빠집니다  이거 갖고 계신 분들은  좀 더 키워보셔도 될 것 같아요  웬만하면 잘 안 들어와요  최근에는 또  현대로템도  한가닥 하고 있는 그런 모습이에요  얘도 안 빠지고  단기기 이격나가지고 들어올 수도 있습니다  너무  막 추격매수 하시기보다는  단기기 이격자리는 좀 기다려 주시는 것도 괜찮아요  크게 안 빠지고 있죠  방산관련 정말 강합니다  시장이 좀 험한 상황이고  최근 2024년도 초반부터 시작해 가지고  지수가 지수하고 비교하면은  굉장히 잘하고 있는 거  2024년 여기에서 여기인데  하나에러스페이스나  2024년 연초부터 여기 그죠?  지수하고 반대로 가는 아주 강한 모습을 계속 그리고 있죠  그리고 전쟁에 대한 얘기가 나올 때마다  그리고 그런 구간에서  점점 더 세지고 있는 종목이에요  언제 깨질지는 알 수는 없습니다  아직까지 추세를 그리고 있는 상황이기 때문에  아직 꺾였다 라고 얘기하기보다는  갖고 가시는  좀 더 강하게 밀어붙이는  그런 구간으로 보시면 돼요  너무 위쪽에서 매수를 많이 하시면  단기간에 갭 났을 때 매수 많이 하시면은 깨집니다  깨져요  그리고 왔다 갈 수 있으니까  조심하시기 바래요  음 시장 재밌어요  재밌어  방산관리 유지는 빠지지 않고  오히려 상승 국면으로 들어가고 있고  그다음에 또 재밌는 거는  요거는 전쟁하고 상관이 없지만  어 밸류업  지수하고 좀 상관이 있는 종목이죠  오늘 밸류업 지수에 들어가는 종목군들은  대부분 한 포자 한 60% 이상이  플러스 마감이 됐어요  좀 보니까 쭉 훑어보니까  빠지는 아이들도 그렇게 많이 빠지지 않았고  한 1% 때  어느 정도 좀 이렇게  힘을 좀 쓰는 그런 모습이 나왔는데  밸류업 지수에서 이탈되고  편입되지 못했던 애들도 오늘 많이 나왔어요  특히나 금융주 쪽에서  신한지주는 들어가서  밸류업 지수에 들어갔죠  들어가가지고  지금 잘 버티고 있는 상황이고  얘는 못 들어가고  KB는  얘는 들어가고 KB는 못 들어갔는데  KB가 오히려 더 힘을 더 쓰는 모습이에요  안 빠지죠 KB도  못 들어갔다고 충격을 좀 받았는데  충격을 받았는데  다 회복을 다 했고  해버렸어요. 아직까지 짱짱한  모습이죠.  그래서 이거는  금융 관련 쪽은  크게 해외에 지금  미국 시장에 영향을 많이 준다는  중동  쪽에 전운이  감도는 가고 크게 상관없이  계속 지갈길을 가고 있습니다.  보유하신 분들  아니면 신규로 매수를  하고 싶은 분들  그런 신규로 매수하고 싶으신 분들은  오히려 이런 전운이 감돌고  뭔가 주가가  안 좋을 것 같은  불안할 때  매수를 해보시는 것도 괜찮아요.  격언에 그런 말이 있잖아요.  전쟁의 포성에  매수하라. 이런 말  있습니다. 약간 역발상적인 말이긴 한데  전쟁에 대한  이슈나  공포 때문에  주가가 만약 하락하게 되면  그때 매수하라는  얘기가 있습니다.  웃긴 거는  예전에도  그랬고 전쟁이 나서  증시 시장에 잠깐  정지된 적이 있습니다만  이게 사라지진 않습니다.  오히려 전쟁할 때  최근에 보면 뭐가 많이 필요합니까?  전쟁할 때 뭐가 많이 필요해요?  전쟁에 가장 크게 필요한 거  다른 게 필요 없어요.  전쟁에 가장  가장  큰 요소  무기입니까?  무기도 맞아요.  그런데 그  그 안에 들어가는  가장 큰 요소가 뭐예요?  음?  뭘까요?  그렇죠.  머니입니다. 머니.  돈이 있어요. 돈.  머니가 있어야 돼요.  돈 없이  전쟁을 할 수가 없어요.  미사일  그냥  쏘는 거 아니거든요.  군인들  그냥 쓰는 거 아니거든.  군인들 먹여야 되거든.  그죠?  예.  전투기.  기름 넣어야 되거든요.  예. 맞죠?  탱크도 기름 있어야 가죠.  웃긴 거는  저번에 우크라이나하고 러시아가 전쟁할 때  음...  네. 감사합니다.  러시아가 쭉  우크라이나 진격하려고 탱크 막 몰고 갔어요.  뭐...  몰고 갔는데  이게 너무 먼 거야.  탱크가 연비가 엄청 안 좋습니다.  엔진 마력이 너무 크고  차체가 너무 무겁기 때문에  예. 연비가 정말 안 좋아요.  예.  엔진도 정말 크고  기름도 정말 많이 먹는데  가다가  주유를 공급을 못 받아가지고  중간에 다 서버렸어요.  탱크들이.  중간 보급이 안 돼가지고  물자 보급이 안 돼가지고  다 서버렸습니다.  그나마 러시아가 계속 전쟁을 그래도  제재를 받으면서  전쟁을 계속 유지할 수 있는 이유가  막강한  돈에서 나옵니다.  머니에서 나옵니다.  천연가스.  예.  유럽들 막 목재고  유가...  돈...  유가 어디... 뭐...  기를 못 파는 것들  중국하고 막 팔아버리고  돈 받고 무기로 받고 이러고 있잖아요.  결국 돈이거든요.  그래서 오히려 어떤 매수를  아니면 추가 매수를 노리시는 분들은  이런 좀 시장이 뒤숭숭하고  유가 곧 폭발할 것이다.  이런 얘기가 있을 때  오히려 이때 매수를 계속 집중적으로 하시면 돼요.  딴 거 없습니다.  딴 거 없어요.  역발상이...  딴 게 역발상이 아니에요.  남들이 버리고 나갈 때  특히나 지금 우리나라 시장이 제일 꼴찌죠.  러시아...  러시아도 지금 전쟁 중이잖아요.  러시아보다 우리나라 국내 지수  코스피로 바뀌었죠.  코스피...  이 마이너스가 너무 심해가지고  러시아보다 못해요.  지금  지수 상승률이  제일 좋은 게 미국  미국...  예.  홍콩...  그죠?  중국, 일본, 한국 여기 밑에 있고  여기 러시아 여기 있고  이렇게 보면은  마이너스 난 국가 중에서도  꼴찌야 우리나라.  좀 심각하죠.  좀 너무한 거 아닌가 싶을 정도로  초과 지수는 지금 계속해서  많이 힘들어하고 있어요.  근데 개별주는 아까도 봤지만은  무기 관련 주라든지  아니면은 뭐 금융 관련 주들은...  아직까지 짱짱한 그런 모습이야.  아까 제가 뉴스를 캡쳐 또 놓는다는...  캡쳐 또 놓는다는 게  저만 보고 치워버렸네.  말아버렸네.  이거 어디 있을 건데?  뉴스가.  심각한 건 아니죠.  심각한 건 아니고  그만큼 디스카운트 된 거니까  어떻게 보면  다른 시각으로 보면  뭐예요?  오히려 기회가 온다.  그죠?  기회가 오는 구간일 수 있는 거죠.  왜? 남들이 다 싫어하니까.  남들이 다 미국 시장 가고  해외 시장 가고  그러고 있으니까.  아, 여기 있네.  연중 수익.  이 뉴스는 아닌데 여기 나오네요.  그죠?  홍콩, 나스닥, S&P500, 닛케이, 상하이, 다우젼스, 코스피, 코스닥 지수 이렇게 나오는데  이거는 제가 본 뉴스는 이거는 아닌데  이렇게 나오네. 그죠?  연중 수익률이 나오는데.  2024년이 가지는 않았는데  뭐  주요국의 대표 지수를 봤을 때 이렇다는 거고  종목별로는 좀 다르니까.  홍콩 항생지수, 나스닥, S&P500, 닛케이.  닛케이, 일본은 많이 올라와.  상하이하고  최근 들어도 많이 올라갔으니까.  요 3일 내에 많이 올라갔기 때문에 좀 회복을 한 거고  우리나라가 지금 많이 빠져 있죠.  근데 우리나라가 너무 소외된 거 아닌가 싶은 생각이 좀 드네요.  우리나라가 너무 소외된 거 아닌가 싶은 생각이 좀 드네요.  우리나라가 너무 소외된 거 아닌가 싶은 생각이 좀 드네요.  이게 대부분의 이 큰 하락의 지수 하락률에 가장 큰 영향을 미쳤던 게  실종 상위주 일부 종목이기 때문에 그런 거예요.  삼성전자, 하이닉스.  특히 삼성전자가 좀 많이 비중을 차지하고 있고  그 다음에 LG엔소.  최근에 좀 올라오고 있습니다만  얘들이 어떻게 보면은 약간 지수의 오류.  오류? 오류는 아니지만.  오류는 아니지만.  오류는 아니지만.  오류는 아니지만.  시장을 제대로 딱 파악하기에는 너무 가중치가 큰 종목들이기 때문에 그런 겁니다.  실종 상위주 중에서는 네이버나 LG화학이나 삼성 SDI.  최근 들어서 힘을 좀 못 썼던 애들이 좀 많죠.  포스코홀딩스도 힘을 못 썼던.  이런 애들이 대부분 지수 상위를 포지션하고 있기 때문에 그런 거예요.  반대로 뭐 현대차나 이런 애들이 실종 상위에 올라가 있다면  최근 흐름은 달라졌겠죠.  그죠?  그 다음에 삼바가 실종이 더 커버렸다 최근에.  그렇다면은 지수가 많이 올라갔을 건데  가중평균으로 하다 보니까 반도체 업황들이 조금 무너지고  그 다음에 기존에 올라갔던 플랫폼 기업들이 많이 좀 떨어지면서  2차전지애들이 떨어지면서  지수는 어떻게 보면은 좀 연막탄 같은 그런 상황인 거예요.  그런 걸로 보면 지수를 보면 다 싫은데  삼바라든지.  음.  뭐 지금 바이오 쪽을 많이 갖고 계신다 하시면은  훨씬 모양은 좀 달라지겠죠.  유한양행기라든지.  최근에 많이 올라왔던 녹십자라든지 바닥에서 올라왔던  연초대비해가지고 그런 지금 수익이 위에가 있잖아요.  그죠?  이런 종목으로 본다면은  어 뭐 이런 종목들이 골고루 상위에 포진되어 있다면은  모양이 달라졌겠지만은  이게 전체 시장을 대변하기에는 파이가 너무 작다 보니까.  어 뭐 이런 종목들이 골고루 상위에 포진되어 있다면은 모양이 달라졌겠지만은 이게 전체 시장을 대변하기에는 파이가 너무 작다 보니까.  전체 시장을 대변하기에는 파이가 너무 작다 보니까.  파이가 너무 작다 보니까.  그런 현상이 계속 나타나는 거예요  어떻게 보면 지수는 약간 연막탄 같은 모습입니다  잘 가는 종목들 눈에 안 띄게 하는 거죠  유한양의 같은 종목들 눈에 안 띄게 하는 거고  최근에 화장품 쪽에서도 잘 가는 종목 중에서는  한국 화장품이나 한국 화장품 제조나  한국 화장품 제조나 이런 애들이 눈에 안 띄게끔 만드는 거죠  그렇죠? 시총이 작으니까 너무 작아버리니까  눈에 안 띄니까 아무리 얘가 날고 기어도  지수에 묻혀버리는 거죠  삼바 사볼만 하냐고요?  삼바요?  한 여기 90만 원 언저리 오면 사볼만 하지 않을까요?  일단 고점을 돌파하고 잠깐 쉬는 구간이기 때문에  근데 이게 자금이 많이 드실 건데요  한 주라도 사보시게  9만 5천 원짜리 아닌 거 알고 계시죠?  95만 원입니다  떨어져도 90만 원이에요  해보셔도 상관없죠  올라가고 있는 도중이고  시세를 첫 그리고 있는 상황이고  사볼 것 같으면 사봐도 상관없어요  한 주 사서 시세 공부하겠다 하시면  언제든지 사셔도 괜찮을 것 같아요  물론 적절한 타이밍에 딱 들어와서 사자마자  이렇게 뿅 올라가버리면 제일 기분이 좋지만  그건 맞출 수 없으니까  95만 원 언저리  오늘도 보압에서 끝났는데  아침에 살짝 밀렸다가 바로 올라가가지고  조금 밑으로 잡으면 95만 원이지 않겠습니까?  내일 또 휴일이잖아  개천전이라서 그죠?  내일 또 휘고  금요일날 장 열리고 또 쉬고  이렇게 돼버려서  금요일날 한번 노려봐도  될 것 같은데요  최근에 바이오주들이 워낙 세가지고  뭐 얘도 쎄지 알테오젠 잘 안 죽어요  경고 먹었는데도 계속 가  한미 약품도 최근에 흐름이 괜찮지  나쁘지 않아요  한 주 사서 시세 공부하겠다 하시면  해보셔도 됩니다  친구소리님 어서오세요 반갑습니다  약한 종목은 아니니까  약한 종목은 아니에요  삼바가 약한 종목은 아니기 때문에  시세 공부용으로 괜찮습니다  물론 이제 가격이 비싸서  좀 부담스러우실 수 있긴 있는데  굉장히 반가워요  저도 반가워요  하루밖에 안, 하루 안 뵌 거 같은데  잘 버티고 있죠?  잘 버티고 있죠?  징검달이 연휴고  그래서 잘 버텨야 됩니다  혼자서 흔들리면 안 돼요  자 일단 뭐 그런 상황에  그런 상황에서  오늘 일단은 전쟁 이슈와 함께  저는 지금 그 업황 하나가  지금 세계 시장이 돌아가는 게  좀 긴박하게 돌아가는데  서로 굉장히 뭐라 그럴까요  각 나라마다 사활을 걸고  조금 이제 추진하고 있고  서로 싸우고 있는 게 있어요  근데 우리나라는 거기에 별로 신경을 안 쓰는 거 같아요  기업 자체만 지금 신경을 쓰고  눈치챈 기업들은 그쪽에 투자를 많이 하고 있는데  이건 나중에 제가 조금 더 공부를 하고  요거 말씀을 드릴까 하는데  이건 아무리 봐도 잠재력이 굉장히 높은  그런 업황에 있는 거 같아요  지금 잘 모르는 업황인데  개인 투자자 잘 모르고 조용한 종목이에요  근데 이게  아무리 생각해 봐도  아무리 생각해 봐도  이게 폭발될 잠재력이 너무 큰 업황이긴 해요  물론 지금 바이오줄도 반도체에 이어서  삼성이 밀고 있고  또 삼성에서 가장 또 제일 잘 나가는 종목이긴 하지만  얘는 지금 눈에 띄는 업황이고  얘나 뭐 요한양행이나 녹씨입자나 뭐 이런 애들  그죠?  눈에 띄는 업황이긴 하지만  눈에 띄는 업황이고  제가 다음에 한번 기회가 되면 말씀을 드릴까 싶은데  일단 지금 제가 자꾸 생각을 해 봐도  이 업황만큼 좀 이렇게 성장 잠재력이나 폭발력이  내재되어 있는 건 지금 없는 거 같아요  너무 조용한 종목이라서  저렴한 대로 뭐 그래도 상관없어요  최근에 근데 최근에  최근에 최근에 최근에  최근에 최근에 최근에  근데 이거 다시 또 17만원 19만원까지 왔잖아요  또 기다렸다 이거 와서 와서 하세요 와서  내일 쉬고 금요일날 잠깐 반등 나오고  오늘 해외시장 한번 볼까요?  와우 해외시장은 막 난리 났네  엑슨 모빌 또 급등 나오고  와우 엑슨 모빌 급등 나왔어요  해외시장 잠깐 보고  가벼운 애 중에 잘 나가는 애 있죠  너무 많이 넣지 말고  엑슨 모빌 일단은  오늘 시장 장천  와 세게 올라온다 그죠?  그다음에 마이크론  이제 쫑쫑 나오네요  쫑쫑쫑 100불 정도 쫑쫑쫑 나오고 있고  보랴보랴보랴 브로드컴  위에서 놀고 있고  제피모그는 좀 떨어지고 있고  애플 애플 신형폰이 좀 잘 파고있어요  애플 신형폰이 좀 잘 파고있어요  팔린다 하더만 또 아닌가 봐요  하암홀딩스도 살짝 꺾이고 있고  뭐 그렇게 하셔도 되겠네요 그죠?  테슬라 최근에 좀 많이 올라왔는데  정거점은 은저리에서 또 맞는 모습이 좀 나오네요  그다음에 뭐 맥도날드 퀄컴  쉐브론 쉐브론은 어떻게 돼요?  오 쉐브론 세게 나와요  그건 아직까지 제가 고민 중인 종목이라서  쉽게 말씀드릴 수가 없어요  나중에 보고 좀 흐름이 나오면은 말씀을 좀 드릴게요  넷플릭스 와 대박이다 이제  엔비디아 엔비디아도 조금 이제 많이 머뭇거리는 것 같죠  이제는 이제 삼천정 정도가 나오는 그런 모습 같아요  아니면 좀 형부하는 요런 구간에  요런 구간은 아닌 것 같고  최근에 올라온 상승폭들이 워낙 크기 때문에  이제는 좀 꺾여 가는 모습 같아요  꺾여 가는 모습 같아서 조심을 해야 되지 않을까 싶습니다  그래도 워낙 크죠?  워낙 센 종목이기 때문에 반등이 셉니다 그죠?  그렇게 보시면 될 것 같아요  일단 뭐 해외 시장도 좀 변동성이 있는 모습이기 때문에  요것도 뭐 요 정도에서는 정리를 하셔가지고  바꾸셔도 상관없어요  작게 잘 나가는 애들도 많기 때문에  네 어서 오세요 방금 오류님  4일 휴가에요  오늘부터 내일부터 개천절 공휴일 포함이잖아요  이틀 휴가 아니야?  아무튼 네  좋으시겠습니다  좋은 회사 좋은 회사 가시니까 휴가도 기네  그렇게 보시면 되겠어요  일단은 뭐  그리고 조선주들  또 역시나 크게 안 빠지고  오히려 상승 나오고 있죠  그죠? 한국조선해양 미포  일이 없다 보니까  아이고야 진짜요  일 없어서 노는 건 좀 슬픈데  일은 있어야 되는데  방금 오류님 우월할 게 아니지  일 없어서 지금  일하고 싶은데 노시는 건데  놀면 누구 돈 줍니까?  돈 안 주잖아  아 일이 있어야 돼요  바빠야 돼  뭘 드셔야 되시겠나  약올리는 거예요 지금  염소영님 한 소리 하세요  자 현대 미포 같은 경우 지금 올라오고 있죠  오늘도 올라왔고  그 다음에 현대중공업 뭐 안 빠져요  너무 걱정하지 마세요 현대중공업  오늘도 꼬리 잡고 올라오고 있죠?  올라오잖아요 그죠?  오전에 빠졌다가  오전에 밀렸다가  오전에 쑥 빠졌는데 그죠?  밑도 끝도 없이 쑥 빠져 빠져  쑥 빠졌는데 또 올라오죠  그러니까 이런 종목들은  지금 뭐 서로 배 만들어 달라고 난리예요  우리나라 지금 탄소 배출권도 그렇고  노후화 선박의 교체권도 있고 이래 가지고  우리나라 이 조선 업황에  수주가 꽤 잘 되고 있어요  물론 중국도 가열차격 좀 따라오고 있고  저가형 선박은 중국이 거의 뭐 다 독식을 하고  우리는 이제 LNG선이나 고부가가치선에 집중을 하다 보니까  한 척을 해도 좀 알짜배기를 하고 있긴 있어요  그래서 지금 뭐 내년 내후년까지  물량이 다 확보가 돼 있다고 하죠  그만큼 일단은 요 앞부분에 시세가 좀 컸기 때문에  좀 서서 쉬고 있는 모습이긴 한데  그게 걱정하실 필요는 없을 것 같아요.  워낙 적자 내다가 이제 흑자로 돌아가는 모습이니까  그죠? 크게 걱정하지 말고  조선업황들은 꾸준히 홀딩을 하시고  오히려 좀 고점에 물렸다  내가 뭐 고점이 좀 너무 위에 물렸어요 하시면은  이번 기회에 밑에서 또 사세요  이번 기회에 또 밑에서 사면 되죠  어? 고점에 물렸어요  밑에서 떨어질 때만 좀 사주면 되잖아요  그죠? 추가 매수 기회로 사보세요. 중공업들은.  앞으로 이런 시세는 안 나올 가능성이 있겠지만  이런 시세가 또 나오면 너무너무 좋겠지만  이런 시세는 안 나오더라도  꾸준하게 추세를 만들어 놓고 넘어간다면은  계속해서 추경매수 하셔도 돼요  뭐? 어떨 때 하라고요?  포성이 울리고 답답할 때  우리나라는 뭐 김정은이 실험을 한다고 해도  요즘은 잘 별로 감흥이 없죠.  이스라엘이나 레바론이나 이란처럼  미사일을 우리가 직접 쏘는 게 아니잖아  맨날 동해상으로 쏘고 있잖아  일본 진화가 동해상으로  동해로 이렇게 자꾸 쏘고 있어요  지네들 나라 땅 안에서 핵실험하는 것들  뭐 얼마든지 하라고 그래  우리한테 안 넘어오잖아요 그죠?  김정은 간이 좀 작아요  그죠? 맨날 이쪽으로 동해 쪽으로 쏘고 있어요  서해 쪽은 또 안 쏘죠 그죠? 중국에 있으니까.  그렇게 해서 일본 위로 날아가게 하고 있어요  별로 감흥이 없어요  근데 이제 지금은 세계의 다른 나라들이  육가라든지 관련된 나라들이 조금 전쟁이 나면  조금 더 우리가 더 민감하게 반응을 하고 있고  그런 상황이죠 그죠?  하여튼 그래서 뭐 지금 조선오팡 쪽들  오늘 뭐 크게 빠지지 않아요  크게 빠지지 않으니까  뭐 크게 걱정할 필요는 없다 그죠? 네?  괜히 뭐 전쟁 때문에 미리  어떻게 보면 약간 뉴스나 언론들이 좀 설레발을 치죠  제가 어제 그랜빌이 절판됐다고 그래서  제가 오늘 녹화를 해 놨는데  맨 앞부분에 어떤 게 나오냐면  여러분들 그건 알고 계셔야 돼요  향희아빠님 어서오세요  그랜빌의 최후의 예언 쓰신 이 조색 그랜빌은  기술적 분석가입니다  철저하게 기술적 분석가예요  그래서 기술적 분석에 대해서 얘기하고 있다라는 것을 아셔야 됩니다  이분은 얘기하는 거는  음 뭐지 기본적 분석에 대해서는 안 나와요  철저하게 이 하루하루의 어떤 캔들과  그 다음에 이 데이터베이스가 모아진 것들을 가지고  주가의 흐름을 판단을 하셨던 거예요  어떻게 보면 리콜라스 다이비스하고 좀 일맥상통해요  리콜라스 다이비스가 약간 약간 어떤 감과 경험에 대해서  좀 주목구구시겠으면  이분은 굉장히 데이터적이고 통계적이고  좀 그런 그랜빌은 조금 더 구체적이고 그런 분이에요  둘 다 기술적 분석가입니다  그거 아셔야 돼요  만약에 나는 회사의 어떤 뭡니까  내재가치나 그 다음에 이런 어떤 실적에 대해서  좋아하시는 분들은 안 맞을 수 있습니다.  미리 알고 가시면 되겠어요  여기 마지막에 어떻게 나오냐면  언론들이 월스트리트가 이렇게 얘기를 합니다  월스트리트의 애널리스트들한테 이렇게 얘기해요  마지막 구절이 어떻게 나오고 있냐면  은행가들은 자기들의 고객인 기업들을 비판하는 일을 삼가해달라.  자기들의 고객인 기업들을 비판하는 일을 삼가해달라.  이게 무슨 말이에요  기업들이 좀 못하고 주가가 빠지고  뭐 문제가 좀 있어도  은행가들이 언론인들한테 얘기를 하는 거예요  너무 그 기업을 지잡듯이 잡지 마라 이 말이에요  왜 그거 우리 고객이야  우리 고객인데 그렇게 나쁘게 헐뜯어 버리면 안 좋잖아  좀 조금 약하게 해줘 이런 말이거든요  주가가 빠지고 막 고점에서 안 좋잖아.  주가가 빠지고 막 고점에서 안 좋잖아.  그래서 막 개인 투자자들이 물려 가지고 아우성 치고 있는데  이 기업이 뭐 잘못됐다거나 뭐 주가의 어떤 흐름이  소액주주들한테 제대로 뭔가 공지가 안 됐다거나  이런 거에 대해서 언론인들이 막 헐뜯으면 은행가들이 그렇게 얘기를 한다는 거죠  우리 고객이니까 좀 이렇게 살살 해줘  더 그렇게 너무 헐뜯어 주가가 빠지면 안 돼. 응?  더 그렇게 너무 헐뜯어 주가가 빠지면 안 돼. 응?  더 그렇게 너무 헐뜯어 주가가 빠지면 안 돼. 응?  그게 언론인들이 하는 일이라는 거예요.  좀 더 큰 금액을 굴리는 사람들  그런 또 이해관계에 있는 사람들을  더 많이 보듬어준다는 거지.  그래서 뉴스는 잘 들어야 돼요.  아 그래요? 오신구 소리님.  4주 명리학 끝나고  4주 봤는데  그거 맞출 수 있을까요?  4주 명리학 보시는 분들이  주식으로 언제 돈 볼 수 있을까요?  그냥 돈 언제 볼 수 있을까요? 물어보세요.  주식으로 딱 꼭 집어서 얘기하면  잘 못 맞추시는 것 같은데.  믿거나 말거나이지만.  그죠?  아무튼 얼마나 답답하셨으면 그러셨을까.  주식 지수를 지수만 보면 좀 답답한 상황인데  지수도 우리나라 너무 많아요.  많이 지금 때려놓은 상황이에요.  2년 반 동안 지금 이러고 있잖아.  1년.  2년 다 돼가죠.  10월 달이니까.  약 2년 동안 지금 바닥에서 이러고 있어요.  월봉 보면  바닥이  보통 바닥 하면 고점 갱신을 하고  바닥을 한 길어봐야 1년.  길어봐야 1년 구간.  뭐 이렇게 자고 반등이 좀 세게 나왔는데  여기서는 바닥이라고 하기에는  횡보가 좀 길어져요.  2010년부터 2016년까지  약 6년간 횡보가 좀 길었는데  지금 상황은 앞쪽에서 코로나에서 실사 한번 쓰고  조정 들어와가지고  그냥 옆으로 횡보하고 있는 구간이기 때문에  바닥은 정말 잘 다져놓은 것 같은데  종목들이 먼저 출발하는 종목들도 있을 거고  다시 들어오는 종목들도 있을 건데  아까도 말씀드렸습니다만  지수가 이런 것은  실종 상위주들의 어떤 분위기상  꺼져있는 상황이고  음  어쩔 수 없이 개별주로 계속해서 접근을 해봐야 돼요.  그렇죠?  지금 이제 소형주들  우리가 지금  최근에 관심 가지고 있는 소형주들이 조금 조금씩 올라오면서  흐름을 조금 바꾸려고 하기는 했는데  말 그대로 소형주이기 때문에  큰 흐름을 바꾸기는 힘들 것 같고  저는 그런 생각을 해봅니다.  저도 오늘 방송하면서 말씀을 드렸던 거지만은  얼마나 크게 갈려도  이렇게 다지는지 모르겠어요.  엄청 다지고 있죠.  큰 그림 그리기 위한 어떤 전초작업인 것 같습니다.  여기서도  물론 뭐 앞쪽에 2010년 여기 비하면  옆으로 횡보해가지고 6년이니까  이게 뭐 작은 구간은 아니잖아요.  이게 4년 구간이기 때문에  좀 답답한 구간이 될 수 있는데  지금 우리나라만 유독 저평가되어 있는 구간 같아요.  우리나라만  전쟁하고 있는 러시아보다도 지금 지수가  지수 상승률이 떨어진다고 하니까  얼마나 찬밥입니까?  행동 경제학에 보면 그런 게 나와요.  효율적 시장 가설 이론에 보면  모든 어떤 정보나 가치들이 가격에 다 벌써 이미 포함되어 있어서  평균 이상의 수익을 내기는 힘들다고 얘기를 하고 있잖아요.  근데 평균 이상의 수익을 내는 사람들이 있고  평균 이상의 수익을 내는 구간들이 나타나요.  왜?  사람들이 가끔 비이성적으로 행동하는 경우가 생기거든요.  사람들이 비이성적으로  다 이성적으로 행동하지 않는단 말이에요.  주가도 마찬가지예요.  주가도 이성적으로 움직이지 않을 때가 와요.  그리고 이거는 종목에 대한 그런 실험이긴 한데  최악의 종목과 최고의 종목을 나눠가지고  3에서 5년 정도에  최악의 종목을 지켜보는 상황의 실험이 진행이 되거든요.  행동 경제학에 나와 있습니다.  나중에 이 부분을 제가 간추려가지고 읽어드리려고 하는데  간추리기가 좀 쉽지 않아가지고  최고의 종목을 3년에서 5년 정도 지켜보고  최악의 종목을 3년에서 5년 정도 지켜봤을 때  나중에 최고의 종목이 최악의 종목이 될 확률이 60%  최악의 종목이 최고의 종목이 될 확률들이  이것도 55%에서 70% 정도 된다고요.  다 올라오진 않아요. 다 올라오진 않는데  그 정도 퍼센테이지로 최고였던 시장이 떨어지고  최악였던 시장이 올라갑니다.  올라갑니다.  그래서 시장도 마찬가지예요.  정말 전 세계에서 가장 저평가되고  제일 진상이고 안 올라간다는 우리나라 시장도  어떻게 보면 지금 구간, 작년부터  이 구간에 있는 구간들이 굉장히 지겨워지고  세계 시장에서 가장 왕따되는  옆에 있는 일본이나 홍콩이나 중국보다도 못한  그런 지수 상승률을 내보내면서  어떻게 보면 소외된 시장이기 때문에  이거 분명히 날아올 겁니다.  저는 날아올 거라고 생각하고 있고  맞아요. 수출로는 지금 역대급 실적이 나왔다고 하는데  통계 자료가 제가 확실히 세부적으로 보지는 않았는데  뉴스는 그렇게 나오더라고요.  그래서 지금 수출 부분에서는 굉장히 또 양호한 모습이긴 한데  그게 실질적인 수익으로 제대로 돌아오느냐  그냥 단순하게 수출액으로만 따질 것이냐  좀 세부적으로 좀 들여다볼 필요가 있긴 있는데  아무래도 지금 어수선한 가운데서도  기업들은 살아남기 위해서 굉장히 애를 많이 쓰고 있고  실제로 그것들이 또 나타나고 있어요.  현대차나 기아차 같은 경우에도  3분기 실적이 전년도보다 좀 더 높아질 거라는 얘기가 나오고 있습니다.  지금 현대차, 기아차가 연간 분기 영업이익이  작년에 11조 6천억  현대차가 15조였으니까 21조 원이잖아요.  그래서 이번에 수익률이 영업이익률이 더 높아질 거라고 지금 그러고 있어요.  역대급이에요. 계속해서 역대급으로 갱신하고 있어요.  대단하죠. 분기 매출도 그렇고 분기 영업이익률도 그렇고  그래서 수출이 굉장히 잘 되고 있는  그런 상황인데도 불구하고  지수가 계속 눌리다 보니까 사람들이  국내를 이탈하고 있는 게 맞긴 맞아요.  외국인도 매도세가 좀 나오고 그러고 있는데  그러거나 말거나 시장은  어차피 올라가도록 설계되어 있고 올라가도록 만들어져요.  떨어지는 종목들이 많던데요.  있습니다. 떨어지는 종목들 무조건 있어요.  신적가나는 52주 신적가, 연중 신적가나 하는 종목들  없을 수가 없습니다.  그러나 그런 애들보다는 올라가는 애들이 훨씬 더 많다라는 거예요.  그렇죠? 그럼에도 불구하고 올라가는 애들이 훨씬 더 많아요.  한번 볼까요?  계속해서 좀 많이 밑으로 가고 있는 애들.  나 마노제강, 연중 52주 신적가 났네요.  와 이건 나오자마자 박살나네.  JR글로, 뭐 이런 종목들도 있습니다.  계속 밑으로 깨지는 종목들도 있어요.  우리가 잘 아는 종목들, 카카오 집원들은 다 깨지고 있잖아요.  그러나 깨지는 종목보다 올라가는 종목들이 훨씬 더 많다라는 거예요.  계속해서 신적가가 갱신되거나 추세가 하락으로  변형됐으면 이런 것들은 과감히 던지고 나오고  반대로 이렇게 올라가고 있는 호팡들을 고민해서  언제 매수할 건지만 생각하시면 돼요. 지금 상황에서는.  아시겠죠?  전쟁이 나도 가는 종목은 가고  전쟁이 안 나도 약한 종목은 나와요.  나도 나오고 안 나도 나오고 다 나옵니다.  거기에 여러분들 연연하시면 주식 투자하시기가 굉장히 힘들어요.  그럼에도 불구하고를 생각해요.  전쟁이 났네. 그럼에도 불구하고.  적어보세요. 그럼에도 불구하고.  그럼에도 불구하고.  그럼에도 불구하고. 아픔에도 불구하고.  주가가 지수가 빠짐에도 불구하고.  그럼에도 불구하고 더 잘 가는 쪽. 빠지지 않는 쪽.  준비하고 있는 쪽은 아닌가.  이걸 계속 생각을 하셔야 되고  긍정적으로 생각하셔야 돼요.  다 좋을 때. 그렇죠?  다 좋을 땐 다 좋게 생각해요.  카카오가 올라갈 때 기분 좋을 때는 다 기분 좋다고요.  다 기분 좋아. 올라갈 땐 다 기분 좋아. 맞죠?  다 기분 좋아. 그런데 어떻게 돼요?  빠질 때 기분 좋아할 사람이 있는가?  빠질 때  뭐예요?  아플 때 희망을 볼 수 있는 사람이 있는가?  그게 투자에서 제일 중요합니다.  그게 정신력이고.  더 큰 부자가 되기 위해서 모아가는 기회라고 다 같이 힘내요.  그렇죠? 맞습니다.  용수철도 누르다 누르다 계속 누르면  결국 튀어오릅니다.  결국 튀어올라요.  우리나라가 저력이 있는 나라입니다.  늘 희망에 베팅을 해야지 여러분들이 조금이라도 용기가 나고  인내심이 조금 더 발휘가 될 거예요.  계속 나쁜 생각하면 인내심이 바닥이 나요.  가장 좋은 것은 잘 보기.  버텨야 돼요.  어떤 상황이라도 잘 버텨야 돼요.  네. 버텨요.  응? 버텨요.  카카오 뭐예요?  카카오 택시도 틀리고 있다고요?  네.  아 카카오는 기업이 지금 운영을 잘못한 것 같아요.  네. 차라리 네이버 택시를 만들던가.  카카오는 지금 미운 털 바뀐 것 같아요.  정권에는. 너무 미운 털 바뀐 것 같아요.  힘을 너무 못쓴 것 같아요.  그래도 앞쪽이 시세 내가.  시세난 분들 수익난 분들이 또 많은 반면에  또 물린 분들도 많아가지고 조금 안타깝긴 합니다.  음.  어우 장난 아니죠.  그건 뭐 700억이면 뭐 70억도 아니고  완전 박살나는 거예요.  네. 이거는 여기 수익난 부분들은 너무 기분이 좋으신 분들이 많았거든요.  여기 물리신 분들도 많거든요.  그래서 좀 이게 상극이죠.  누군가는 돈을 벌면 누군가는 또 돈을 잃게 돼 있어요.  자. 뭐.. ?" disc.  가봤다고...  라 그리고 이다.  có 가봤다고...  아!  그래서 오늘 mình 말하지 Tech 만문의에서  rendelos 먹은다.  아~~  tears  어?  좀 할 수는 예쁘는..  으아 pipe  al nine mond  ~~  하도록 하겠습니다. 맞아요.  많이 눌러주고 쌀 때  싸다고 해서  계속해서 빠지고 있는 종고 사라는 건 아니고  그렇죠?  강하게 버티고 있는 아이들  그럼에도 불구하고 올라가고 있는 아이들이  뭔지를 자꾸 고민하시는  시간 되셨으면 좋겠어요.  자, 내일부터는  그랜빌의 최후의 예언을 자주 좀  읽어드리도록 하겠습니다. 중간중간 이것만 또 읽으면  재미가 없기 때문에 절판도서라고  하더라고요. 책값이 비싸니까  제가 앞부분에  좋은 구절이 꽤 많이 나오거든요.  앞부분을 또 집중적으로 읽어드릴 테니까  들으시면서 공부하시면 될 것 같습니다.  자, 일만 있으셨고요.  저는 오늘 이것으로 마치도록  하겠습니다. 날씨가 많이  쌀쌀해졌습니다. 건강 잘 챙기시고  감기 조심하시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다. 푹 주무시고요.  들어가십시오.  구독, 좋아요는 사랑이지.  사랑입니다.  좋아요 눌러주고 가십시오.  네, 행복한 동행님,  죄지포스님 반갑습니다.  상승못한 유브라드님 들어가시고  향의아빠님 수고 많이 하셨습니다.  김재관님, 진선생님 황금호류님  피카소 뺏겼어 지혜님  오싱모선의 긍정인님  낭랑래님 푹 주무십시오.  유지진 들어가시고요. 영원님  수고 많이 하셨습니다. 푹 주무세요.  좋은 꿈 꾸십시오.  나유타님 지금  평상에 계신 것 같은데  어떻게 잘 하고 계신지 모르겠다.  힘내시고 겁먹지 말고  우리나라 의료진, 우리나라  의사 선생님들 경험 많은  선생님들 믿으시고  맡기십시오. 잘 될 겁니다.  자, 건강 잘 챙기시기 바랍니다.  하루고다리님, 향의아빠님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 네, 문사장님 들어가시고요.  수고 많이 하셨어요. 고맙습니다. 마치도록 하겠습니다.  바이바이