 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  악성개인 투자자  내꺼 악성개인 투자자  악성개인  표현이 좀 그런가  이게 내 돈 아니고  신용으로 쓰고 있던 사람들이 나가고 있어요  떨어져 나가고 있어요 자연스럽게  우리가 그  피부 각질이 떨어져 나가는 것처럼  그리고  우리의 세포가 소멸되면  새 세포로 대체되는 것처럼  그게 이제 뭐 피부로 말하면  우리가 말하는 각질이고  떼고 이렇게  떨어져 나가는 피부가 떨어져 나가는 거죠  그래서  시장의 경쟁자가 사라지고 있다는 말은  진성 주주가 아닌  가짜 주주들이 빠져나가고 있어요  아주 아주 아주 아주 아주  반길만한  그런  소리입니다  그런 어떤 상황이  개인들이 나가고  그렇죠 개인들이 나가고 있어요  오늘도 나갔을걸요  오늘도 오전에 조금 사다가  나가더라고  애들이 겁먹었는지  오늘 한번 볼까요  오늘도 네이버에 보면은  네이버가 참 정리가 잘 됐어요  네이버 증권이  한번 봅시다  네이버 증권이  짜잔 짜잔  네이버 증권 이렇게 보면  오늘도 나갔어요  또 나갔네  또 나갔어  오전에 좀 샀거든요  애들이 오전에  이거 오후가 쭉 빠져나갔는데  오전에는 맨 뒤  오전에는 샀다니까 애들이  개인들이 샀어요  오전에는  올타코나 올라간다고 샀는데  그죠?  언제부터 빠져나간거야?  한시부터 매수세가 좀 줄어들기 시작하죠  그러더니  왜시냐  장 끝날 때쯤에  2시 40분부터  서서히 매수세로 돌아왔어요  외국인들도 매수세가  좀 줄어든 것 같아요  외국인 매도세가 좀 줄어들고  그죠?  얘들은 지금  지난주부터 4일날 5일날  잠깐 매수세가 들어오고 나서  3일날 6 7 8  지금 5일간 6일간 지금 빠져나갔죠  지금 굉장히 많이 빠져나갔어요  단기적으로는 악성 매물들이 좀 빠져나가는  그런 상황입니다  왜 그러겠습니까?  무섭거든요?  지금 시장이 안 그래도  뭡니까?  불안정한 전국이다  불안정한 전국이고  예전에 예상했던 것처럼  박근혜 탄핵이라든지  그 다음에 여기 노무현 탄핵이라든지  이런 어떤 전 대통령들이 탄핵했던 것과는 또 다르거든요  왜냐하면  정치적인 경험들이 있기 때문에  요번에는 쉽게 호락호락 안 나간다는 거지  그래서 막 시간을 끌잖아요  그럼 어떻게 돼요?  시장은 더 불안해져요  전설리문 선생님 반갑습니다  그래서 요구 간에 확실히 많이 빠졌던 거예요  확 빠졌던 거예요  근데 반대가 세게 나왔죠  바로 갈까요?  지수가 바로 갈까요?  지수는 바로 못 갈 수도 있어요  그걸 감안해 두셔야 돼요  종목은 다르겠지만  종목은 다르겠지만은  지수는 바로 못 갈 수도 있습니다  내일 옵션 만길입니다  내일 옵션 선물옵션 동시만기  올해의 마지막 선물옵션 동시만기  음..  만깁니다  요것 때문에 변동성이 또 생길 수 있어요  오전에  뭐 또 모르지 뭐  이거는 항상 예측은  별 의미가 없긴 한데  아침부터 막 확 뜯어 놨다가  이럴 수도 있습니다  그런데 중요한 건  악성 매물들은 빠져나갔다  시장의 신용거래 동향을 좀 보면  시장 전체 신용거래 동향을 보면은  전체로 보면은  시장의 매물들이 많이 빠져나갔어요.  시장의 매물들이 많이 빠져나갔어요.  19조 20조 가까이 됐던  신용들이 15조도 15조로 빠졌고  코스피 9조 코스닥은 6조까지 빠졌죠  매물들이 좀 싹 신용이 정리되고 있습니다  주가 빠지는 것처럼 지수도 같이 빠지죠  지수 빠지는 것처럼 신용 잔고도 같이 빠졌어요  거래소도 마찬가지  쭉 빠졌죠  완전 깨끗해지고 있습니다  이건 뭐예요  자기 돈으로  자기 돈이 아닌 사람이 투자했다면은요.  자기 돈이 아닌 사람이 투자했다면은요.  자기 돈이 아닌 사람이 투자했다면은요.  정리됐던 돈들이 대부분 정리가 되고 있다는 겁니다  그렇죠 떨어져 나갈 사람은 떨어져 나갔다라는 거죠  그 재밌는 뉴스가 하나 나왔네요  제가 이거 보다가 보니까  개인적으로 좀 헷갈리는 거야  시장이 시장이 갈지 안 갈지 모르겠는데  시장이 가는지 안 가는지 헷갈리는 거예요 지금  시장이 갈까 말까  헷갈려요  종목은 못 고려하고  종목에 대한 믿음은 없고  그래도 많이 빠졌으니까 가겠지  그래서 개인 투자자가 지금 가장 많이 매수했는 게 12월 4일부터 11월 10일까지 가장 많이 매수했는 게 코덱스 코스닥 150 레버리지 코덱스 레버리지 타이거 미국 S&P 500 이렇게 투자를 했다고 하네요.  뉴스 같이 한번 보시겠어요? 이런 뉴스가 나왔습니다. 재미있는 게 종목을 못 고르면 레버리지 고르는 것도 괜찮아요. 상승에 베팅하는 건 괜찮은데 가만히 있으면 좋죠. 가만히 있으면 좋은데 조금만 오르면 또 팔아먹고 또 도망갈 거예요.  지금 기관에서는 저점이다 아니다 여러 가지 말은 많은데 개인들은 매도세가 좀 잦아들긴 했으면 아직까지  시장에 대한 어떤 확신이나 이런 것들이 없기 때문에 매도세는 계속 나오고 있는데 반대로 웃긴 게 코덱스 코스닥 150 레버리지가 오르고 있다고 나오죠.  매도세가 매수세가 많이 들어왔다고 해요. 그래서 지금 보면 이 기간 중에 개인이 가장 많이 매수한 게 4일에서 11일까지 오늘까지  순매수한 ETF와 코덱스 150 레버리지로 총 1,846억 한번 볼까요?  또는 코스닥 150 주세 일별 수익률로  2배로 추정하는 상품입니다. 꼭 1배짜리 안 먹고 2배짜리 먹으려고 해요.  코덱스 코덱스 아 레버리지가 지금 빨리 나온다. 1배만 1배만 먹어도 되는데 꼭 2배짜리 먹으려고 하죠.  참 이 심보가 그냥 그냥은 150 레버리지 이건가? 에이 지수는 별론데 지수투자는 이게 올라도 많이  못 먹어요. 특히 ETF는 차라리 개별 ETF를 사는 게 훨씬 좋아요. 지수 ETF는 장기로 보고 사는 거 아니면 변동성이 큽니다.  별로 올라가지도 못했구먼.  한번 보자 코덱스 코덱스 코덱스 코스닥 150 레버리지 여기 있네요.  이거 봐봐요. 지금 오늘 지수보다 훨씬 더 오르네요. 오늘 지수가 얼마 올랐어요?  지수 얼마 올랐게요? 지수가 어제에 이어서 오늘도 1% 올랐습니다. 0.7% 올랐어요.  돈 안 된다는 거예요. 올라도 코스닥은 2.17% 올랐어요.  어제 5% 때 올랐죠. 오늘 2% 때 토탈 7% 지수보다 못한 게 ETF 특히 레버리지 2배짜리 이건 하지 마세요.  돈이 녹아.  또 녹아납니다. 우리가 생각했던 것보다 돈을 많이 벌겠다고 생각하지만 ETF가 그렇고 호락호락한 종목이에요.  아무튼 간에 지금 종목들 지수는 그냥 어떤 참고 늘 그렇습니다.  참고자료고 종목들이 저점을 찍은 것 같은 느낌이 좀 듭니다.  내일 뭐 옵션 만기일이라서 조정을 한번 하고 다음 주  어떻게 보면  연말 랠리 그다음에 배당락 구간까지 조금 더 당겨줄지는 모르겠습니다만은  아무튼 종목들은 저점을 찍은 것 같아요.  오늘 신국가 쓰는 종목이 꽤 있었습니다.  특히나 조선옵항 쪽에서 미포 같은 거 이런 거 보면은 오늘 신국가 썼어요.  조선옵항 강하죠. 제가 계속 조선옵항 강하다고 말씀드렸죠. 안 빠지죠.  오히려 조정 요구하고 그냥 넘어가버리죠.  현대중공업 세죠. 엄청 세죠. 오늘 6%  개인 투자자들이 쉽게 접근할 수 있는 그런 구간들은 아니에요.  일단 가격도 좀 부담스럽고 시장의 변동성이 큰 상황에서  높게 치고 나가는 종목들을 산다는 게 상당히 부담스러운 게 맞긴 맞아요.  개인들이 많이 없습니다. 조선옵항에서. 미포 조선옵항.  지금 HD 배 만드는 것들은 다 좋은 것 같아요.  삼성중공업도 보면 오늘 6% 시총 9조 7천억 짜리입니다.  추세 계속 이어나가고 있죠. 무섭죠.  그런데 개인 투자자들이 이거 사기가 상당히 좀 부담스러울 거예요.  괜찮은 종목인데 잘 안 삽니다.  오늘 조선중 누가 많이 담았냐고요?  외국인들이 많이 담았어요.  외국인들이 조선주를 많이 담았네요.  현대미포 외국인들 많이 담았는데 기관도 많이 담았네요.  현대중공업 기관들도 많이 잡았어요.  현대미포 기관들이 싹 다 싹쓸했네요.  개인들이 열심히 팔고 있어요.  개인들은 똥인지 된장인지 소위 말해서 구분이 안 돼.  개인들이 다 팔았어요. 한국, 조선의 현대미포, 삼성중공업 다 팔았어요. 현대중공업.  그러니까 올라가는 종목 팔아서  저 밑에 있는 종목 오늘 못 살게요. 개인 투자자 못 살게요.  LG화학 이런 거 샀다.  LG에너지솔루션, 바이오.  알테우젠 개인들이 많이 사네.  좀 위험해 보이네 이제.  조금 위험해 보입니다. 알테우젠.  개인들이 이제 또 사랑하기 시작했어요.  어디서? 꼭대기에서 사랑하기 시작했어요.  왜 자꾸 사랑을 꼭대기에서 할까?  왜 사랑을 꼭 비행기 타고 저 위에서 할까?  땅에서 해도 되는데. 왜 그럴까?  희한하죠. 꼭 꼭대기 가세요. 웃겨요.  아니면 아예 그냥 지하 한 20층 밑에 가서 하든가.  알 수 없습니다. 알 수 없어요.  개인 투자자들이 알테우젠 사랑이 좀 과도합니다.  도를 좀 지나치고 있다.  대단히 빠졌다고 생각하는 거죠.  반응은 나오겠지만 생각보다 맛이 없을 수도 있어요.  개인 투자자 좀 좋아하는 거 보니까.  레버리지를 그렇게 사네.  레버리지를 그렇게 사대고 있어요. 지금.  12월 초부터 레버리지를 엄청 사고 있는데  레버리지 별로 안 좋은데.  삼양식품도 대단한 거 같아요. 안 빠지죠.  정고점 나왔어요.  오늘 70만을 찍었습니다.  왜 그럴까요?  정작 또 개인 투자자는 삼양식품 싫어합니다. 안 사요.  이거는 높은데 별로 안 짜릿한 거죠.  개인 투자자들한테.  어떤 뉴스거리나 이런 것들이 짜릿하지 않은 거예요.  기관들이 많이 사네.  삼양식품을 기관들이 많이 사주고 있어요.  정고점 다 왔는데 그냥 넘어 갈래나?  얘도 또 100만을 찍어 보려나 모르겠습니다. 알 수는 없습니다.  주식은 사는 것이지 파는 게 아니지 파는 것이지.  여기서 많이 들어본 얘기인데요.  주식은 사는 것이 아니지 사는 것이 파는 게 아니지.  여기서 많이 들어본 거야.  주식은 사는 것이지 파는 것이 아니다.  여기서 많이 들어본 얘기인데.  그 존 선생님께서 얘기하시는 거 아닙니까? 존.  존 선생님께서 말씀하셨죠.  맞아요. 맞아요.  근데 계속 사놓을 수는 없잖아.  언젠가는 팔아야 될 거 아니에요.  맞죠? 언젠가는 팔아야 돼.  사기도 하면 팔기도 해야 돼요.  이게 우리나라가 물론 굿드그레이트한 종목 좋은 종목은 뭐 삼성전자나  삼성전자가 앞으로 계속 좋아지는지는 모르겠습니다만은  삼성전자나 위안장애인이나 굿드그레이트한 종목 있어요.  근데 가끔가다 LG 생건처럼 꺾이는 애들 나온단 말이야. 잘 가다가.  이러면 골치 아파져요.  170만 원 가다가 갑자기 꺾여버리면 골치 아파진다고.  물론 20년 전에 사놓으신 분들은 크게 나 걱정 없어.  그러시면 상관없는데 주식이 이게 내 맘대로 되는 게 아니고  또 돈이 많이 들어가 있으면 이번 같은 사태.  사태가 오면 어떻게 돼요?  항상 불안하잖아요.  내 돈이 달아날까 봐 겁나는 게 시장이기 때문에  매매를 할 수밖에 없게 돼 있어요.  계속해서 모아간다면 상관없죠.  여기 산 사람들은, 여기 산 사람들은  난 15만 원 샀는데 지금 떨어져서 수익인데  이런 사람들은 괜찮을까요? 안 괜찮아요. 안 괜찮아요.  15만 원에서 내가 100만 원 받는데 갑자기 30만 원까지 부러진다.  무서워서 여기서 팔게 돼요.  이거 만약에 더 내려와서 15만 원 깨지면 어떡하지? 라는 생각을 안 할까요? 이 구간에서?  한단 말이죠.  그건 진짜 장기 투자를 해서 내가 이 회사를 좋은 회사를 끝까지 갖고 가겠다고 하는데  좋은 회사도 시대의 변화의 흐름에 부응하지 못하면 어떻게 됩니까?  사라집니다.  아니면 시세를 많이 나면 고생을 많이 하게 됐어요.  옛날에 음식료도 시세 많이 났던 종목들 지금 올라갈까요? 못 올라갈까요?  오히려 많이 꺾여서 고생하고 있는 종목들 너무 많아요.  오뚜기 같은 거 계속 갔어요.  갓뚜기라고 했죠. 갓뚜기.  계속 못 간다니까.  봐봐요. 시세 내고 나서 140만 원에서 40만 원, 100만 원 부러지잖아요.  계속 갖고 갈 수 있을까요?  회사에 대한 비전과 역사에 대한 어떤 강력한 신뢰가 아니면 개인 투자자는 대부분 못 갖고 간다는 게  못 갖고 갑니다.  그게 맞고, 맞죠. 못 갖고 가요.  중요한 건 중간중간 흐름을 탈 수 있으면 타주고  중간에 이런 조정 있죠. 이런 조정. 몇 년간, 몇 달간.  이런 조정은 참을 수 있지만 여러분들이 장기적인 10년, 20년 조정은 참기가 상당히 힘듭니다.  개중에는 지금 수현님 어서 오세요. 루이스쿤님 어서 오시고.  오랜만에 채팅이 되니까.  개중에는 10년을 갖고 가시는 분도 계시겠습니다만 답답합니까? 안 답답합니까?  내가 10년 동안 갖고 있었는데 수익이 잘 나오던가.  SK텔레콤 내 20년 갖고 계신 분 봤어요.  SK텔레콤을 20년 갖고 계신 분 봤다고.  여기 2000년도, 초반 2002년, 2003년 사가지고 아직까지 갖고 계신 분 봤어요.  근데 수익이 많이 났냐? 수익이 많이 났다고.  많이 안 났어요.  앞쪽에 너무 여기 높을 때 너무 많이 사놔가지고 물타기도 물타기에서 평단가를 많이 못 낮췄어요.  배당 나온 거 어디다 썼을까요?  배당 나온 거 여기서 다시 썼을까요?  양목업자님 어서 오세요.  여기 샀어. 배당 나온 거 어디다 쓸게요?  배당 나온 거 그나마 받아가지고 먹을 거 사 먹고 쓸 때 쓰고.  그죠?  다 써버렸대요.  배당으로 이 주식을 계속 살 생각을 못했던 거야.  이게 웬 떡이뇨? 이랬지.  사람이요 심리상 약간 보상 심리가 있습니다.  장기 투자 있는 종목인데 수익이 잘 안 나는데 장기 투자 있는 종목이 그나마 배당금으로 내가 몇 십만 원 많게는 100만 원대가 나온다.  그러면 이걸 써요 사람들이.  이걸로 다시 이 주식을 다시 산다는 생각을 잘 안 합니다.  그렇게 해야 되지만 그랬을 때 진정한 배당주로서의 가치가 폭발을 하지만 쓰게 돼 있습니다.  씁니다. 썼답니다. 배당 나온 거.  이게 배당이 나오는지도 몰랐다는 거야. 본인은.  근데 봤는데 나중에 보내고 나는 돈을 안 넣었는데 돈이 남아있는 거예요.  난 분명히 이거 산다고 돈 다 썼는데 돈이 왜 남아있지?  이 증권사 알아보니까 배당이라는 게 들어왔다네. 배당이 뭐예요? 이래 물어봐가지고 배당도 몰랐는 거야.  이래가지고 주식을 1년 보유하고 있으면 회사에서 이익 난 거를 일부 주주들에게 돌려주는데 배당금이라는 거 돌려줍니다.  돈이 생겼잖아. 안 그래도 주식 사가지고 고생 엄청 엄청 고생했는데 소위 말해서 왈왈 계속 개고생했는데 보상심리가 생기는 거야.  그래? 그럼 나 이거 써야 되겠어. 어떻게 찾나요? 그럼 계좌이체가 쓰는 거예요. 주식 살 생각 안 합니다. 웬만하면.  근데 그렇게 해야지 배당주는.  배당주로서의 효과가 드러나는 거. 진가가 드러나는 거.  이제는 막 지금 갖고 계셨으면 이제는 수익 났겠다. 그죠? 이제는 한 3, 40% 수익 났겠네.  오히려 많이 났을 경우도 많아요. 장기 투자하시는 분들 중에 수익 못 내고 종목 잘못 잡아가지고 고생하시는 분들도 많이 생긴다.  그러죠. 그러니까 배당금으로 수익 난 거를 메꿀려고 하려면 정말 안 되죠.  그럼 악재일 때 사야 돼? 악재일 때 사거나 꾸준히 사 가지고 내가 평당가를 많이 낮춰 놨을 때.  그다음에 얘기입니다. 배당금으로 마이너스 난 걸 메꾼다는 것은 굉장히 저점 구간에서 꾸준히 계속해서 모아놨을 때 주수가 많았을 때 얘기예요.  그렇다고 우리 제가 개인 투자자가 몇 십만 줄을 사질 못하잖아요.  여기 SK텔레콤 같은 경우에. 보면. 국민연구소 우리가 살 수 없잖아요.  SK 여기 뭐 유영상 강종렬처럼 0.01%지만 우리가 주스를 100만주 200만주 모을 수 있는게 아니잖아요. 그죠? 개인투자자가. 지금이야 액면 분할 돼가지고 이 가격이고 과거에는 이게 가격이 만만한 가격이 아니었단 말이에요. 아시죠?  음 하이닉스가 이거 얼마입니까? 회사 액면 분할하기 전에 20만원 30만원짜리였잖아요. 개인투자자가 쉽게 적응할 수 있는 접근할 수 있는 그런 종목은 아니었어요. 오늘 오로지 삼성전자 몰빵하는 분을 만났다구요? 아 그분도 대단하다.  참 우리나라 주식이 좋은 주식이 많은데 우리나라 1등을 하고 있는 분야가 많잖아요. 1등하는 분야 많지 않습니까? 맞죠?  우리가 1등하고 1등을 하는 분야가  음  반도체도 있지요. 반도체 1등하고 있죠. 메모리 쪽에서 한에서 하지만 메모리 반도체도 1등 조선오팡  어 1등은 아니지만 그래도 뭐 손가락 다섯 손가락 안에 들어가는 뭐 자동차도 있고 요즘은 엔터 그니까 뭐  케이팝 케이팝도 있고 노래 노래 하잖아요. 노래 우리나라 노래 잘하잖아.  음 umm  음 K-드라마  um drama  뭐 있노?  뭐 있노?  K-푸드  K-푸드  같이 붙이면 다는 아니지만 만두 1등 했잖아요. 잠깐 잠깐 1등이지만 만두 1등 하고 있잖아. CJJ당 만두 1등하고 있잖아요.  CJJ당 만두 1등 하고 있잖아.  조선  그 다음에  자동차  반도체 1등은 아니지만 나름 상위권에 들어가는 분야가 많죠?  분야들이 많다고  자기 생각  그게 제일 위험한건데  그게 제일 1등하는 분야 아니고  상위권 나름 상위권에  들어가는 상위권  분야가 꽤 있는데  그 주식 경원에 그런 말이  있어요  시장과 싸우지 마라  시장과 다투지 마라 시장과  내기하지 마라 이런 말이 있잖아요  시장하고  내기하지 마라  시장하고  시장하고  다투지 마라  제일 미련한게 시장하고  싸워서  시장하고 싸워서  이기려고 하는거 개인투자자가  시장을 이길 수는 없어요 우리는  시장에선 순응하는거에요 가는 방향으로  내가 순응해줘야 돼요  다투지 다툼이 안되는데  그게 제일  미련한게 어떤  내 자존심이잖아요 내 생각이  맞을거야 라는 것을 보장  받고 싶어 하는데 왜 한 분야에  그걸 몰빵을 치냐는 말이지  자기의 신도 아닌데  맞아요  어떻게 보면  대표적인 종목을 적긴 적었습니다만  어팡을 적긴 적었습니다만  골고루 돌아갑니다  골고루 골고루 골고루 골고루  골고루 골고루 골고루  시장에선 내가 모르는 분야  생판 모르는 분야가 더 잘 갈 때가  있거든요 만두 맛이 좋아요  우리 어머니가 맛있다고 좋아하신다고  저도 뭐 소 만두가  만두 빚은거 많이 좋아하지  요즘 손만두 누가 잘 합니까  만두 빚는 분들 잘 없는거  저도 만두를 좋아하긴 합니다만은  나름 뭐 기성만두들 먹을만 합니다  음식 잘 만드는 것 같아요  CJ제일제당 비비고  아 만두 완전 대박 큽니다  CJ 주가는 지금 엉망진창이지만  엉망진창에서 이쁜거 아니에요?  엉망진창에 있다가 이쁜거 아니에요?  엉망진창에 있다가 이쁜거 아니에요?  엉망진창에 있다가 이쁜거 아니에요?  바람둥이가 잘 되는 시장  이게 잠깐 짝사랑하는 사람이 잘 되죠  시장에는 잠깐 짝사랑  우리나라에 국한되는 얘기는 아니고  미국도 모든 종목이 다 잘나가는 거 아닙니까  하이로우가 심한 종목들이 많아요 미국도  미국은 뭐 기다리면 결국은 다 해주고  다 올라간다 라고 얘기하는데  아니에요 지금 대표적인 종목들만  그렇지 그렇지 않은 애들도 굉장히 많습니다  변동성 많은 애들 엄청 많구요  죽었다 못 올라오는 애들도 엄청 많아요  한번 꺾이면 엄청나게 고생하는 종목들도 상당히 많습니다  몰라서 그래요 몰라서 그래요 사람들이  대표적인 종목은 미국의 니콜라라는 2차전지  아 그 저 저 저 저 저 뭐  2차전지를 활용한 자동차 만드는 트럭 만드는 니콜라라는 주식이 있었잖아요  얘 나와가지고 테슬라에 거의 이제 버금간다 그랬는데  아류작이 되어버렸잖아요 93불 하다가  얼마 갑니까 지금 얼마 전에 0.3  0.3 갔다가 다시 회사 좀 살렸구나  이거 액면분할 했나 아 저 저 저 병합했나  주가 들어올려서 다시 1.5불이에요  이런 종목도 수두룩이 많아요  미국이 다 우상향해서 장기 돌파 나가고 다 이런 종목만 있는 거 아니에요  예전에 시장을 주도했던 니프티피피티 종목들도 사라진 종목들 굉장히 많아요  예전에 위대한 기업이라고 선정했던 기업들 중에 사라져간 기업들 많습니다  그죠 좀 조심해야 되는 부분들도 많아요  항상 매일 올라가는 그런 종목들은 극히 드문 겁니다  시장을 어떤 새로운 종목들을 개발하고  계속 대체하기 위해서 기존에 있던 종목들이 쇠퇴기를 거쳐서 사라져가면  새로운 또 혜성 같은 종목들이 또 들어와서 받쳐주기 때문에  전체 지수는 올라가는 것처럼 보이지만  이 와중에 사라지고 또 다시 들어오고 하는 종목들이 있단 말이에요  그래서 해외 같은 종목에서는 해외 같은 경우도 그렇고 우리나라도 그렇고  만약에 진짜 초장기로 보고 내가 주식을 계속 끌고 가겠다 하면은  시장 ETF를 사라고 하잖아요  레버리지 2배짜리 사지 말고 시장에 투자를 하라고 하는 이유가 그 이유에요  레버리지 쓴다는 레버리지라는 것은 2배짜리 2X 이런 걸 쓴다는 것은  단기간에 급등한 종목들을 넣었다가 뺐다 넣었다 뺐다를 많이 한다는 얘기에요  그러면 그 수수료도 여러분들이 다 감당을 해야 됩니다  그건 공짜 아닙니다 아시겠죠  엔비디아 MACD 꺾였다고 그래요?  엔비디아 MACD 꺾였어요 한번 볼까요?  전 안 봤는데  그러나요? 좀 꺾인 것 같기도 하네  전체적으로 좀 꺾인 것 같기도 해요 좀 꺾여 있네요  꺾여 있긴 꺾여 있네요  근데 뭐 많이 올라오긴 올라왔잖아 또 맞죠?  실수 없이 올라오긴 올라왔어요  전고점 못 넘어갈 것 같았는데 전고점도 넘겼고  모르겠다 미국 주식은 워낙 테슬라도 전고점 안 올 것 같은데 전고점 와부럽고  참 알 수 없는 게 미국 주식 같아요  하늘 끝까지 가는 종목은 없으니까 테슬라도 보면 지금 F 나고 전고점 자리 넘어가서 409불 찍었거든요  아 줄 잘 섰어 모스크는 줄을 잘 서버렸어  성경지명이 있어요 이 악마  주식이 떨어질 거를 어떻게 보면 줄을 잘 서가지고  주식을 강제로 끌어올린 것 같아요 대단합니다 아무튼 뭐 그래요  하여튼 국내는 아직까지는 환율이 진정이 좀 안 되고 있어서  개인 투자자 좀 불안 불안할 거예요 이럴 때일수록 개별 종목으로  강한 종목으로 적극적으로 투자를 할 수 있어요  그거를 해야 됩니다 환율이 좀 진정이 돼야 되는데  지금 아 참 재밌는 게 또라이 같다고  또라이가 세상을 바꾼다고 하잖아요  세상은 약간 똘기 있는 사람들이 변화시킨다고 했어요  예전에 존 템플턴 경이 그랬대요 1980년도에 다우지수  다우지수가 이때 볼까 다우지수 다우지수 산업지수 1980년대  여기죠 월봉으로 보면 80년대니까 여기였어 여기  80년대? 87년도 여기다 87년 88년 여기  여기가 80년대죠 90년대 여기잖아  90년대가 여기잖아 90년대가 여기잖아 90년대가 여기잖아 90년대가 여기잖아  이때 이때 지금 벌써 성경지명이 있으신 분들이  급락 나오고 막 이런 장에서 시장이 다우지수 지수가 2000포인트  막 깨지고 막 이런 상황에서 10년 뒤에 10년 뒤에 분명히  10000포인트를 넘어간다라고 그때 예언을 하셨어요  시장은 좋아질 거라 이거지  시장은 좋아질 거라는 어떤 강력한 믿음이 있으셨고  주가도 시장의 어떤 역사도 이때부터 벌써 뭐  바게너트라서 이때 투자를 많이 하셔서 수익을 또 많이 내셨는데  이때 주가 급락 나오고 블랙 먼데이 나오고 이런 상황에서도  주가가 10년 이후에 10000포인트 이상 간다고 실제로 10년이 지났을 때  9000포인트 이상 갔었어요  어마무시하게 상승을 했던 거죠  이때 다 뭐라 그러겠어요  저 양반 또라이다 바보다 주가가 지금 무너지고 있는데 무슨 10000포인트냐  어떤 그런 어떤 사람들에게 눈총을 당하고 손가락질을 받았죠  그런 분들이 결국 투자에 대한 감은 있는 거예요  어떻게 보면은 머스크도 투자에 대한 감은 있는 거예요  약간 똘끼가 있긴 있지만 대단한 거예요  트럼프 당선 맞춘 점쟁이가 머스크하고 트럼프하고 싸우면 결별한다  좀 있으면 점쟁이 맞히면 다 될 것 같아요  한 번 맞으면 유명하지만 두 번 틀린다고 해서 점쟁이가 또  굶어 죽고 이러진 않습니다  세 번째 네 번째도 맞출 수도 있거든요  그건 한 사람의 의견일 뿐이고요  중요한 건 내가 어떤 종목을 지금 갖고 가느냐가 중요한 거예요  잘 모르겠으면 그냥 시장 전체 코스피 전체에 투자를 하면 되고  잘 모르겠으면 시장 전체 ETF에 투자를 하면 되고  종목이 잘 안 되면  내가 무섭지만 시장의 추세를 강하게 따라가는 분 같으면  지금 시장에서 강하게 나가고 있는 종목들 따라 붙으면 되는 거예요 무서워도  시장에 뉴스가 아무리 많이 나와도  시장에 악재 뉴스가 아무리 많이 나오고 정치가 아무리 불안해도  정치하고 경제하고 떼려야 될 수는 없지만  정치가 혼란스러워도 기업은 돌아갑니다  기업은 돌아가야 되고 경제는 돌아가야 됩니다  그렇기 때문에 악재 속에서도 폭풍 속에서도 피어나는 꽃이 있고  혹한 속에서도 생명이 태동하듯이 마찬가지입니다  악재 속에서도 종목은 나와요  오늘 조선주들이 다 그런 것 같아요  와 멋있지 않아요 멋있지 않아 추세가 아름답습니다 아름답고  대부분 오래 못 갖고 가니까 자꾸 팔아버려서 그런데  그렇죠 금융주 빠지나요 지금 금융주 빠지나요  외출금융주 안 빠지잖아요 개비금융 안 빠지잖아요 빠져요 안 빠져요  보험주 빠져요 안 빠져요  그래서 이유가 있잖아요  벌금은 미국에만 가서here  영장에게 사용 안되는 생 변입금액이  안 보입니다  con equivalency  네  because  마음에 안 들어 개인 투자자들  내가 살려니까 아 저거  내 마음이 찝찝해  지금 괜찮은데  지금 괜찮은데  쫙 딱 쫙 딱  조금 더 들어올 수도 있어요  너무 비싸  비싸죠  37만원짜리 37,000원 아니에요  공에 하나 더 붙어있어요  37만원짜리에요  쉽게 접근하기 힘들어요  싼 놈들은  죄다 정치 테마주들이 급등하고 있고  좀 살까 싶은 종목들은  다 비싸죠  20만원 30만원  다 비싸요  이러니 내 마음에 들 수가 있나  그러니 기존에 계속 사던 거 사는 거예요  뭐예요  밧데리 사던 사람은 계속 밧데리 사고  떨어진 돈 말던 돈  계속 밧데리 사는 거예요  에코프로 좋아하는 사람은 계속 에코프로  에코프로 사는 거고  금량 좋아하는 사람은 계속 금량 사는 거고  금량 좋아하는 사람은 계속 금량 사는 거고  금량 어떤 말  이거는 골로 갔다  건드린 사람 없겠죠  저번에 여기가 여기가  금량 회장님 뭐  거시기 사제 털어가지고  주식 매수했다고 그러는데  다 뻥인 거 아시죠  다 뻥이야 다 뻥  보블났어 보블났어  보블났다고  아니 2천원짜리를  2천원짜리를 19만원까지 땡겨 먹었으면  10배도 안 됐어  10배도 안 됐어  100배 주식인데 이거  10버거도 아니고  100버거인데 이거  이만큼 땡겨 먹고  뭐 얼마나 더 바른단 말이에요  서용주를  광산 채굴 하나도 안 하고  전부 다 뻥으로  이태화전지 할 겁니다  라고 얘기만 해놓고  뻥으로 땡겼는데  그러니까 계속 사는 거야  일편단심  오 나의 사랑  아름다운 주식 이러면서  자기가 샀다면 계속 사는 거야  그러면 안 돼요  생각을 바꿔야지  생각을 바꿔야 됩니다  내가 짝사랑한 종목 계속 짝사랑하면  그 사랑이 돌아오진 않아요  주식시장이 좀 그래요  박수진 기사 안 보인다고  왜요 계속 할 건데  유튜브 계속 할걸요  안 하시나  한번 보자  요즘 박작가로 많이 나오시잖아  박작가들도 많이 나오고  박작가 TV  이거 아닌가  아니네  어 어디 가셨나  아 우곡이산 TV지  계속 활동하고 계신  2일전 계속 활동하고 계신데요  이제 정치로 가셨나  정치로 가신 모양인데요  정치로 가셨다  아닌가 아직  전기차 하고 계신데요  계속 중고차 하고 계세요  아 전기차  대단한 대단한 대단하신 분인가?  대단한 대단하신 분인가?  대단한 대단한 대단하신 분인 거 같아요  안 보이면 그 사람 주식 사야 하나요?  아니죠  시장에 나와서 잠깐 반짝이다가 사라지신 분이 많기 때문에  그런 사람 삼아 안 돼요  특정종목 계속 강하게 미는 사람들은 삼아 안 돼요  시장을 골고루 봐야지  근데 시장을 골고루 볼 수가 없는게  그러면 어떻게 전문성이 많이 떨어지잖아요  금융을 봐야죠  금융을 받다가 조선을 받다가 자동차를 받다가  전기전자를 받다가 왔다 갔다 하면은  전문성이 떨어져 보이기 때문에 그 사람 별로 안 좋아하거든요  그래서 한 분야를 깊숙하게 딥하게 얘기하는 사람을 굉장히 좋아합니다  많이 많이 죽었어요  그 따라 하다가 여기 뭐냐 NKM 이런 종목들도  여기서 엄청나게 광고를 30만원대 위쪽에서  25만원 싸다고 몰빵시키신 분들이 있어요 유튜브에  50만원 가야 된다면서 50만원 갔나요  항상 꼭대기에선 얘기할 게 많아요  밑에서 올릴 땐 얘기할 게 없어  바닥이나 이제 막 올라가려고 할 때는  뉴스까지 올라가려고 할 때는  뉴스까지 올라가려고 할 때는  뉴스까지 올라가려고 할 때는  뉴스까지 올라가려고 할 때는  뉴스거리가 많이 없어요  왜 없을까요  여기에서는 뉴스거리가 왜 없을까요  왜 뉴스거리가 없을까요  왜 여기에서 뉴스거리가 많을까요  간단한 거예요  많이 땡겨 먹었다는 게 팔아야 된다는 얘기야  분양해야 된다는 얘기예요  누군가에게 팔기 위해서는 포장지가 필요하잖아요  그것도 아주 값비싼 포장지가 필요하다고요  그냥 종이에 둘둘 말아서 주면  다른 사람이 사고 싶어 하지 않기 때문에  아주 멋진 고급  아주 멋진 고급  옛날로 치면 비단으로 딱 포장을 해서  있어 보이게 만들어야 하기 때문에  위에서 광고를 많이 하는 거예요  여러분들 알고 계시잖아요  그래서 한 분야에 아주 깊숙한 디테일한  딥한 전문가가 나오면  좀 경계심을 가져봐야 돼요  요즘 또 TV 보니까  정치 테마주에 대해서 엄청 얘기를 많이 하더라고  좀 조심해야 될 것 같아요  상황가가 많이 나온 점은  종목들 지금 좀 입소문을 타가지고  그죠 좀 조심을 해야 될 것 같아요  근데 이 지금 시장은요  종목들이 보여주는 거는  대형주들의 어떤 흐름들이 보여주는 그런 모습들은  시장에 변화가 있을 수도 있다라는 걸  미리 좀 얘기를 해 주는 거 같긴 해요  내일 뭐 옵션 만기일 오고  목요일날 금요일날  좀 다시 시장에 변동성이 줄 수도 있습니다  근데도 불구하고  이런 정치적 혼란이나 경제적 환율  지금 1430원 계속 왔다 갔다 하는 상황에  정신 못 차리고 있는 상황에  저런 종목들이 강하게 튀어나가는 종목들이 나온다는 것은  종목들이 뭔가 먼저 알고 나가는 거예요  시장의 방향들이 돼서  그런 거를 잘 생각을 해야 돼요  그래요? 오늘이? 동시 접속 소수가?  그렇습니까?  왜 오늘 좀 파셨어요?  에이텍 일성 뭐 적당히 좀 팔아볼만 해요  일성건설이나 이런 것들은 이제 뭐 더 가더라도  더 가더라도 좀 팔아볼만한 자리가 왔습니다  어제 팔으셨어요  변동성이 좀 나오고  다시 조금 더 가더라도  이제는 매도로에 대해서 수익을 좀 챙겨서  챙겨 볼만해요  전부 다 이 야당 대표의 테마죠  먼저 튀어나가요 먼저 튀어나가  그러니까 그 어떤 정치적 결론이 나오기 전에  종목들은 항상 시장이 먼저 반응을 합니다  시장이 항상 먼저 반응을 해요  쎈놈들은 잘 안 죽어요  8월 5일 저점이 이 시장 저점이  8월 5일 날 여기 있잖아요  전 세계가 다 시청했다가  일단 미국 경기 침체에 대한 부분에서  그 부분을 이탈을 안 하잖아요  이 중요한 부분에 굉장히 중요한 부분이에요  여러분들 남들은 안 된다  지금 한국시장 뭐 미국시장 계속 하셔도 상관없습니다  상관없어요  근데 국내 시장은 시장이 많이 눌린 만큼 나갈 때 급하게 나갈 거예요  시장이 굉장히 우리가 이 원래 정권이 좀 바뀌고 한 1년 2년 정도가 됐는데  시장이 굉장히 우리가 이 원래 정권이 좀 바뀌고 한 1년 2년 정도가 됐는데  고생하다가 2 3년 차에는 뭔가 정책이 드라이버가 걸려서 세게 나가는 종목들이 많이 생기거든요  근데 지금 지수도 계속 갇혀있었고  물론 종목들은 안 갇혀있어서 종목들 일기관에 많이 나갔습니다  전력선들 변압기들 많이 나갔고  지금 방산주들도 많이 나갔고  식품주 중에 일부긴 하지만 식품주 많이 나갔고  종목들이 많이 나갔어요  지금 조선오팡들도 힘을 쓰고 있고  지수만 다만 이런데  그 일부 종목들이 나갔고  그 일부 종목들이 나갔던 부분들 빼고 나머지 종목들은 꽉 눌려 있었어요 지수하고 같이  근데 뭔가 스프링을 계속 누르면 어떻게 돼요  강력한 스프링 권선을 아주 센 권선에 있는 이 스프링을  여러 개를 계속 꽉 누르고 있으면 어떡합니까  저항이 생겨요 안 생겨요  생겨서 일시에 빵 튀어나가죠  그런 때가 옵니다  정치적 불안 속에서  경제적 불안 속에서  지금 경제도 말이 아니잖아요  지금 주변에 보면 자영업자분들  굉장히 힘들어하십니다  코로나 때는 코로나 때라고 힘들지만  지금은 손님이 없다면서  사람이 돈을 안 쓴다고 그러죠  왜 시중에 사람들도 지금 경기가 좀 불안하고 이러다 보니까  지갑을 닫는 거예요  환율이 폭등하고 원화가치가 떨어지니까  미국에 대한 리스크도 있는 상황에  지금 다소 다 지금 불확실하죠  우리나라 전국이 어떻게 바뀔지 모르겠는데  지금 우리나라 전국이 어떻게 바뀔지 모르겠는데  안정이 될런지 어떻게 바뀔런지 모르겠고  미국 트럼프가 될 때 트럼프가 또 어떤 정책을 더 쓸지도  예상은 하고 있습니다만은  이것도 불확실성이지  러브도 아직 전쟁이 끝난다고 했는데 안 끝났지  그죠  중국도 경기침체가 와가지고  지금 자국 경기 활성화를 위해서  돈을 풀고 있는데 생각보다 빨리 안 되지  주변에 다 불안불안한 뉴스들이 너무 많아요  다 이제 폭탄을 다 하나씩 들고 폭탄 돌리긴 하는 것 같아요  다 이제 폭탄을 다 하나씩 들고 폭탄 돌리긴 하는 것 같아요  다 이제 폭탄을 다 하나씩 들고 폭탄 돌리긴 하는 것 같아요  근데 완벽하게 준비된 그런 구간은 절대 안 옵니다 여러분들  투자하면서 내가 완벽할 때 들어가야지  완벽할 때 들어가야지  완벽한 때는 안 와요  완벽할 때 뭔가 해서 완벽하게 되는 경우도 없지만  완벽한 때는 안 옵니다  늘 불안할 때 뭔가 계속해서 미리 움직이는 거예요  그죠? 지금 주변에 다 공개되고 있어요  근데 다들 힘들어하십니다  다 괜찮다고 와 장사 잘 된다 이러시는 분 아무도 없어요  장사 잘 되시는 분들 입 조심하고 있어요  괜히 불똥 튈까봐  네 태평양님 어서오세요 반갑습니다  염소영님 어서오시고  그죠 완벽해질 때 들어가야지 하면 안 돼요  완벽해질 때 들어가면 늦어요  좀 덜 준비되고 뭔가 좀 더 빠질 것 같은데 그냥 사야지  아니면 여기서 아 이거 좀 갈까 말까 긴가민가한데  잡아 봐야 되나?  이런 생각 들 때 잡아야 돼요  확실하게 내가 확인 다 하고 사야지 하면 여기 와 있다니까  갈까 말까?  코로나 이후에 남들이 쓰리 바닥 투 바닥 쓰리 바닥 잡는다고 막 할 때  어? 뭐야 심상치 않은데? 내려오는 거 아니야?  그냥 그래도 잡아 봐  아니면 진짜 너무 아플 때 잡아서 좀 갔다 오던가  그러니까 완벽하게 확인하고 사면은 늦어요. 심상치 않아요.  시장은 왜 내가 생각했던 것보다 더 빨리 가기 때문에  특히나 종목들은 그래서 좀 긴가민가 할 때 들어가서 기다리시는 게 좋아요  긴가민가 할 때 참 답이 없는 것이 투자입니다  불확실하고 그런 것이 투자예요  제가 오늘 요즘 유튜브에 또 유명한 요구생이 한 명 있더라고요.  요즘은 학생들이 말도 잘하고 글도 잘 쓰고 뭐 그래요  제가 뭐 특정 정당을 옹호하는 건 아닌데  요즘 시국이 시국인 만큼  어린 학생들도 막 들고 일어나서 시위하고 막 이러잖아요  그때 부산에 지금 부산의 요구생 부산 3학년 요구생  부산고등학교 3학년 요구생을 유튜브에 치면  나옵니다  말 또박또박 잘합니다  그냥 편견 없이 들으면 편견 없이 들으면  고3이 고등학교 1학년부터 배웠던 내용 중에  3권분립에 대한 부분들을 우리도 배우는데  이거를 지금 대통령이 모르면 어떡하냐  그러면서 쭉 자기가 얘기를 해요  근데 말 똑부러지 잘합니다  그 친구가 한 얘기 중에 저는 이 글이 딱 들어왔어요  요거를 마지막으로  말하고 말씀드리고 마치고자 합니다  우리나라 우리나라 역사상 역사상  국민이 진 적이 없다  단 단지 시간이 오래 걸린 적은 있어도 절대 지지 않았다  라고 얘기를 합니다  그렇게 얘기했어요 그 친구가 말을 되게 똑부러지게 얘기하더라고요  아  우리나라 미래가  뭐 특정 정당을 떠나서 똑똑한 친구도 많고  말 잘하는 친구도 많고  이런 시국에 나와서  뭐 그런 단상에 올라가서 얘기한다는 게 대단한 거 같아요  어떻게 변할지 모릅니다  역사상 우리 국민이 진 적이 없다  단 시간이 오래 걸린 적은 있어 절대 지지 않았다  이렇게 얘기했어요  이거 이 말을 딱 듣는데  저는 어떤 생각이 들었냐면  아  주식하고 똑같은데  예  라는 생각이 들었어요  이거 주식으로 바꾸면 어떻게 돼요  주식으로 좀 바꾸면 어떻게 돼  증시 역사상 증시 역사상  찐 주주가 실패한 적은 없다  시간이 오래 걸린 적은 있어도 절대 실패한 적은 없다  이렇게 바꿨어요  제 나름대로 바꿨습니다  진짜 진성 주주라면  물론 내려가고 있는 종목들은 시간이 많이 걸리겠지만  시간이 내가 생각했던 것보다  여러분들이 생각했던 것보다 더 많이 걸려서  많이 걸려서 고생하고 고생하고 고생해서 올라오겠지만  제대로 된 방향에 있는 종목을 잡은 찐 주주라면  시간이 걸리더라도  여러분들이 분명히 보상은 받고 나오실 겁니다  아시겠죠?  음  찐 주주로서  지금까지 시장에 남아 계시고  이 막 변동성 많이 있는데  오늘도 어  홍프로와 주아롱쌤 찾아오시는 분들이 있으시면  그분들이 이제 찐 주주예요  찐 주주라고  저희 방에  반드시 살아 돌아온다는  필명을 쓰신 회원님이 있으시거든요  필명 정말 좋아요  반드시 살아 돌아온다  예  이 말을 확실히 새기시기 바랍니다  오늘 이걸로 마치도록 하겠습니다  즐거운 밤 되시고요  앞으로 어떤 또 변동성이 오더라도 흔들리지 마시고  흔들리더라도 곧 제자리 잡으시고  중심 잡으시기 바랍니다  I will back입니다  반드시 살아 돌아옵니다  힘내시고요  시간이 지나면  대부분 잊혀지고  흐릿해지고  그 다음에  역사로 남습니다  중요한 건  어떤 어려움이 오시더라도  현재 현 시간을 잘 살아내시기 바랍니다  가장 중요한 건  지금이라고 했습니다  좋은 밤 되십시오  이만 마치도록 하겠습니다  고맙습니다  감사합니다 축복합니다  사랑합니다  금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  맥스 리치 70% 느리던 상승모터님  미친하나님 부자들의 운명님 들어가시고 수고하셨습니다  전서울님 영원히 신학생님 오신 곳으로 담발상승 양봉업자님 수고 많으셨습니다  전서울님 영원히 신학생님 오신 곳으로 담발상승 양봉업자님 수고많으셨습니다  전서울님 영원히 신학생님 오신 곳으로 담발상승 양봉업자님 수고많으셨습니다  태평양님 연수향님 들어가시고요  수고 많이 하셨습니다  녹화되었으니까  녹화 한 번 더 보시기 바랍니다  감사합니다  반갑쥬님 들어가시고요  수고 많이 했습니다  진희쌤 들어가시고  프로뜻님 수고 많이 하셨습니다  감사합니다  바이바이  좋은 꿈 꾸십시오  네 수고 많이 했습니다  좋아요 한 번 눌러주고 들어가시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  감사합니다  좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸십시오  금요일 날  밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  바이바이