 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책일낸 시간입니다. 오늘은 어른들의 심리학, 나는 내 편이라고 생각했는데 라는 책에서 한 구절을 가지고 왔습니다.  상처를 치명타로 만드는 두 번째 화살이라는 내용인데요. 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  독일의 심리치료사인 베르벨 바르스타이치키는 불교의 경제는 아함경의 두 번째 화살에 맞지 말라는 말을 이용해 인간이 상처를 받는 것을 화살에 맞는 것으로 비유했다.  첫 번째 화살은 살면서 누구나 예기치 않게 맞을 수 있다. 마치 유성이 지구에 떨어지듯이 불가항력적으로 굳이 인과과정을 따진다면 우주에 떠돌던 유성들이 지구의 중력에 끌린 것이지만 지구가 그 유성들을 피하는 것은 불가능한 것이다.  인간은 상처를 받는다고 해서 무조건 분노에만 사로잡히지 않는다. 인류는 원시시대로부터 지금까지 수많은 난관을 헤쳐오며 진화하고 살아남았다.  이 과정에서 만들어진 훌륭한 문제해결 메커니즘이 바로 반성과 숙고다.  인류가 동굴에서 살던 시대에는 사냥에 실패하면 온 가족이 하루종일 굶었다.  그런 날에는 모두 모닥불 앞에 모여앉아 배고픔 속에서 사냥에 실패한 그 원인을 탐색하고 다음번에 동일한 실수를 하지 않겠다고 다짐했다.  그 결과로 다음 날에는 전날의 실패를 극복하고 따뜻한 날이 되었다.  그는 모닥불 앞에서 맛있는 고기를 먹을 수 있었다.  난처한 일이 생겼을 때 우리는 그 일을 되풀이하지 않기 위해 자동으로 반성과 숙고의 메커니즘을 작동시킨다.  상처를 받았을 때도 마찬가지다.  다시는 같은 상처를 받지 않기 위해 반성과 숙고를 시작한다.  문제는 이러한 반성과 숙고가 자책감으로만 이어지면 상처받는 자신에게 죄책감, 수치심, 분노 등의 상처를 받는 것이다.  이렇게 부정적인 감정을 얹어 상처를 받게 되는 것이 자기 자신을 향해 쏘는 두 번째 화살이다.  다른 사람과 격렬하게 다투며 폭풍과 같은 격렬한 감정을 느끼고 나면 스스로에 대한 죄책감과 수치심이 치밀어 괴로웠던 적이 누구나 있을 것이다.  또한 사람에게 심각한 타격을 입히는 것은 첫 번째 화살이 아닌 두 번째 화살이다.  첫 번째 화살로 만들어진 마음의 상처가 아직 다 아물지 않았는데 그 자리에 두 번째 화살을 맞게 되면 상처는 더욱 더 깊어져 회복하기 어려운 치명상이 되어버린다.  많은 사람들이 겪는 고통의 근원이 바로 스스로에게 쏘는 화살이다.  자 여기까지 좀 짧은 내용입니다.  음..  첫 번째 화살,  두 번째 화살이 이렇게 나뉘어지는데요.  첫 번째 화살은 유년기에 만들어진 성인, 그러니까 어른,  그러니까 부모님들, 주변의 친한 어른들에게 받았던 아픔들이죠.  어떻게 불가항력적으로 방어밖에 할 수 없는 상황에서 받았던 화살인데  그 화살들은 어떻게 보면 어쩔 수 없는,  여기서는 이 책에서는 우주에 떠돌던 유성이 지구의 중력에 이끌려서  지구의 그 유성을 피하는 것이 불가능하듯  첫 번째 화살은 어쩔 수 없이 맞았지만  두 번째 화살, 남이 상처를 준다고 해서  반성과 숙고를 지나서 그게 너무 큰 자책감으로 이어지면  스스로에게 죄책감, 수치심, 분노 등을 더 큰 상처를 만든다고 하고 있습니다.  투자에서도 마찬가지일 겁니다.  여러분들이 종목을 잘못 선정하거나 투자했다가 실패한 사례가 있을 겁니다.  거기서 반성과 숙고를 통해서 더 잘하기 위해서  여러분들이 전진하시면 좋은데  전진하지 않고 나는 왜 이럴까, 나는 주식이 받지 않아  스스로 너무 자책만 한다면  스스로에게 쏘는 두 번째 화살로 더 큰 상처를 받게 되실 수가 있을 것 같습니다.  자책보다는 반성과 숙고로 한 발짝 더 나아가는 실패를 딛고 일어서시는  그런 투자자가 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움 되셨다면 좋아요.  구독하기 부탁드립니다.  감사합니다.