 백배님, 반갑시미데이. 좋은 밤이미데이. 좋은 밤 맞습니까? 쌀쌀한 밤입니다. 겁나 춥습니다.  이게 불 떼기도 애매한 날씨고, 안 떼잖아요. 조금 쌀쌀하고. 옷을 따뜻하게 입는 수밖에 없네요.  산이라 인터넷이 왔다리 갔다리 한다고?  아이고, 박예철 부장님. 그냥 자요. 자 그냥. 훈련 받는다고 힘들었을 텐데. 자는 게 남는 거요.  가을이라고 하기엔 좀 애매한 날씨가 훅 지나가 버렸습니다.  이제 단풍도 거의 잎도 다 떨어져 버리고, 나뭇잎도 다 떨어져 버리고 해서 대부분 다 가버렸어요.  어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘은 이제 특강, 제 특강이 하루 앞두고 있는 상황이에요. 내일부터 특강 들어갈 건데.  이제 화수목, 화수목 해가지고 3일 특강하고, 일요일까지 방송 들으시면 또 올해 제 특강은 끝이 납니다.  내년에 좀 특강을 조금 더 텀을 좀 길게 잡아야 될 것 같아요.  그래서 하여튼 뭐 올해는 올해 마지막 특강이었습니다.  특강이 끝나고, 블랙플라이데이하고 연결돼가지고, 이번 특강 들어오시면 연장하시는 분에 한해서 일회성이긴 합니다만, 보름도 추가를 해준다고 하니까 참고하시기 바랍니다.  그러세요. 하계철 부장님.  아마연의 하루가 다르다님, 어서오시고 반갑습니다.  내일 오후부터.  어, 진짜?  그럴텐데 일 안 해요?  휴가 냈어요, 또?  응.  문재훈 님, 반갑습니다.  난참 풍족해 님, 특강 신청했어요. 감사합니다. 특강에서 뵙도록 하겠습니다.  연차다 보면 써야죠. 아, 그렇구나. 연차 써야 되는구나.  요즘 뭐 연차를 안 쓰면 돈으로 안 주니까.  아, 맞아요. 연말에 다 몰아쓰는 거예요. 한 방에 다 몰아서 월차, 연차 다 달아가지고, 눈치 보지 말고 다 달아쓰는 거예요.  자, 코스피, 코스닥 오늘 죄다 두드려 봅시다.  아, 맞았네요. 어제 미국 시장은 좋았던 거에 비하면 우리나라는 좀 많이 맞았어요.  그러니까, 눈치 안 줘도, 눈치 주면 안 되는 거죠. 맞아요.  해외 시장 잘 된 거에 비해서는 국내 시장 좀 많이, 많이 맞았네요.  다우존스는 어제 좀 세게 올라가는 모습 나와서 좀 기대를 했었는데, 물론 다 떨어지진 않았습니다. 인기주만 조금 떨어졌지.  나스닥도 해외는?  굉장히 강한 모습을 좀 보였어요.  오늘도 이어갈지는 모르겠는데 선물 한번 볼까요? 선물 보면 대충, garde самой 보면 여러분 cảm은 나오죠?  대극선다분, 주환님 어서 오세요. 반갑습니다.  선물도 뭐 어느 정도 조금 이어 갈려고 하는 모습, 조정이 좀 들어오겠지만.  종목 추천 당연히 하죠. 정치우님. 주식 리딩방인데, 예.  당연히 종목 당연히 나가야지.. 제가 무방위이기 때문에 종목을 확비를 하고 있습니다.  운동하고자 하죠.  oddsnacks 구매을 당 Eleonora 나오시는 줄 알았는데 어머니, PS fourlook 여러분이 마주치시는 걸로 보이고 있습니다.  많이 말씀을 안 드리지  당연히 유료방송이고  특강에는  특강에서 드리는 종목도 있지만  라이브 방송 똑같이 들으시는 거기 때문에  종목 추천에 대한 것들  말씀 많이 드립니다.  포트폴리오에 대한  부분도 많이 이번에 말씀을 좀 드릴거고  당연한 말씀을 하시면  어찌하오십니까  자 그래서  오늘 전반적인 모습들이  시총 상위 종목들이  조금 많이 빠지는 상황이었어요.  대부분의 종목들이  좀 안 좋았습니다. 물론  반도체 쪽은  좋았습니다. 시총 상위들은  좋았는데 나머지 애들이 좀  무너지면서  전체적으로 시장이 좀 묵직한 모습  특히나 코스닥은  이야 이거는 뭐  차라리 공매도 금지하지 말지  라는 말이 나올 정도로  하루  하루 좋았어요. 하루 딱 하루  딱 하루 좋았다가  그 다음날부터 줄줄줄 흘러내려가지고  뭐 이거는  굳이  그 뭐지  공매도 금지를 안했더라도  이렇게 나올 수 있는 자리  이렇게나  작게  윗골이 작게  들어 눌릴 수 있는  눌림목 나오는 자리를  지금  똑같이 온 것 같아요.  그죠? 똑같이  이렇게 지금  요거를 없애버리면  요 부분을 싹 제거를 해버리면  그죠?  그냥 그리버리면  요렇게 요렇게 요렇게 나오죠?  요렇게 할  그냥 당연히 이렇게 할 건데  너무 오버슈팅 시켜버렸던 거  같아요.  뭐 하여튼 뭐  큰 충격에 대해서  후유증은 하고 간다  코로나 후유증도 있잖아요  냄새 못 맡고 뭐 이런 것처럼  어  주가도 단기간에  급등하면 거기에 대한  후유증이 생긴다라는 거야  코스닥 빈대한테 물렸네요  코스닥 흡혈당했어요  마지막에 이 양봉이  양봉 하나가 파란 음봉으로 다 덮혀버렸잖아요  흡혈이 흡혈당했네  아 무서워요  빈대들 하여튼  산이 좋아  물이 좋았니?  어서오세요 반갑습니다  필명이 새롭다  아무튼 간에  아무튼 간에  지수는 크게 재미가 없다.  왜 시총 상위주들이 재미가 없으니까요  그나마 다행히 코스피에서는  삼성전자하고  스케일하이딩스가 무서워요  지금 실적이고 나발이고 간에  내 갈 길 간다예요 정말  그죠?  물론 이제 6789 재미는 없었습니다  왜?  박스 것만 그리고 있었기 때문에  재미는 없었는데  일단은 13만원 돌파  대박인 거예요  그나마 이 엄동설안에  굉장히 강한 모습을 보여주고 있다  실적 그렇게 잘 못하니까요?  못 나왔습니다  실적하고 상관없어요  오히려 실적이 최대 실적  뭐 최대 분기 실적 나왔던  오늘 엔터주들이 조금 맞는 거 같아요  엔터주 오늘 세게 맞죠?  엔터주 혹시 갖고 계신 분 계십니까?  좀 무겁습니다  오늘 세게 못 맞았어요  오늘 실적이 굉장히  나쁘다 그러면 이해를 하겠는데  그죠?  실적이 좋았는데  불구하고 빠졌습니다  분기 실적이 잘 나왔어요  이거보다 훨씬 더 잘 나왔어요?  공시들 가서 보면  지금 얘들이 내놓은 건 426억인데  재무제표 손익계산서 들어가서 보면  영업이익이 잘 나왔어요  잘 나왔는데도 불구하고  지금 때리는 상황입니다  좀 이해가 좀 안 되죠  그거는 어쩔 수 없습니다  인기가 단기간에 좀 많이 붙었다는 거죠  또 최근에  뭘로 나왔어요?  TV에 또 나오셨더라고요  JYP하고 하이브하고 콜라보로  같이 해가지고 같이 나왔었더라고요  대표자들이 TV에 잘 안 보이다가  갑자기 TV 보이면 좀 문제가 있거나  아니면 주가를 좀 부양하려고 하거나  아니면 우리 주가 문제 없어  라고 얘기하는 걸 수도 있습니다.  하여튼 하이브도 오늘 별로 안 좋았고요  랑랑랑님 어서오세요  꿈꾸는 하이디님 어서오시고  하이브도 지금 오늘 완전 저점을 깨지는 않지만  저점을 위협하는 20만 2천원  SM도 별로 안 좋죠  SM도 조금 깨지고 있고  하여튼 뭐 전반적으로 인기가 많았던  요 앞쪽에 하여튼 연초에 있었던 JYP도 그렇고  연초 중반에 있었던 요 시세를 다 깎아먹고 있습니다  너무 이쪽으로 집중해 계시는 분들은  포트폴리오 조정 조금  조정하시면서 가시면 좋을 것 같아요  오디션 프로그램들 너무 많잖아요  뭐 그거 한다고 해서 광고하러 나왔는데  뭐 주가의 악영향이면  별로 좋은 건 아니잖아요  차라리 조용하게 오디션 한다거나  아니면 TV 프로그램 굳이 본인들이 안다거나  안 나오더라도 되는데  CEO가 직접 나서는 거 크게 뭐 좋은 건 아닌 것 같아요  장군님 어서오세요 반갑습니다  짝꿍댕이 뭐 짝꿍댕이로 가면 좋은데  일단 뭐 전 전반적인 모습들은 짝꿍댕이로 만들었어요  코스피는 짝꿍댕이 가려고 계속해서 모양을 잡고 있었어요  짝꿍댕이 결국은 짝꿍댕이지 뭐  이거 없어 이거 없는 거지 뭐 이제  급등 없었던 거야 모른 척 해줘 나 없었어  급등이 언제 있었어 없었던 거야  결국 2300 2270에서 2400  잠깐 올랐죠 이거  이거 오른 겁니다 이거  그래서 지금 상황에서는  2차전지들이 막 수급이 막 꼬이고 있어요  조금 들어오다가 빠지다가 들어오다가 빠지다가  막 이러고 있습니다  포스코홀딩스도 긴가민가 하죠  수급이 조금 붙었다가 빠졌다가 붙었다가 빠졌다가 뭐 이러고 있습니다  그 다음에 그나마 그나마 다행인 건 코스피 쪽에서 셀트리온 바이오 쪽 셀트리온은  삼사합병에 대한 이슈가 조금 나와서 그런 건지 몰라도  일단 뭐 계단식으로 열심히 잘 올라가고 있어요  지금 딱 이제 매물 때 접근하는 17만 5천원  18만원대 매물 때 접근하고 있는 모습인데  요거 넘으면 조금 기대해 봐도 되긴 되겠는데  글쎄요 일단 뭐  나가는 폼은 조금 센 거 같아요 셀트리온이 그나마 삼바보다는  삼바보다는 삼바는 아직 조금 무겁죠  근데 셀트리온은 그나마 조금 가파르게 올라가려고 폼은 잡고 있다  삼사합병을 다시 이루려나 모르겠다  그럼 왜 떨어뜨렸다가 다시 합병하고 이러는지 모르겠는데  셀트리온은 차라리 나은 것 같아요  셀트리온 제약이나 셀트리온 해석해보자  셀트리온이 대장이 제일 나은 것 같다  제약들이 뭐 전반적으로 나쁘진 않은 것 같아요  삼성바이오로직스가 조금 무거워서 그렇지  바이오시밀러가 무거워서 그렇지  종군당이 최근에 또 급등 나왔었고요  가치는 있는 종목이었잖아요  급등 나와서 조금 들어가는 모습인데  요런 모습들이 종목마다 이제 나오기 시작했다는 거죠  인기주가 절묘한 타이밍이라서  인기주가 절묘한 타이밍이라서  트래밍이잖아요 지금  JYP, 하이브 이렇게 꼭지치고 접어주는 그런 모습들  그다음에 에코프로나  그다음에 포스트코 집안들  꼭지치고 접어주는 모습들에서  누구는 밑에서 이렇게 끌어올리잖아요  밑에서 모양이 나쁜 게 아니에요  이게 종군당이 급등 나왔다고 해서 나쁜 게 아니라  왜? 코로나 이후에 급등을 하고 나서  미리 버블이 꺼지는 현상이 나왔기 때문에  종군당 회사가 나빠요 여러분들?  종군당 회사가 나빠요 여러분들?  아니에요. 좋은건데 회사 좋아요. 실적도 꽤 잘나왔을걸요?  잠정역업 실적 보면 455억 기대하고 있었는데 지금 530억을 벌었네요. 22.3%  미리 급등해서 나왔던거에요. 미리 반영을 했는데 적당히 잘 눌러주면 또 좋은 자리가 나올 수 있어요  코스닥은 바닥을 길 수 있는 가능성이 생기죠. 시총 1등이 좀 머리 아파지게 되면  근데 시총 1등이 떨어진다고 해서 그 밑에 있는 애들이 다 빠지는게 아니란 말이에요  중요한건 지수 투자하시는거 아니잖아요. 염자님 오셔서 율불안님 오셔서  봐봐요. 재훈님  자 지수는  토탈이에요. 토탈. 코스닥이 토탈 1800개 종목이 있는데 그 가운데 시총 상위 종목들이 비중을 많이 차지하긴 차지해요. 영향이 많긴한데  그 외에 다른 종목들 HLB나 이런 제약 관련, 레인보우 이런 애들이 안빠지면 위에 있는 애들이 빠지면서 자연스럽게 뭐가 된다?  종목 교체가 되요. 그러면 코스닥이 생각보다 많이 빠진다 안빠진다  코스닥은 생각보단 많이 안빠질 수 있어요. 지수는.  지수를 보지마세요. 지물 코스닥 150 지수를  내가 추정해서 레버리지를 레버리지 상품을 쓴다거나 아니면  인버스 상품을 하지 않는다면 굳이 지수 신경쓸 필요 없습니다. 종목군으로 보시면 됩니다  이해하시겠어요? 지수 박살난다고 해서 총목 다 박살나는게 아니에요.  자 오늘 코스닥 같은 쪽에서 보면 물론 코스닥이 시총 상위іль Effective Integration Army, 입니다.  무거운 애들 많아요. LNF 이런 애들 무겁죠. 얘는 다른 애들보다 더 빨리 무너져가지고 지금 11월달 이 자리도 지금 위협하는 그런 모습이에요.  에코프로도 마찬가지. 그 다음에 얘는 이 갭은 지키고 있잖아요. 에코프로 비에 마찬가지. 갭은 지키고 있는데 밑에 있는 애들 더 약하단 말이에요.  얘들. 그 다음에 프로비스. 게임즈들 많이 나왔다고 좋아하는데 반등도 제대로 못해보네요. 이런 애들.  뭐 이렇게 있고 나머지 밑에 있는 애들도 잘 해준단 말이에요. 솔브레인 이런 애들은 반대로 올라가고 있죠.  그죠? 내가 어떤 종목들을 포트폴리오에 넣어 놓느냐에 따라서 여러분들 계좌는 생각보다 변동성이 그렇게 심하지 않을 수가 있습니다.  여기 잘하고 있고.  워닝 IPS 이런 건 뭐 단단하네요. 그 다음에 스튜디오 드래곤은 조금 나왔다가 CJ E&M처럼 좀 들어가고 있고.  삼천당 제약은 위에서 놀고 있고. 그 다음에 현대바이오. 위에서 놀고 있잖아요.  그 다음에 파마리서치. 이런 거 위에서 놀고 있죠. 그죠? 그래서 이런 게 다 시총 상위권. 한 30위권 안에 들은 종목이란 말이에요.  그러면 떨어지는 애 떨어지고 올라가는 애 올라가고. 또 이제 자연스럽게  어.  뭐가 됩니까? 종목 순서가 순위가 바뀌는 거죠. 코스닥은 진짜 자주 바뀌어요. 지금 시총 1위가 시총이 22조, 18조인데 그 밑에 있는 애들 다 고만고만하거든요.  뭐 8조, 3조, 4조. 차례대로 볼까요? 에코프로 비엠 22조죠. 에코프로 18조. 셀티룬 했을게요. 11조 4천원.  그 다음에 셀티룬 제약이 2조.  그럼 2조 8조, 갑자기 뚝 떨어지죠.  그죠? 이런 애들이 또 올라가면서 어...  순서를 바꾸라고 할 거예요. 지수는 많은 분들이 너무 신경쓰니 commitmentism application.  지수보고 투자하는거 아니니까 여러분들이 당기간에 코스닥 인버스를 산다.  그럼 선물 인버스 있잖아요. 코스피 말고 코스닥.  코스피가 여기 있네요. 한 번 사 보는거야. 내가 시장이 좀 안 좋게 느껴진다 그러면.  내가 시장이 좀 안 좋게 느껴진다 그러면. 한 번 사 보는거야. 내가 시장이 좀 안 좋게 느껴진다 그러면.  내가 시장이 좀 안 좋게 느껴진다 그러면. 한 번 사 보는거야. 한 번 사 보는거야. 내가 시장이 좀 안 좋게 느껴진다 그러면.  한번 사보세요. 인버스 상품도 ETF 상품이니까  한번 사서 너무 욕심만 내지 않는다면  베팅해서 수익 날 수 있어요.  장이 안 좋다고 생각하면 인버스 거꾸로 가는 거 사보는 거지.  근데 인버스에 너무 올인하잖아요.  인버스 상품은 약간 해치 성격으로  그냥 기존에 내 포트폴리오의 손실을 좀 막아주는 상품으로 봐야지  여기만 올인해버리면 시각이 어떻게 바뀌냐면  어떻게 바뀌어요?  시각이? 시장을 보는 시각이?  시각?  상권님 어디서 오세요?  부정적으로 바뀌어요.  사람이 한번 부정적으로 보잖아요.  이게 긍정적으로 다시 돌려놓기가 힘들어요.  그래서 인버스는 될 수 있으면 여러분들이 기준이 안 서 있거나  내가 컨트롤할 수 없다 그러면  그냥 가상 매매라든지  아니면 여러분들 그냥 관망만으로  하시는 게 좋아요.  인버스가 약간 그런 함정이 있습니다.  물론 옆에서 도와준다거나  아니면 봐주는 사람이 있다면 상관없는데  그렇지 않으면 조금 힘들 수 있다.  장례님들 아시겠어요?  인기주가 조금 사그라드는 모습이 좀 많이 보입니다.  조심을 하셔야 될 것 같아요.  별눈사님 어서오세요. 반갑습니다.  그럼 그런데도 뭐 불구하고  잘 지키고 있어요.  지수도 뭐 고사리하고  800선은 왔다 갔다 하긴 하지만  전반적인 큰 그림을 보면  저점 안 깨고 잘 버티고 있잖아.  우리는 이제 공매도 쪽이 나와 가지고  공매도 쪽이 나와 가지고  강제로 들어 놓긴 했지만  뭐 먹었는 것도 토해내긴 하지만  그래도 지지라인을 하고 지지를 하고 있다고.  포스피 지수도 마찬가지예요.  말도 안 되는 HLB  원래 시장이 말이 안 돼요.  말이 잘 되는 종목만 가는 게 아니야.  돈 못 벌어도 시총 6위  고착 시총 6위 HLB  돈 못 번데 겁나 못 벌어요.  이런 애가 계속 시총 6위를 하고 있다는 거  자체가 웃기는  말던데는 짬뽕 같은 얘기인데  그래도 계속 남아 있잖아요.  매출액은 계속 불려야 부풀려나요.  겐투자자의 꿈을 많이 줬던 종목이에요.  HLB  재밌는 종목이지 않습니까?  짧은 구매가 되니까.  10배 나왔어요.  9,000원에서 8,000원  근 10배  9,000원에서 요거  요거 얼마입니까?  5,000원에서 5만원  세력들 힘이 장난 아닙니다.  돈은 못 버는데 추세는 만들고 있어요.  계속 코스닥 싫어하시는 분 많죠.  돈도 못 버는데  추세 나온다고 해서 막 상승을 하고 이래 버리니까  그래도 이게 주식인데 어떡해요.  인정해야지.  그렇죠?  돈 잘 버는 애는 안 간다.  돈 잘 버는 애들은 안 간다.  돈 벌어도 못 갈 수 있고  안 벌어도 잘 갈 수 있고  그게 시장이다.  펄오비스  게임주들  돈을 못 버는 건 아니에요.  얘들이 돈을 벌고 있다고  중간중간 마이너스가 나긴 하지만  돈을 벌고 있는데도 여기 밑에 있잖아.  웃기지요.  최민성 님.  반갑습니다.  그 어떤 큰 흐름 자체가 시장에 먼저  여러분들이 모르는 큰 흐름이 먼저 있고 나서  실적은 그 뒤에 따라오는 거라고 보시면 됩니다.  네, 특강에서 내일 뵙도록 하겠습니다.  내일 특강은 밤 9시에 특강 방송하고  오후 1시 반부터는 라이브 위로 방송 들어오실 수 있으니까  들어와서 꼭 보시기 바라고요.  일하시면 녹화방송 보시면 됩니다.  웃기잖아요.  코스닥 그래서 싫어하시는 분들이 많은데  그렇기 때문에 기회가 있는 거예요.  돈 못 벌어도 잘 가는 종목들이 있기 때문에  내가 돈 벌 확률들이 있다라는 거예요.  오늘 반도체 부풍주들이 많이 맞았네요.  오, 세게 맞았네.  실적이 조금 안 좋다고 그래 가지고  좀 세게 맞는 거 같아요.  한번 또 지켜봐야 됩니다.  이게 실적 좋다고 해서.  막 올라가고 실적 나쁘다고 해서  계속 빠지고 뭐 이런 건 아니기 때문에  아직도 종교단체 수준이에요.  그래요? 문제가 있긴 있다.  근데 한번 빠지면 못 나와요.  종교단체도 그렇고  소위 말하는 밖에서만 사이비 종교단체들  빠지면 사람들 나옵니까? 못 나와.  오고 있다니 무서우세요?  벽난로 대신 편리한 난로가 좋아요.  아 그래요?  하여튼 뭐 겨울을 따뜻하게 보낼 수 있는  그런 거면 좋겠습니다.  카카오 지금 보여주고 있잖아요.  신도 한번 돼 버리니까 못 빠져나오잖아.  요번에 좀 치고 나오려나?  실적이 요번에 좀 좋게 나왔는데  1,400억 분기 실적이 작년도에 버금가는  그리고 앞 분기보다 더 잘 나오는 그런 모습이긴 해요.  실적이 좀 좋아지긴 했습니다.  바닷군에서 돌아 나올 수 있는 어떤 발판은.  잘 안 했는데 추세가 이어질지는 지켜봐야 할 것 같아요.  아직까지 바로 나오겠나 싶습니다.  네이버.  이게 지금 카카오가 이게 없어요.  뭐요?  옆으로 안겼어요.  옆으로 여기서 기면서 자리를 만들려고 했는데  한 번 더 깨졌어요.  나와야지 애도 나와야지  여기에 물려 계신 분들 좀 탈출이라도 하던가  아니면 어떤 마음이라도 다 잡아먹던가.  할 텐데 안타깝긴 안타깝습니다.  왜 개인 투자자들은 이 앞쪽에서 앞 국면에서 무서워도 못 따라갈까요?  왜 그럴까요?  이 국면 1번 국면 있고 이 떨어지는 2번 국면이 있는데  왜 2번 국면을 좋아할까요?  돈은 돈이 벌리는 구간은 딱 봐도 1번 구간인데  1번 구간은 어디 물리든 다 고점 같죠? 맞아요?  아 이것도 진짜 아빠님하고 같이 할 때  무방에서 나올 때마다 엄청 많이 많이 했긴 많이 했어요.  여기서부터 엄청 얘기를 많이 드리고  여기서도 뭐 괜찮다 괜찮다 괜찮다 괜찮다 괜찮다 말씀드리고  일부 익절하고 다시 돌아 나갈 때도 뭐 나쁘지 않다  조금 더 사보자 조금 더 사보자  여기 와서는 이제 그만 사자 했던 거 같아요  2021년도 들어와 가지고는 그만 사자.  액면 분할 얘기 나온다고.  액면 분할 얘기 나온다고.  그만 사자. 삼성 꼬라지 나겠다.  사지 말자. 그 얘기가 그때 나왔던 거 같아요.  그때도 여기 액면 분할 전에 엄청 질문들이 많으셨어요.  액면 분할하면 어떻게 될까요?  액면 분할하면 어떻게 될까요?  액면 분할하면 더 가지 않을까요?  기존의 회원님들도 엄청나게 많이 기대감을 가졌던 자리가 그 자리인데  제가 이거를 그때 제 월요일 강의에서  제가 월요일 강의에서 반방송에서 한번 풀어 드린 적이 있어요.  주가가 액면 분할하고서 어떻게 되는지에 대해서  대부분 한번 해 가지고  무리하지 마세요 라는 말씀을 많이 드렸어요.  왜? 기대감을 갖고 있는데 하지 마세요 라고 말씀드리면은  반발 의심만 생기니까.  지켜보세요. 무리하지 마세요.  라고 말씀을 드렸던 게 생각이 나는 거 같아요.  그럼에도 불구하고 앞쪽에서 절대로 안 사요.  지금 이제 10만원, 여기 위에서 14만원, 14만원인거지.  이게 50만원짜리란 말이에요.  이거 풀어 놔 봐야지 이게 확실히 느낌이 와요.  안 그러면 느낌이 안 와 이게. 이렇게 봐야 느낌 와.  느낌 와요? 느낌 옵니까? 비싸니까.  정재원 님이 카카오 물렸어요? 비싸잖아.  여기가 15만원 된대.  여기가 10만원, 15만원 된대. 여기 20만원.  20만원, 25만원, 30만원.  돌파 나갈 때가 40만원.  액면 분할 전까지 50만원 찍었으니까 엄청 많이 올라간 거죠.  10만원에서 50만원 다섯 배 올라간 거 아닙니까?  근데 여기는 왜 못 사는 거예요?  왜 안 사는 거예요?  왜 안 사고 맨날 꺾이면 맨날 사요.  꺾이고 나서 이렇게 꼭 꺾이고 나서  물론 액면 분할하고 10만원대에서 17만원까지 갔으니까.  이 구간을 먹을 수 있었으면 60, 70% 난 거지만  결국에는 뒤에가 문제예요.  뒤에가 무서우니까 싸니까.  정답인가? 정답인 건가? 맞아요?  수정 주가 전으론 여기 50만원.  액면 분할하고 여기서 싸니까 싸 보이니까.  50만원짜리 10만원 깎아 주니까.  할인하니까.  재고들이 창고 대방출. 예.  재고들이 창고 대방출. 예.  재고들이 창고 대방출. 예.  재고들이 창고 대방출. 예.  안 남기고 팝니다.  마이너스 80% 뭐 이런 거.  DC 뭐 이런 거 붙이니까 막 사고 싶은 거예요.  그렇게 사면 다 망해요.  무서워도 앞쪽 국민이 사야 돼. 무조건.  무서워도 여기 사야 된다고.  아 참.  옛날에 HMM도 지금 5만 천 원이죠.  이것도 이렇게 보면 별로 안 비싸다.  아까 카카오에 비하면 별로 안 비싼 거예요.  비싸요?  비싸요?  저가가 3,700원. 올라가면 5,000원.  여기 만 원이에요.  여기도 안 사.  에이 5,000원 했었는데 만 원 주고 어떻게 사.  만 원에서 2만 원 가니까 또 못 사.  2만 원에서 3만 원 가니까 또 못 사.  5만 원도 안 사.  계속 안 사. 안 사다가.  안 사다가 이게 내려오니까.  5만 원 주고 3만 원 내려오니까 또 사.  아 나 진짜 미치겠다 진짜.  HLB라고.  어허 나 진짜.  HLB에 물려야 돼.  HLB에 물려야 돼.  물렸어요.  재훈님.  그런 것만은 아니에요.  백세백배님.  액면 분할한다고 다 그런 것도 아니고  회장님 출연한다고 다 빠지는 건 아닌데  그럴 확률들이 높다는 거지.  삼백음 뉴스님 어서 오세요.  투자자들은 여러분들 투자자들은요.  인기주만 쫓아다니고  인기주 외에는 잘 쳐다보지를 않으려고 해요.  그렇기 때문에.  새로 시작하는 종목들을 못 담는 거예요.  이렇게 막 이제 나가는.  요번에 저희도 이런 거 하나 담았어요.  바닥 막 기다가 바닥 막 기다가 확 튀어 오는 거.  기존 종목도 돈이 없으니까 기존 종목들 조금 정리했죠.  좀 안 가는 종목들.  뭐 정리 좀 해가지고 이런 종목 담았어요.  무서워요.  이런 앞 국면이야 무서워.  앞에 그림이 없어요.  올라간 그림이 없는데.  이렇게 막 올라가니까 무섭다고.  살 수 있겠어요.  갑자기 이렇게 튀어 오르면.  손 나가요.  손 나가봐야 돼.  뭘 위에서 막 10만원 20만원도 잡으면서  밑에서 이제 뭐 5천원 만원 2만원 왜 못 잡는 거야.  잡아보면 되지.  물려도 밑에서 물려요.  위에서 물리지 너무 위에서 물리지 말고.  어느 자리가 물렸을 때 더 위험이 적어요.  어느 자리가 위험이 적습니까.  1번입니까 2번입니까.  알지 아는데 이 사람은 내가 손이 안 나가지.  이 사람은 내가 어떻게 혼자 하나.  환장한다 환장해.  HLB도 HLB도요.  밑에서는 잡아 봐도 되지.  여기서는 잡아 봐도 되지.  뭔가 이상하다.  여기서는 상 나오면 안 보는 게 낫지.  물려도 밑에서 진상 같을 땐 물리라니까.  어? 뭔가 이상하다. 여기서는 상 나오면 안 보는 게 낫지. 물려도 밑에서 진상 같을 땐 물리라니까.  어? 뭔가 이상하다. 여기서는 상 나오면 안 보는 게 낫지. 물려도 밑에서 진상 같을 땐 물리라니까.  어? 뭔가 이상하다. 여기서는 상 나오면 안 보는 게 낫지. 물려도 밑에서 진상 같을 땐 물리라니까.  그 기간이 시간이 길다.  여기도 물리잖아요.  만약 여기도 물리잖아.  시간이 짧은 거 같아요.  시간 안 짧아.  여기서도 5, 6개월, 7개월 기다려야 돼.  잘못 걸리면.  근데 여기서 기다리는 게 낫잖아.  여기서 기다리는 것보다.  여기서 기다리면 가격도 떨어지고.  시간도 많이 걸리고.  맞죠.  여기서 물리면 시간은 걸리지만.  나중에 가격이 회복이 되잖아.  이 구간은 손 안 나가죠.  여기 잡을 수 있으면 고수예요. 고수.  여기 잡을 수, 1번 구간에 잡을 수 있으면 고수입니다. 고수.  고수의 영역이 있는 분들이에요.  레이크 머트리얼즈예요.  머트리얼즈 별로 안 좋은데 요즘.  헤헤이. 봐봐라 또 봐봐라. 봐봐라. 봐봐라 또 봐라.  이마는 오르는 구간이 눌림목이라고.  여기 오고 있다님.  뭐가 오고 있는데요.  1번이에요. 여기 1번 맞죠.  이 구간 맞죠. 1번 구간 맞다.  아니면 여기.  여기 있는.  아니죠.  여기는 15,000원 구간인데 2번 구간은.  1번 구간이면 1번.  아이고 아파라. 아파라.  오고 있다님 어딥니까.  눌러봐 보이소.  이마는 오르는 구간 눌림목.  1번이면 2번 아니면 여우가.  여우 여우 여우 여우 여우.  아닌데. 여우 눌림목 아닌데.  3번.  어찌되었든 간에 지금 빠지고 있잖아.  오고 있다님 맞아요.  어찌되었든 간에.  이차전지랑 같이 움직였잖아요.  같이 움직이는데 저점 깨잖아요.  그러면 갖고 있을 필요가 없어요.  과감하게 잘라내버려야지.  마이너스 50%라도.  내일 만약에 반도체 이렇게 나오면 그냥 자르세요.  자 이게 뭐 어떤 오팡에 같이 들어가 있는지 보자고요.  6위 금속 화합물 쪽에 들어가 있고  LED 반도체 디스플레이 솔라 뭐 여러가지 많이 들어가고 있네요.  얘는 왜 빠지는 거야.  실적도 괜찮은데.  근데 실적 괜찮으면 뭐해.  많이 왔다 갈 수도 있어요.  이거 제자리 왔다 갈 수도 있어요.  이렇게.  1번이죠.  1번.  1번 맞죠.  7월 19일이 아닌데 6월 19일인데.  다른 애들 다 이차전지들 꼭대기 쳤을 때가 다 문제고.  7월 29일이었는데.  7월 26일인데 얘는 문제고.  이게 먼저 쳤네요.  먼저 꼭대기 먼저 쳤네.  그냥 반등 없이 줄줄.  줄줄 흘러내리면 손절해야지.  반등이 반등을 제대로 못 준다.  반등을 제대로 못 준다.  반등 제대로 못 주고 음봉이 크고 계속 깨진다.  그럼 약한 거라니까.  약한 거 약한 거 약한 거 약한 거 약한 거 약한 거.  여기는 눌림목이 아니야.  아 눌림목.  눌림목이라 판단할 수도 있어요.  오고 있다님.  이거 반도체라고 하기 뭐 딱 딱히.  반도체로 하기가 뭐한데.  봐보세요.  화학 쪽이잖아요.  LED 반도체 디스플레이, 솔라 소재 및 석유화학 총매로 사업 포트폴리오 구성하고 있다.  반도체에서 54, 솔라에서 30.  뭐 이것저것 다 하는데.  딱 반도체라고 뭐 하기 뭐 하고요.  요것 때문에 올라간 것 같은데.  배터리의 핵심인 황아리 틈을 고가원재료 없이 대량 생산하는 개발 특허로 보유하고 있다.  요것 때문에 올라간 것 같아요.  반도체 쪽에 매출이 많은데도 불구하고 얘가 지금 나오는 행태, 하는 행태 자체가 모습 자체가 요거 요거 요거.  배터리, 전고체 배터리 뭐 이쪽으로 연결돼 가지고 급등했던 거예요.  그죠?  그럼 지금 하는 행태가 2차전지하고 똑같잖아.  빨리 나와야지.  인기주 가고 있다니까요.  인기주 오는 게 아니라 간다니까.  인기주 가고 있다.  아, 오고 있다니.  힘드네요. 그죠?  인기주 가고 있어요.  안 와, 지금.  그니까 차트를 계속 꾸준히 보면 굳이 이거 사업 내용을 보고 있지 않더라도  이게 배터리로 연결됐는지 뭐 다른 걸로 연결됐는지 대충 안다니까요.  차트 시세 내용이 거의 비슷하게 나와요.  안 오고 있어요.  전저점, 저점이 오고 있지.  저점이, 저점에 가까워지고 있지.  저점이 오고 있다.  수익은 가고 있고.  수익은 가고 있고.  가고 있고.  평균으로 회기로 오고 있다.  아우, 속상해. 진짜.  내일 아침에 보고 빨갛게 이렇게 나오면요.  나와려나 모르겠지만 나와줬으면 좋겠다.  11,500원 그건 뭐 모르니까 11,500원 오면 좀 잘라 주세요.  너무 이뻤어요.  5천원에서 2만원까지 너무 이뻤어 단기간에 땡겨 먹었잖아요  엘엑스 인터내셜 차트는 같이 주잖아요 같이 주잖아 좋잖아  좋잖아 이거 딱 모양이 시세가 크게 난 것도 좋아요  좋은 모습이에요 봐봐요 지금 같이 주었던 것들이 나오냐면  여러분도 참 생각이 없을 것 같은데  이런 애들이 나와요 이런 애들이 잘 봐봐요  진짜 너무 너무 진상이었던 애들 시세에 이런 애들이 나온다니까 이런 애들 나오잖아요  고생 많이 받았는데 빨리 올라오죠 이것도 작전이 좀 걸렸다가 실패를 했는데 걔네들 때문에 박살이 나긴 했으면  얘가 먼저 올라오잖아요 그죠 그 다음에 제가 3월 달에 방송에서 말씀드렸던 한국 기업 평가 이런 것들  예  예 , 가치주, 전형적인 가치주잖아요 3월 달에 제가 여기서 말씀드렸죠  가고 있죠 가고 있죠 물론 지루해요 재미는 없어요  재미없어 근데 전반적인 취지 생각 봐 보세요 좋잖아  응? 안 좋아요? 인기를 따르지 말고 회사의 가치를 따르고 그 다음에 회사가 많이 저평가됐다가 돌아 나갈 때 사세요  여러분들이 이 자리에서 만약에 사서 기다리는 힘이 없다 그러면 이런 자리에서 잡아보시라고  한국 타이어도 괜찮지 타이어 봐봐요 돌파 나가보죠 모습도 이쁜 거라니까 중소형주도 요런 거 많아요 지금  시작하려고 하는 모습들 많다고 굳이 인기조가 가지고 여러분들이 고생할 필요가 없어요  제가 그 글 하나 갖고 왔는데 여러분 잘 아시죠?  잘 아는 글이에요  봐봐 봐봐 화무시비롱 권불 10년이라 잖아요 아무리 붉은 것도 10일 이상 가지 않고 권력도 10년 이상 잘 유지가 된다 안 된다?  잘 안돼요 시세가 다하지는 않고 시세가 한번 나면 쉬어갑니다 여기도 보면 LNF 차트 잖아요 시세가 나면 쉬어갑니다 시세가 나면 쉬어간다니까 맞아요?  한번 봐봐요 LNF 시세가 나면 쉬어간다 시세가 나면 쉬어간다 시세가 나면 쉰다 얼마나 쉴지는 몰라 5년 쉴지 6년 쉴지 시세가 많이 나면 많이 쉴 수 있어요 골치 아프잖아  화무시비롱이에요 화무시비롱 너무 붉은 꽃은 열을 못 간단 말이야 북한 정권 풍경에  걔네들은 대대손손 세습이라서  4세까지 지금 세습이잖아요 그러면 지금 그건 신기한 거에요  진짜 그거는 세계 역사상으로 신기한 거에요 그렇게 된게 역발상투자 꼭 읽어보시면 괜찮아요  책 좀 두꺼워요 역발상투자 책 두껍습니다  자료가 좋아서 읽어볼만 해요 공부되는데 이 책만 제대로 읽어도 되나요?  여러분들 꼭대기 안 산다 그리고 이 책만 제대로 읽어도 여러분들 단타할 생각을 안 할 거예요  꼭 읽어보세요 나온지 굉장히 오래된 책이에요 언제 나왔더라? 이게 초반 인쇄가 언제고  이게 초반 인쇄가 2011년도에요 벌써 10년 넘은 책이에요 근데 내용은 정말 좋아요 내용 정말 좋아 자료는 데이터 옛날 데이터긴 하지만 사람 사는게 다 비슷 근데 내용은 정말 좋아요 내용 정말 좋아 자료는 데이터는 옛날 데이터긴 하지만 사람 사는게 다 비슷 MAYO는 옛날 데이터를 연금으로 지급하고 있다.  비슷한 거 아닙니까? 계속 순환이잖아요.  정상에서 추워서 못살아요.  정상은 적당히 좀 있다가 머물다가 내려와야 돼요.  정상은 너무 추우면 동사하고 있잖아요.  아사동사. 추워서 벌벌벌 떨고 있잖아요.  반등 좀 나아주면 좋겠는데.  그래도 탈출을 좀 하지.  이게 반등이 다인가 봐요.  이게 반등이 다인가 봐요.  똑같지 않아요? 너무 똑같지 않나?  이게 만약에 이런 모습 하다가 깨졌잖아요.  만약에 이게 이러다가 11월 1일 자리 깨잖아요.  그럼 이런 모습 또 나온다?  안 나올 것 같아요?  지금 가는 모양이 애가 골로 가는 모습이 비슷해요.  네이버도 비슷하고.  봐봐. 반등 나와요.  안 나오지 않나? 반등 나온다고.  중간중간에 반등 나온다가.  반등이 이 자리 깨니까 샘이 쏟아지잖아요.  반등 나와. 반등 나온다.  이 자리 깨니까 샘이 쏟아지잖아요.  반등 나와. 근데 이 자리 깨니까 샘이 쏟아지잖아요.  맞아요?  똑같아요. 떨어지는 모습들은 다 비슷해요.  NC 소프트. 오늘 너무 많은 거 알려 드린다.  특강 다 안 들어오시는 거 아이가?  상 나온 게 너무 비슷하지 않아요?  NC 소프트 상 나왔잖아.  찌끔찌끔 상 나와가지고.  모습 너무 비슷해.  2차전지하고 상라호가 찌끔찌끔 빠져요 찌끔찌끔  이 자리 지지자면 깨지잖아요 어떻게 되겠어요  후루룩 빠진다니까  맛있겠다 맛있는 종목이다  이래 나오면 대박이지  차트를 거꾸로 봐도 되고  똑바로 봐도 되고 거꾸로 봐도 되고  거꾸로 보나 이리 봐도 저리 봐도 똑같은 거예요  3천억 지르기 무려  이거 3천억 지렸던 종목이 NC소프트  개인투자자가 도둑놈이지  회삿돈 횡령한 오스테미플란트  돈 횡령한 놈이 지 혼자 급등시켜 가지고 질렀지  요거 지르는 반에 우리가 다 탈출했잖아  기가 막히게 탈출했잖아요  아빠님 방에 있을 때  이거를 우리가 여기서 막 샀는데  여기 팔아야 될 거 같은데  이게 우르르 무너지더라고  여기서 손절을 못했어 못 잘랐어  반등은 한번 나온다  반등은 한번 나온다  그래가지고 반등 딱 나왔는데 상이 나와버리는 거야  다 잘라 다 도망 나왔잖아요  기가 막히게  어떤 분들은 이익 봤어  여기 내려올 때 조금 물 타가지고  여기 팔아버려 이익났다고  좋아하고  그거 팔고 나서 우르르 다 무너졌잖아  기가 막힌 자리였어  떨어지는 와중에 이게 상이 나오면  팔아야 되나봐  떨어지는 와중에 상 나오면 팔아야 돼  진리인가 봐 진리  열사예요?  열사가  그 한 몸 불살라가지고 어떻게 됐습니까?  다른 많은 분들을 살렸으니까  열사라고 할 수 있겠네요  아 참 얘 때문에 진짜  대형주도 이렇게 뭔가 이렇게  팍 무너지는 모습 나오면 그냥 도망 나오세요  별로 좋은 모습은 아니에요  아시겠죠?  특강에다가 포트폴리오 짜는 방법하고  여러분 비중에 대한 방법도  비중에 대한 것도 잘 생각을 안 하시는데  비중이 왜 중요한데요?  알려드리고  이번에 제가 책 보면서  어 좀 힌트를 얻은 투자법  단도 투자법에 대해서  아 근데 이거를 이거는 조금 설명이 필요한데요  우리나라 말은 아니에요  우리나라 말은 아닌데  이 투자법이 이런 투자가  수백 년 전에서도 있었다는 거 자체가  와 대박입니다  신기한 거에요  거기에 대해서 좀 알려드리고  종목도 좀 알려드리고  좀 알려드리도록 하겠습니다  자 오늘 재밌었던 건 마지막으로  네이버 주요 뉴스에  시장이 불황이긴 불황인가봐  네이버 네이버 주요 뉴스상에  주식이 쏙 빠졌어요  주식 얘기 없어  이거 무슨 말이에요  시장이 겁나 힘들다는 얘기야  짜증난다는 얘기야  오늘의 경마전은 이유 없이  천이백프로 급등 나온 도박의 알코올  코인 얘기에요 부동산 얘기에요  부동산 얘기에요 부동산 얘기에요  여기 있긴 있네 전기차  현대차 얘기다가는  요것도 주택시장  아버지 카드기 빚 갚으세요  불법추심  결별요구 불난사업자이상  가상화폐 지갑 복구에  17억 가로채  코인 얘기밖에 없죠  뭡니까  시장 얘기가 없어요  그만큼  시장이  한파가 왔다는 얘기입니다  한파가 한파를 로봇으로  녹이나 했는데  뭘로  공매도 금지로 한파를 녹이나 했는데  그 불이 무슨 불이었다  성냥불이예요 성냥불  가스토치도 아니고  화염방사기도 아니고 성냥불이였어요  꺼져버렸잖아요  찬바람에 꺼져버렸어요  이러면  인기주를 버리고 과감하게  포트폴리오 새로 짜시면 됩니다  아 이거 몰라요  내가 어떻게 하나  아까  말씀드렸듯이  진입 초기라 생각하면  과감하게 질러요  높은데 사지말고  사도 상관없어요  아시겠죠  그래서 여러분들 포트폴리오 새로 짜고  새로운 가치주를 담으로 오십시오  이번에 또 공부를 잘 하시고 가시면  뭡니까  어떻게 되요  좋은 종목을 내년까지도  끌고 나갈 수 있는  단초가 될겁니다  제가 느끼기에도  시장은 바닥 잡았어요  주요뉴스에 종목뉴스가 없다니까  없어요  시장 바닥은 잡아놓은거에요  지루하게 잡은거에요  1년 반  작년 10월에서 올해 10월까지니까  약 1년동안 바닥만 잡은거에요  물론 이 와중에서도  이 구간에서도 이렇게 시세난  종목들 많이 있습니다  아시겠죠  네 수고 많이 하셨어요  장군님 주식초보라고 하셨는데  제가 밥 먹여주세요  밥 먹여드리도록 하겠습니다  오시면 밥 먹여드립니다  88 tv 오셔가지고  오늘까지 신청이 끝났는가  예  끝나고  내일까지 되나 모르겠다  내일도 한번 말씀드려보시던가  아니면 88 tv에  결제창은 열려있으니까  특강 가입하셔가지고 공부좀 하십시오  공부좀 하면  안하는 사람보다는 100번 낫습니다  여러분들이 뭔가 움직이게 되면  자 오늘 전 여기까지 하구요  음  내일 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  아직 뭐 11시니까요  12시까지  여러분들이 들어올수 있습니다  지금 88 tv 오시면  음  이벤트 하잖아요  VIP 가입에 들어오시면은  이벤트가 있으니까  여기있죠 이거 눌러서 들어오시면 되요  14만원밖에 안합니다  연말 어디가서도 회식하시면  뭐 이정도는 쓰시니까  공부하시는데 쓰시고  들어보시고 괜찮으시면 연장하시면  요번에 블랙프라이데이로 15일 플러스  일회성입니다  다음에 연장할때는 없어요  일회성이긴 하지만 보름치 더 받아서 공부할 수 있으니까  공부하시기 바랍니다  네  그거 좀 이제 꾸민거죠  백새백배님 아시면서 그렇습니까  예 사진찍을때는 좀 이쁘게  단장을 해야죠  하하하하  예 꾸미면 저도 이뻐집니다  꾸메가지고 안 이뻐진 사람이 어딨노  세상 천지  화장하고 그죠 예  머리도 좀 체인지하고  저는 머리를 막 바꿀 수 있잖아요 머리카락을  헤어스타일 막 바꿀 수 있잖아요 여러분들 막 못바꾸죠  저는 수시때때로 바꿀 수 있어요  시간날때마다  바꾸어가지고 사진찍으면 이뻐지는거지  이쁘게 찍은겁니다 이해해주세요  하하하하  자 수고많이 하셨습니다 저는 음  특강 들어오신 분들은  내일 오후 1시 마음부터  뵐수있구요 그 다음에  음  특강은 화수목  밤 9시에 시작  합니다  하하하하  네네네 유료방송에 찾아뵙도록 하겠습니다  수고많이 하셨습니다 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다 들어가십시오 날씨 춥습니다  따뜻하게 주무세요  지금도 특강신청되요  88tv로 들어와서  어 신청하시면 되죠  저번에  주식 그  알려드렸잖아  88tv로 들어오세요  정재훈님 공부좀 해요  그냥 물려있지 말고  내가 왜 계속  물리는지 공부해야될거 아니야  88tv  www.88tv.co.kr  들어와가지고 가입하고  가입해봐야 여러분들  전화번호밖에 몰라요  정보 뭐  누출됐다고 하는데 여러분들 정보 누출 계속  많이 됩니다  딴 데도 다 돼  여기로 들어오셔가지고 가입하셔서  VIP에 가입 눌러가지고  결제하세요 14만원밖에 안하잖아  그러면 14만원  충분히 능력 되잖아요  비싸나 140만원 하는거 아니야  연장이 싫으시면  14만원 특강방송이라  들으시라고  투자를 해야지  돈을 벌거 아닙니까 알아야 본다니까  시장은 내가 모르면요  다 뺏겨요  어떻게 뺏기는지도 모르고  다 뺏긴다고 공부하십시오  공부만이 살길입니다  애들 학원 보내고 하지말고  애들 학원만 시컨보내지 말고  본인도 공부하시라고요  시장에서 돈 벌러 왔으면서 공부를 맨날 안하고  책도 안보고  맨날 유튜브  무방만 볼라 그러고  아빠님 볼 수 있으면  아빠님 것도 보세요  제가 뭐 제꺼만 보라고 합니까  가능하면 원조도 들어보시라고  88tv 원조 누굽니까  들을 수 있으면  부자아빠님 꼭 들어보세요  여러분들이 조금 힘들순 있어요  아빠님 방송이 힘들순 있어  아빠님 스타일을 따라가기 어려울수도 있어요  아빠님 스타일을 따라가기 어려울수도 있어요  아빠님 스타일을 따라가기 어려울수도 있어요  왜? 아빠님의 내공이 40년 내공이에요  그 내공을 여러분들이  이제 막 시장에 들어와가지고  6개월 1년 됐는데 따라가려고하니  힘드니까  개입차이가 너무 많이 하니까  말도 못알아듣고 이러니까 힘든데  마음먹고 하려면은 원조한테 들어보시니까  원조 따로 국밥  제일 좋은  원조 집에 가서 먹는게 제일 좋습니다  해보가 안되면  또  그 밑에서  수제재로 배웠던 사람한테 배우는거죠  아빠님은 약간 현미같은 느낌이구요  꼭꼭 씹어서  소화력이 좋아야 되고 소화가 잘되고  저는 쌀밥같은  밥이기 때문에  제가 이제 꼭꼭 씹어서  저는 꼭꼭 안씹어도 됩니다  쌀밥이기 때문에  그래서 저한테 들으시고  나중에 아빠님께 공부가 된다 하면  아빠님께 가서 공부도 하시고 하십시오  스승님인데 뭐  부자아빠님 저도 5년동안  공부했다 아닙니까 아빠님 밑에서  다 아빠님한테 공부하신 분이에요  88tf 지금 남아계신 분들은  공부를 하시는게 좋습니다  애들 학원비도  초딩  초딩 영어 학원비도 안된다 진짜  맞아요  공부를 해야 이해가 됩니다  공부한다고 돈 버냐  공부한다고 바로 돈 벌리진 않아요  그거 또 오해하시면 안돼요  특강한번 듣는다고 바로 돈 벌리는거 아닙니다  특강한번 듣는다고 바로 돈 벌리는거 아닙니다  근데 왜 특강 듣는데  그래도 남는게 있으니까 듣는거에요  그래도 남는게 있으니까 듣는거에요  애들 학원 바로 보내고 나서  야 바로 학원 벌었으니까 바로 수학 100점 맞으면  바로 100점 맞을 수 있어요  아니에요 계속 반복해서 공부해야돼요  아시겠죠  자  여제자는 안됩니다 100세 100배님  그거는 또 시크릿이 있는데  여제자는 2명 큰일 나기 때문에  여제자는 안됩니다  남자 제자만  너무 많은걸 알라고 하지 마세요  100세 100배님 큰일나 다쳐  다쳐 다쳐  수고하셨습니다 감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다 애쓰셨어요  음  날씨 추우니까 감기 조심하십시오  요즘 독감 유흥이라고 합니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다 사랑합니다 여러분들  푹 주무시고 저는 내일 찾아뵙도록 하겠습니다  바이바이  네 들어가세요  내일 뵙도록 하겠습니다  들어가시구요  감사합니다  고맙습니다  님  수고하셨습니다  들어가시구요  내일 뵐게요잉  님 들어가시구요  들어가시구요  네 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  문 내립니다  찡기지 마십시오  바이바이  네 꼬마그룹들 들어가세요 수고하셨습니다