 자라님이시구나. 어서오세요. 반갑습니다.  2025년 4월 14일이네요.  시간 잘 간다. 벌써 2025년이 4월 중순이에요.  근데 날씨는 왜 4월 중순의 날씨가 아닌 거야?  변동성, 변덕 엄청 심하네요. 감기 조심하시고요.  일교차도 크고 날씨도 굉장히 쌀쌀합니다. 비도 오고 그래서  내일까지 옷 따뜻하게 입으셔야 될 것 같아요.  소리 잘 들리시죠? 네, 어서오세요. 반갑습니다.  밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  늦은 시간에 항상 오시는 분들 오시는데  팔팔에 가면 좀 많은 분들을 만나 뵐 수 있긴 한데  그래도 방송에서 열도록 하겠습니다.  녹화 들어가도록 할게요.  녹화 들어갑니다.  아, 이거 종을 매일 들고 다녀야 되나?  사무실도 들고 다녀야 될까 봐요.  종이 없으니까 허전해.  네, 윤수정님 어서오시고요.  역대화 1장 12절님 반갑습니다.  들어오시면 바로 좋아요 눌러주고 시작하시기 바랍니다.  자, 오늘 제목. 재밌는 제목입니다.  오, 유수예. 엄청...  이걸 많이 떠드네요.  굉장히 많이 떠들어요.  유수뿐만 아니고 이게 조금 클릭률이 좀 된다.  소위 말해서 돈이 좀 된다 싶으니까  엄청 많이 떠들어요. 이거 지금.  오늘 제목처럼 대공황전조다.  뭐 이런 얘기 많이 나오잖아요.  이런 얘기 많이 나오더라고요.  대공황전조?  엄청 많이 나와요.  이기는 베팅을. 그래도 이기는 베팅을 하면 됩니다.  중요한 건.  대공황이 오든 뭐 어떻든 간에 이기는 베팅을 하면 돼요.  오늘 여기에 대해서 좀 알아볼 건데.  뉴스가 되게 험해요.  유튜브 뉴스가 엄청 험하잖아요. 그렇죠?  과거 대공황 직전과 똑같다.  앞으로 전 세계 크게 흔들릴 겁니다.  대공황급 충격 놀이나 이러면서 되게 불안하게 만들고 있죠.  그리고 또 보니까 제2대공황 신호 떴다.  단 한 번도 틀린 적 없다.  이런 조회수가 지금.  일주일 전인데 십이 만에 삼십만에 이런 것들로 시장의 어떤 온도를 가늠할 수 있어요.  굉장히 불안하다는 소리죠.  그래서 투자자들이 굉장히 어떻게 보면은 불안한 지경에 와 있고 우리나라 지수도 되게 되게 변동성이 심하죠.  앞쪽에서 변동 심했는데 이번에도 변동성이 계속 심했던 게 트럼프 전세 전체 나라에 관세폭탄 때리고 나서  그 다음에 주가가 이제 단기간에 또 반등을 합니다.  왜 그래요?  또 관세 유예하겠다.  90일 동안 유예하겠다라는 얘기하면서 주가가 또 급반등 나오고 있어요.  굉장히 온탕 냉탕 온탕 냉탕 이러고 있죠.  미국 주식도 그런 것 같아요.  네.  야오님 어서 오세요. 반갑습니다.  미국 주식도 보면 급락을 했다가 그죠?  급락을 했다가 그 부분은.  그 정도도 회복하고 오늘도 뭐 분위기는 나쁘지 않은 것 같아요.  미국 시장의 분위기 나쁘지 않아서 아마 5400 정도 S&P500도 회복하면서  야 이제 악재 끝났어. 대바다 끝이야. 다시 갈 거야. 라는 희망을 또 주기도 해요.  그 희망 뒤에 뭐가 숨어 있는지 몰라요.  아직까지 아직 한 발 남았다.  그 뭡니까?  아저씨의 주인공이 그러잖아요.  총 막 쏘다가.  야 이거 방탄유리야. 이러니까.  방탄유리야. 이러니까.  뭐라 그럽니까?  아직 한 발 남았다. 이러잖아.  뭐가 또 한 발 남았는지 한 발이 남았는지 두 발이 남았는지 알 수가 없어요.  주가를 좀 진정시켜놓고.  왜냐하면 급락이 나왔기 때문에 지수가 급락이 나왔기 때문에 진정을 좀 시켜놓는 것 같아요.  저는 지금 딴 건 모르겠고요.  트럼프 대통령이 너무 그냥 리얼리티 쇼하는 것처럼, TV쇼하는 것처럼 정치를 하는 것 같아요.  물론 자국에 대한 제조업을 높여야 되고,  제조업을 높이는 게 아니죠.  자국에 대한 적자폭을 줄여야 되고, 빚도 갚아야 되고, 여러 가지 산적해 있는 게 많은데  이걸 과연 동맹국과 우방국들한테 쥐어짜듯이 그렇게 해서는  미국에 대한 신뢰도가 많이 떨어지고.  미국에 대한 신뢰도가 많이 떨어질 수 있다는 게 확실한 거죠.  지금 시장은 버블인 건 확실해요. 버블인 건 확실하고.  신용 규모도 역대급인 것도 확실해요.  내 포지션만 지키면 돼요.  만약에 인버스 투자를 하고 계시면, 우리도 인버스 투자를 하고 있지만은  그 방향이 좀 안 맞아서 잠깐 뭔가 방향이 좀 꼬였다 싶으면 조금 기다려주는 것도 괜찮아요.  항상 죽어가면서도 반등을 주면서 죽으니까.  항상 죽어가면서도 반등을 주면서 죽으니까.  우리나라 국내 주식도 그렇잖아요. 죽어가면서 반등 주잖아요.  죽어가면서 반등, 정거점까지 오기도 해요.  그러면서 죽어 나가는 거예요.  정답은 없어요. 정답을 찾으면 안 돼요.  오늘 말하는 것처럼, 오늘 제가 책에서 갖고 오는 것처럼  시장에는 네 가지 베팅이 있어요. 네 가지 방법이 있다고.  몽 대리변님 어서 오세요.  이거 래리 하이트가 얘기를 한 건데,  주식 투자의 신 래리 하이트 추세 추종 전략 V1 측에서 얘기했는데  래리 하이트가 말하는 네 가지 주식 투자 방법 중에 네 가지 베팅이 있습니다. 네 가지 베팅.  어떤 게 있을까요? 예전에도 제가 한 번 말씀드렸죠.  잊어버렸을까 봐 제가 갖고 왔어요. 잊어버릴만하면 또 갖고 와서 교육시키고.  네 가지 베팅. 주식 시간에 네 가지 베팅 뭐가 있어요?  좋은 베팅, 나쁜 베팅.  그 다음에 이기는 베팅, 그 다음에 fire 지는 베팅.  네 가지가 있어요.  시장에서는 거 customizedertm. only question 번역  좋은 베팅하면 이기는 베팅이고.  나쁜 베팅하고 지는 베팅에서 하는. 그 말이 그 말이지.  라고 하는데. 아닙니다.  미묘하게 다릅니다 책에서 갖고 왔습니다 책 한번 봅시다  마음이 좀 흔들리고 좀 긴가민가 할 땐 책을 보는게 좋아요  자 여기 나오죠 4가지 베팅 대다수 사람은 베팅에는 좋은 베팅과 나쁜 베팅 두 종류가 있다고 여긴다  나의 초창기 경험과 연구를 통해서 나는 실제로 베팅에는 4가지 종류가 있음을 알게 되었다  바로 좋은 베팅과 나쁜 베팅 이기는 베팅 그리고 지는 베팅이다  대다수 사람들은 일반적으로 나쁜 베팅을 하면 지고 제가 했던 말과 똑같죠  좋은 베팅을 하면 이긴다고 가정한다 하지만 이것은 틀린 말이다  좋은 베팅과 나쁜 베팅은 승산을 가리킬 뿐 반면에 이기는 베팅과 지는 베팅은 결과를 가리킨다  당신은 결과를 완벽하게 통제할 수 없다  하지만 2가지가 있습니다  2가지를 확실히 통제할 수 있다 바로 베팅의 승산과 부담할 리스크다  리스크님 어서오세요  이게 무슨 말인고 하니 굉장히 중요한 말입니다  좋은 베팅과 나쁜 베팅은 승산을 얘기하는 여기는 이길 수 있는 가능성 질 수 있는 가능성을 얘기를 하는 거고  그죠 이기는 베팅과 지는 베팅 이거는 결과를 얘기를 한다는 거죠  결과 결과 정치적 얘기 좀 하지 말아 주세요  주식이니 다른 건 다 얘기해도 되는데  제 채널에서 정치적인 얘기 하지 마세요  색깔이 색깔과 생각이 다 다르기 때문에 좀 안 하셨으면 좋겠습니다  좀 자제 좀 해 주십시오  자 요거는 확률 확률 확률이죠 확률 요거는 결과 확실하게 자 우리가 실제 보고 계세요.  그렇게 해주세요.  자 이거는 확률 확률 확률이죠 확률 이거는 결과로 확실하게 자 우리가 실제 거액으로 정해보면 되죠.  자 우리가 실제.  투자를 할 때  단기적으로  나쁜 베팅이  이기는 베팅으로  연결될 수도 있고요.  좋은 베팅으로  생각을 했는데  지는 베팅으로  연결될 수도 있고  반대입니다.  나쁜 베팅을 했는데  당연히 지는 베팅으로  갈 수도 있고  좋은 베팅을 했는데  어떻게 돼요?  이기지 못하는 경우도 생기고  지는 경우도 생기고  여러가지 결과가 생기는 거예요.  그러니까 여기는  위에는 확률이단 말이에요.  이길 수도 있고 질 수도 있고  그런데 여기는 확실하게 결과죠.  중장기적으로 봤을 때  우리가 어떤 투자를 합니다.  얼마 전에 만약에  중공업을 샀어요.  아니면 한화오션 이런 걸 샀어.  좋은 베팅이라고  생각하고 내가  좋은 베팅이라고  생각하고  내가 7만원에  샀단 말이죠.  샀는데 단기적으로는  이기는 베팅이 됐지만  중장기적으로 두 달 가니까  무슨 베팅으로 갔어요?  지는 베팅으로 갔죠.  왜냐하면 내가 산 가격보다 낮아졌으니까  여러분들 그렇게 생각하자.  내가 산 가격이  최초 진입이 만약에  7만원이었다.  시간이 지나니까  6만2천원까지 내려오더라.  이 자리까지 내려오더라.  그럼 단기적으로는  지는 베팅이죠.  내가  좋은 베팅  나는 승산이 있을거야 라고 생각하고  좋은 베팅을 했다라고 생각했지만  단기적으로는  지는 게임이었단 말이에요.  근데  단기적으로 말고 조금 더  시간의 기간을 좀  길게 쓰니까 지는 베팅이  이기는 베팅으로 넘어가버렸죠.  맞습니까?  좋고 나쁜건  나쁘고의 확률은  주가의 변동성  내가 들어간 진입했던 시기에 따라서  확 바뀔 수 있어요.  여러분들이  지금 투자를 하는 단계에  아니면 어떤 종목을 들어가고  어떤 상품을 들어간 상황이  지금 단기적으로  좋은 베팅이라고 생각했는데  지는 게임  지는 베팅으로 흘러갈 수도 있습니다.  근데 거기서 시간을  조금 더 길게 쓰세요.  그러면  내가 예상했던  확률대로  이기는 베팅으로 갈  확률이 높습니다.  여기서 확실하게 지는 게임으로  가려면 어떻게 되냐면  내가 좋은 베팅이라고 생각하고  좋은 베팅  좀 어려울수도 있는데  좋은 베팅  확률이 있다  확률이 높다  내가 수익날  확률이 있다라고 생각하면  좋은 베팅으로 들어갔는데  단기적으로는 어떻게 돼요?  지는 베팅  게임에서 지는 베팅이  지는 베팅  일 수도 있었으나  중요한 것도 한 가지 더 들어갑니다.  여기서 기술 하나 더 들어갑니다.  어떤 기술 들어가요?  내가 리스크를  부담할  정도의  투자 비중과  뭐가 들어가요?  시간적  여유만  있다면  있다면  어떻게 됩니까?  결과론적으로  좋은 베팅이  됩니다.  그죠?  요거를 생각을 하셔야 돼요.  요거를  오늘 요것만 이해하시면  다 돼요.  요것만 이해하시면 돼요.  태님  많이 담았는데  원래 샀던 대로 사세요.  분산해서  야옹이님 어서 오세요. 반갑습니다.  원래 샀던 대로 사세요.  무방해서  전략을 다 말씀드릴 수는 없죠.  무방해서 다 전략을 말씀드릴 수 없잖아요.  돈 내고 위로 강의 들으시는 분들이 많은데  좋은 종목들이니까  골고루 담으세요.  근데 이 2천만원 적금이  만기가 되시면  그러면  그 돈 다 쓰지 마세요.  거기에서 한  3분의 1만 조금씩 담으세요.  지금 현재 연세가  이제  예순이 넘어가고  조금 더 지나시면  서서히 연세가  드시잖아요.  그때는 보수적으로  투자하셔야 돼요.  연세가 많이 들기 때문에  거기서 지금 갖고 있는 자금을  소위 말해서  리스크를 내가 부담을 할 수 없으면  리스크  항상 이걸 생각하지.  리스크를 내가 부담이 잘 안 된다.  그러면 혼자 하시면  잘 가는 종목도 흔들려요.  어떤 것 때문에 흔들려요?  뉴스가 험하잖아요.  뉴스가 이렇게 험하다고.  그죠?  안 보시면 상관없어요.  안 보시면 상관없어요.  뉴스 안 보고  주변에 소리 안 듣는다.  그러면  괜찮아요.  근데 이게 계속해서 내가 관심을 갖게 될 거예요.  가만히 있으면 내가  세상에 동떨어져 보이기 때문에  이런 뉴스 자꾸 눈에 들어온다고  한 번 딱 클릭하면  알고리즘이 계속 그것만 보여져요.  그래서 제가 아무리 좋은 종목을 드리고  아무리 좋은 종목을 담으셨다고 하더라도  이게 가는 종목을 계속 담기가  갖고 가기가  힘이 들 거예요.  본인이 마린 엔진  많이 올라갔다고 생각하잖아요.  그건 본인 생각이에요.  죄송하지만  본인 생각입니다.  이거 우리가  경주 김서방님 오셨어요.  우리가 이거 7천 원대부터 담았던 종목이에요.  지금 2년째  담아가고 있는 종목이에요.  이거 우리 팔았을까요? 안 팔았을까요?  고참님도 이거 팔았어요? 안 팔았어요?  응?  랑랑랑님이 팔았습니까? 안 팔았습니까?  우리 안 팔았어요.  우와!  7천 원, 8천 원, 만 원대 샀는데  지금 3만 원 넘어갔는데 아직도 안 팔았다고?  200% 올라갔는데  그 추세를 몰라서 하는 소리예요.  밖에서 조선주 죄다 다 비싸대요.  다 비싸대요.  말 나왔는 김에 해보자.  다 비싸대요.  20만 원도 비싸다고 그래.  25만 원도 비싸다고 그래.  30만 원도 비싸다고 그래.  다 비싸대요.  안전한 거 못 찾아가고 삼성전자  에코프로 찾아간대.  에코프로 찾아간대.  안전하대. 싸대 지금.  많이 싸대요.  계속 싸대.  계속 싸죠.  계속 싸대기 받는 거예요.  경상도 표준으로.  싸다구!  싸다구.  싸다구.  이거 정말 싸다구.  야 옛날에 30만 원에 싸.  아니야. 액면 분할 전에 100만 원도 넘었던 종목이야.  이게 지금 삼성전자같이 그런 종목이야.  계속 올라갈 거야.  싸다구.  싸다구.  계속 싸지는 거예요.  싸다구 맞으면서.  뺨 맞으면서. 싸다구.  표준어로 하면 뺨이죠.  경상도 표준어는 싸다구.  표준어는 뺨.  뺨이가.  계속 그러고 있잖아요.  계속 싸대.  계속 싼 거 사봐야 어떻게 되는지.  계속 부정적인 뉴스 들어봐야 어떻게 되는지.  비싸다는 건 본인 얘기입니다.  본인 생각입니다.  왜 이 코치랑 같이 하는지 생각이 없어요.  왜 이 코치랑 같이 하는지 생각이 없어요.  유명한 코치.  박세리 같은 메이저리그를 휩쓴  유명한 코치. 박세리 같은 메이저리그를 휩쓴  희대의 선수도  왜 프로인데 코치가 왜 필요해?  이런 생각 들 거 아니에요.  이런 생각 들 거 아니에요.  야구 선수들  굉장히 잘하잖아요.  프로잖아. 몸 관리 잘하고.  투수는 투수대로 몸 관리.  공 열심히 잘 던지고 하잖아.  근데 옆에 왜 투수 코치 왜 있죠?  근데 옆에 왜 투수 코치 왜 있죠?  타자 코치 왜 있죠?  메디컬 코치.  그 다음에 멘탈 코칭도 있어요 요즘은.  왜 있을까요?  프로도 자기가 한 일에 대해서  프로도 자기가 한 일에 대해서  한 방향에 오래 했지만  자칫 잘못하면  뭐라 그래야 될까?  슬럼프가 길어질 수도 있고  슬럼프가 길어질 수도 있고  아 그걸 뭐라고 갑자기 생각이 안 나지?  아 그걸 뭐라고 갑자기 생각이 안 나지?  자기 스스로 맞다라고  자기 스스로 맞다라고  너무 깊게 생각해 버리면  너무 깊게 생각해 버리면  자가 당차 그래  스스로 부딪치고 걸린단 말이야  그거를 제 3자인  객관적인 사람이 옆에서  객관적인 사람이 옆에서 잡아주는 사람이 필요해  잡아주는 사람이 필요해  그게 코치입니다.  여러분들은 계속 밖에서 부정적인 얘기 듣고 하면  잘 안 보여 이게 비싼 건지  안 비싼 건지 올라가는 건지  안 올라가는 건지  매너리즘  한자로 얘기하면 자가 당차  한자로 얘기하면 자가 당차  그런 거에 빠진단 말이야  그런 거에 빠진단 말이야  그런 거 잡아줄 사람이 있어야 돼  투자는  만약에 혼자 계속 하실 것 같으면  조금씩 잡아나가세요 조금씩  레리 하이트가 얘기하는  이기는 배팅과 지는 배팅의  가장 극명한 차이는 뭐냐면  극명한 차이는 뭐냐면  극명한 차이는 뭐냐면  내가 이 배팅을  확실하게 통제할 수 있느냐 없느냐  그 차이예요  내가 배팅을  나의 배팅을  확실하게 통제할 수 있느냐 없느냐  확실하게 통제할 수 있느냐 없느냐  아직 안 된다면 조금만 하세요  아직 안 된다면 조금만 하세요  명전은 아빠님이 만드신 거라서  명전은 아빠님이 만드신 거라서  아빠님  방에서만 명전을 하고 있죠  방에서만 명전을 하고 있죠  다른 방에 계신 분들도 명전가신 분들도  명전가신 분들도 명전가신 분들도  옮겨가신 분들도  좀 있는 건 모르겠습니다  다른 방에 계신 분들도  500% 600% 수익 내고 합니다  근데 아빠님은  그런데 아빠님은  투자 경력과 88TV를  근 25년 넘어가니까  그리고 아빠님과 같이 하신 분들이  10년 12년 씩 넘어가니까  명예의 전당이라는  명예의 클럽을  만들어 놓은 거고 다른 전문가님들은  이제 시작하신지 아빠님에  비하면은 어떻게 보면  조족지혈이죠. 저도 그렇고  근데 이제  아빠님의 철학과  투자의 원칙을  꾸준하게 지켜나가면  비슷하게 가죠.  저희 방에서도 벌써 300% 넘어가신  분들, 기계는 500%  600% 가신 분들 나왔고  그죠? 그렇게 생각을  하셔야 되는 겁니다. 그거는 아빠님 방에서  만들어 놓은 어떤  장기 회원님들, 투자를  오래 하신 분들에 대한 어떤  대우죠. 대우.  그렇게 보시면 됩니다.  이해하셨죠?  태별별삼님.  제가 필명을 다 몰라서 죄송한데  만약에  적금이 2천만 원이  만기가 돼서  나온다. 내가 그럼 최근에  투자를 했더니  뭐  홈프로를 들었더니 아니면 부재아빠님을  들었더니 수익이 좀 나고 있다.  수익이 좀 나고 있을 때 자신감이  생길 때 조심하세요.  거듭 제발 부탁드립니다.  수익이 조금 나고 있을 때 조심하세요.  그리고 중간에 오는 조정  내가 받으려고 하세요. 어떤 조정이 올지 모릅니다.  그냥 가지 않아요.  중간에 보면  하나오션도 지금 세게  조정 맞았죠. 이렇게 세게 쑥 맞았어요.  8만원 갔다가 6만원  깨졌어요.  아프죠. 무기도 중간에  조정 세게 받았습니다.  무기 같은 거  현대로템 같은 거 볼까요?  중간에 조정 세게 받으면  다 집에 가고 싶어요.  이거 이런 거 받을 생각을 하셔야 돼요.  그냥 마냥 가지 않아요. 가는 종목들도  30%씩  깨주면서 갑니다.  굉장히 아파요. 여기 꼭대기 딱  꼭대기 잡아가지고 여기 딱 꺼버리면  주가 30% 날아가요.  근데 내가 자신감이 좀 붙어가지고  샀는데 넘어간다고 해서  접근 받아가지고 왕창으로  올인해버리면 이런 조정 또 온단 말이에요.  리스크. 내가  이 종목을 갖고 갈 수 있는  결국에는 이기는 투자를  만들려면  여러분들이  베팅에 대한 자신감보다는  시장에 대한 겸손함을 가지고  잘 분산할 수 있어야 돼요.  아시겠죠?  그것만 된다면 골고루  나눠서 갖고 가시면 돼요.  그러니까 연세가 좀 드신 분들은  죄송하지만 좀  보수적으로 하세요. 너무 적극적으로 하시면은  마시고. 그게 맞아요.  갖고 있는 자금이 날아가버리면  당장 생활이  안 어려울 수도 있으시고  자산이 있으실 수도 있지만  그게 굉장히 큰 타격이  온단 말이에요.  젊을 때는 잊어버리고  다시 일할 수도 있고 몸이 건강하고 하니까  뭘 해도 할 수 있는데  연세가 드시면 드실수록  좀 더 보수적으로 하셔야 됩니다.  시장에 대한 겸손함 절대 잊지 마시고요.  어...  어...  어...  아 그래요? 마린엔진.  와... 영원님 수익 많이 나셨네.  우리도 계속 키워가고 있는 종목이요.  근데 변동성 너무 심하죠.  보면 상한가 갔다가  상한가 다 깎아먹어요. 앞에.  30% 갔다가 상한가를 다 깎아먹어.  여기도  심심하면 20%씩 왔다가요.  그죠? 변동성 엄청 큽니다.  그래서 이 변동성  견디시려고 하셔야 돼요.  크게 갖고 가려면. 축하드려요.  영원님.  음...  추가 매수해가지고 63%씩.  그러니까 추가 매수해가 63%면 굉장히 수익 큰 거예요.  지금 은행 이자가 몇 프로인데. 그죠?  하하...  난리도 아니지.  지금 이런... 이런 거예요.  장이 지금  굉장히 뭐...  온통 안 좋은 뉴스에 악재 뉴스가 나오고  변동성 크다. 뭐...  트럼프 이런 악재도 나오고 있다.  우리나라 지금 대선 또 앞두고 있잖아요.  그래서 뭐 누가 될 거다. 뭐...  아니다. 뭐...  예...  뭐... 예...  저 서로 이제 비방하기 바쁘고  또 시끄럽기 시작했어요.  그런 와중에 종목들이 넘어간단 말이에요.  이 힘없는 종목들은 계속 힘이 없어요.  아니면은 올라올까 말까 올라올까 말까  값만 보고 있는 종목들.  반도체 종목들.  뭐 하이닉스라든지.  계속 갇혀있죠. 여기.  21만 원 여기 갇혀있죠.  삼성전자도 마찬가지.  예... 갇혀있죠.  회사가 망하진 않아요.  예... 망하진 않겠지만  주가는 회사 망하고 안 망하고를 떠나서  갇혀있으면 못 가요.  상당 부분 힘들 거예요.  이게 비중 조절을 잘 하시라고.  비중 조절 까딱 잘못하면  굉장히 고생 많이 합니다.  하나의 스페이스도 갖고 가야 되냐고.  갖고 가야 되냐고요.  하나.  일단 뭐 신고가 나왔기 때문에 그렇긴 한데  요거 뭐 힌트를 좀 드리자면  유상증자가 있습니다.  유상증자가 있어요.  중간에 한번 찔뻑 왔다 갈 수 있으면  조정 구간을 거치고 갈 수 있습니다.  조정 구간을 거치고 갈 수 있습니다.  조정 구간을 거치고 갈 수 있습니다.  자, 유상증자 결정났죠.  여기 보면  유상증자 결정나가지고  유상증자에 대한  예정 발행가가  539,000원이에요.  예정 발행가가 요기입니다.  요기.  요기입니다.  이거 들어와도 내가 참을 수 있다 하시면  이거 이런 거 맞을 수 있다 하시면은  그냥 갖고 가셔도 되지만  내가 수익을 좀 취하고 가겠다 하시면은  적정 부분 취하고 가셔도 상관없습니다.  아시겠죠?  음.  5월말에 확정 예정일이 5월말이기 때문에  그거 감안하고 가세요.  아무래도 지금 유상증자 건 감안해서  좀 땡기는 거 같은데  단기적은 변동성 싫으시면  좀 뭐 내 투자금의 일부  3분의 1이라도  건져낼 수 있으면  2불 때 먹는 게 낫죠.  2불 때.  2불 때 먹는 게 나아요.  참고만 하십시오.  뭐 더 갈 수도 있고  생각보다 유상증자에 대한  저항 능력  주수가 많아지는 거에 대한  희석 능력을  얘가 주가가 잘  케어하고 간다면  적정한 조정  뭐 요런 조정하고 또 갈 수도 있는  아직까지 아무것도 몰라요.  근데 가고는 있어요.  음.  길게 보셔도 돼요.  섬양식품도 중간에 뭐  가니 안 가니  뭐 끝났니 마니 하지  우리는 이제 몸통만 먹고 나왔지만  여기 여기 여기  몸통만 먹고 나왔지만은  좀 더 간단 말이고죠.  오늘 최근에도 92만원까지 올라왔어요.  뭐 어떻게 돼요.  끝까지 갈 사람들은 끝까지 가보는 거예요.  그냥 쌍봉쓰리봉 나올 때까지  아직 쌍봉쓰리봉 안 나왔어요.  가보는 거고  적당히 몸통 먹었으면  그냥 놔줄 수도 있어야 돼요.  얘를 팔고 얘를 팔아가지고  다시 요 밑에 작업하고 있는  요 밑에 움직이기 시작하려고 하는 종목들  또 들어가서 밑에서 작업하는 게  훨씬 더 효율적이긴 해요.  가는 종목을 계속 내가.  따라가는 것도 괜찮지만  적당히 먹었다 싶으면  나오는 것도 괜찮습니다.  그래서 다시  래리아이트가 얘기하는 게  음 바로 이겁니다.  이거 아까도 제가 계속해서 말씀드렸던데  책 구절 제가 그냥  타자치기도 지금 오늘 조금 피곤하고  이래서 책 찍어 왔는데  당신이 계속 좋은 베팅을 한다면  시간이 흐름에 따라 평균의 법칙이 당신에게.  유리하게 작용할 것이다.  하지만 그래도 때로는  질 수 있다는 사실을 결코 잊어서는 안된다.  중간 조정 세게 올 수도 있다 라는 거예요.  이게 바로 예측이 통하지 않는  불확실한 세계에서의 확률법칙이다.  언제 어떻게 강하게 조정이 들어올 수 있고  언제 내가 좋은 베팅이 나쁜 베팅으로 바뀔 수  밖에 없는 그런 상황이 올 수 있다는 거예요.  왜? 불확실한 상황이니까. 예측이 잘 생각보다 안 맞는 시장일 수도 있으니까. 이 사실을 미리 안다면 당신은 손실을 감당할 수 있는 것에만 배팅할 준비가 되어 있는 것이다.  내가 감당할 수 있는, 내가 잘 그 손실까지도 그 리스크까지도 감당할 수 있는 구간의 종목들, 구간에 있는 그런 업황들을 내가 자꾸 관심을 가지고 꾸준히 보셔야 된다는 거예요. 이해하시겠습니까?  내가 어떤 종목을 갖고 있더라도 중간 조정은 굉장히 세게 들어올 수 있어요. 삼양식품도 가기 전에 굉장히 진상이었던 종목이거든요.  그래서 내가 감당할 수 있는, 내가 잘 손실까지도 그 리스크까지도 감당할 수 있는 구간에 있는 업황들을 내가 자꾸 관심을 가지고 꾸준히 보셔야 된다는 거예요. 이해하시겠습니까?  가서 보세요. 정말 진상이에요. 그냥 먹티 먹티, 먹고 뱉어내고, 먹고 뱉어내고, 먹고 뱉어내고. 12만원, 13만원에서 주구장창 안 갔던 종목입니다.  22년 10월부터 담기 시작했지만 주구장창 1년을 이루고 있었어요. 바닥에서 1년을. 1년을 이루고 있었다고. 안 갔다고.  제가 전문가 나오면서 첫 종목으로 드렸던데요.  첫 종목으로. 그래도 우리나라 삼양식품 좋은 회사다. 담아보자. 가치가 있는 종목이에요. 가치를 믿고 계속 담았던 종목이에요. 지루해도.  상 나왔죠. 상 나왔을 때 흥분했으니까 잠시 팔아주고 다시 들어갔죠.  그래서 상 나왔으니까 이 근처에서 또 팔았어요. 적당히 먹은 거예요. 우리는 잘 먹은 거야.  가치가 있는 종목은 결국 넘어가긴 넘어가요. 단, 시간에 굉장히 오랫동안.  오래 써야 됩니다. 여러분들. 시간 굉장히 오래 써야 돼요. 그냥 가지 않아요. 진을 다 빼고 갑니다.  요즘 나오는 정식 테마주처럼 일자로 쭉 올라갔다가 꺼지고 그러지는 않아요. 좋은 종목들.  그래서 여러분들이 갖고 있는 좋은 종목들, 돈을 꾸준히 버는 종목들을 내 포트폴로에 넣어놨다면 어떻게 해야 되느냐. 될 수 있으면 시간을 더 길게 쓰세요. 그리고 조금씩 자주 사세요.  우리가 먹는 것도 소식 하잖아요 한 번에 과식하면  어떻게 됩니까? 속이 굉장히 거북하고 힘들잖아 그럼 어떻게 돼요?  병원에서는? 아니면 건강에 사시려면 작게 자주 먹어야 되죠  주식도 마찬가지예요 한 방에 과식해가지고 왕창 사놓으면 돈이 될 것 같지만  왕창 사놓는 순간 여러분들이 소화를 못 시켜요  소화를 못 시키게 만드는 요소들 그런 것들이 뉴스예요  오늘같이 많이 최근에 나오는 대공황 같은  음식을 소화를 시켜야 되는데 저런 뉴스를 받고 스트레스 받으니까  소화가 안 돼서 어떻게 됩니까? 체한단 말이에요 소화가 안 돼  내가 리스크를 가진다니까요  감당할 능력이 안 됐는데 왕창 많이 비중은 이만큼 담아놨으니까  내 비중은 이만큼인데 이만큼 해야지 지금 편안하게 갈 수 있는데  이만큼 담아놨으니까  그게 아니라면 좋은 종목은 끝까지 갖고 가시면 됩니다  좋은 종목 좀 들었더라도 받으시면 됩니다  자 미국 시장이 출발을 했나요?  네 어서오세요 반갑습니다  여기까지 조금 진정을 하네  엔비디아  반응 좀 주네요 S&P500  이제 방창 출발했어야 되는데 봅시다  정거점까지 조금씩 올라오려고 하네요  애플도 그렇고 세게 올라오네  근데 테슬라는 영 힘이 없네 테슬라는 왜 이렇게 안 주냐  테슬라가 확실히 미운 털이 많이 박혔나 보네요  일단은 트럼프의 관세에 대한 어떤 예외  조항들 스마트폰이나 뭐 이런 것들  예외 조항 두면서 좀 세게 올라오긴 올라옵니다  엔비디아도 지금 오늘 월요일인데 15불까지 올라오고  애플도 지금 6% 정도 올라오고 있습니다  예전에도 그랬었는데 관세에 대한 것들을 때리긴 때리되  선별적으로 때리는 모습이 좀 나오긴 나왔어요  근데 이번에도 비슷하게 나오긴 하는데  과연 과거와 비슷한 모습이 나올까요?  과거와 비슷한 모습이 나올까요?  과거와 비슷한 모습이 나올까요?  과거와 비슷한 모습이 나올까요?  과거와 비슷한 모습이 나올까요?  과거와 비슷한 모습이 나올까요?  예전에 17년 18년도 때는 주가가 25불 30불이었고  액면 분할 전이긴 하지만 가격이긴 하지만  지금은 200불인데 똑같이 또 오버슈팅 나올 수 있을까라는 생각을 해보게 됩니다  지금 이번에 관세 정책으로 인해서 트럼프는 확실하게 약점이 잡힌 것 같긴 같아요  미국에 대한 국채에 대한 발목도 잡히고  빛을 지키고  지금 처리를 해야 되는데  너무  솔직히 말해서 생때 쓰는 거죠  우리 빚 많으니까 너희들이 대신 갚아줘  이거하고 똑같은 거예요  관세 너희들이 대신 물어서  갚아줘  이거하고 똑같은 겁니다  너무 좀  국격에도 안 맞고  너무 어거지다 싶은데  일단 주가는 반력이 나오니까  좀 더 지켜보도록 하겠습니다  네 산세소리님 어서오세요 반갑습니다  일하면서  아 지금 밤 10시 반인데  밤 근무하시는 거예요  피곤하시겠다  파이팅 하시고 날씨 춥습니다  옷 따뜻하게 입으십시오  미국 주식은 장 초반은 상승 출발  그러거나 말거나  원달러 환율도 조금 진정되는 분위기입니다  국내 시장 다행인 거는 원달러 환율이 조금 진정되고 있어요  오늘도 지금 1415원까지는  1415원까지는  떨어졌다가 조금 이제  1427원 40전으로 마무리 됐는데  일단은 환율도 박스 하단부까지 내려서  좀 급격하게 내려오는  좀 차분하게 내려오면 좋은데  얘들도 내려올 때 보면 급격하게 내려와요  근데 일단은 하단 박스를  박스 이탈  밑으로 깼기 때문에  원화가 조금 진정되는 그런 기미가 보이네요  수출업 황들은  환율이 좀  고환율이면은 수익률이 더 좋아지지만  우리가 뭐 수출만 하는 게 아니고  중간재나 이런 것들도 수입도 하기 때문에  환율이 너무 고환율이면  한쪽이 좋겠지만  한쪽은 또 힘들죠  그래서 한 1400원 아래쪽으로만 좀 진정되면 괜찮을 것 같은데  환율도 급격하게 조금 안정되고 있는 부분이라서  얘들이 박스를 깨고 내려오면  생각보다 빨리 원화강세가 좀 찾아올 수도 있을 것 같아요  일단은 최근에 뉴스 좀 괜찮았던 게  국채 ETF 시장에 우리나라  국채도 이제 편입이 되는 그런 상황이 나왔기 때문에  거기에 대해서 좀 더 시장 안정성을 좀 찾는 그런 모습입니다  빨리 이제 누가 되든 간에  정치적 리스크인 대선도 조기 대선도 빨리 마무리가 되면  시장 방향이 좀 잡지 않을까  방향성을 좀 잡지 않을까 싶습니다  단 우리나라는 지수는 계속 재미없을 가능성이 많습니다  최근 상승 종목별로 상승장임에도 불구하고  시가총액 1,2,3위들이 재미가 없어요  삼성전자 물론 반등 나와서 다행이긴 한데  1.8 하이닉스 0.3 하락  LG에너지솔루션 최근에 저점 깼죠  31만원 깨고 반등이 좀 세게 나왔는데  이 박스를 돌파를 못한다면  당분간 여기서 계속 갇혀 지낸다면  시장지수를 계속 끌어내리는 역할을 얘들이 할 거예요  그러면 뭐다?  지수는 지수 너무 찾지 마라  지수 보고 투자하려고 생각하지 마라  지금 장은 종합주가 지수 보고 코스피 보고  종합주가 지수 보고 투자하는 장 아닙니다  철저하게 개별 장만 보셔야 됩니다  개별 종목만 보셔야 됩니다  그죠?  쌈바는 뭐 여전히 강한 모습이고  현대차 기아차가 좀 고생을 했지만  뭐 어느정도 조정은 잘 되어온 것 같아요  한화에너지스페이스 포트폴리오  벌써 시총 6위까지 올라왔고  그 다음에 셀티율은 조금 힘이 없죠  이왕이면 큰 바이오로 보시는 게 좋을 것 같고  현대중공업 이런 것들 계속 추세가 강하기 때문에  상승세가 괜찮습니다  네이버 카카오 좀 힘없어요  될 수 있으면은  이쪽에서 비중 너무 많이 갖고 가지 않으시는 게 좋을 것 같습니다  둘 다 힘없죠? 카카오도 힘이 없습니다  그죠?  포스코홀딩스도  어...  이게 앞쪽에 시세가 너무 급격하게 났기 때문에  여기가 너무 급격하게 났어요  40만원대에서 60만원, 70만원대까지  단숨에 대형주를 근 90%까지 단숨에 당겼기 때문에  예전처럼 서서히 간 게 아닙니다  서서히 가다가 마지막 피날레로 확 당긴 게 아니고  너무 급격한 자금이 들어와서 급격하게 당겼기 때문에  반등이 세지 않다는 거  반등이 세지 않고 다시 제자리  그러면 지금 상황에서는 이렇게 기는 것까지 생각을 하셔야 됩니다  너무 급하게 포스코홀딩스 매수하지 마시고  혹시나 또 갖고 계시는 분들은 또 또 떨어졌다고 추가 매수하지 말고  이런 종목들은 관망만 하시고  너무 내가 짝사랑해서 버리지 못하겠다  그러시면 어떻게 돼요?  그냥 관망만 하세요  물 타지 마세요  불탈 종목은 이런 종목들 아닙니다  그죠?  음...  가까워도 좀 약하니까  시총...  어... 20위권 안에 있는 종목들은...  약한 종목들은 될 수 있으면  물 타지 말고 조금 여러분들이 관망하는 자세  최소한 팔지 못하겠으면  물이라도 타지 마세요  내가 사서 지금 한 2년간 3년간 계속 고생 중이다  수익률이 너무 마이너스가 큰데  계속해서 그동안 물 탔다  또 타고 싶다  이게 물 타는 것도 약간 관성의 법칙이라서  하던 대로 계속 합니다  그거 하지 마세요  계속 손실이면  앞으로도 손실이 가능해서  가능성이 좀 높아요  당분간은  주가가 한번 빠질 때 보면  얘도 빠지면 얼마나 빠지죠?  10년부터 17년까지 7년 빠졌잖아 앞쪽에서  시세가 많이 났으면  단기적으로 해도 2, 3년 조정이  굉장히 급격하게 들어올 수도 있기 때문에  너무 내가 빠진 종목에 추가 매수하는 거에  비중을 너무 많이 실지 마세요  그러면 다른 좋은 종목에  상승 종목에 내가 투자할 수 있는  기회 자체를 날려버리는 거예요  그 여기 투자함으로 인해서...  이해하시겠습니까?  물탐으로 인해서 기회 자체가 날아간다니까  이 기회는 남겨놔야 되잖아요  기회를 남겨놓는 게 현금이에요  여러분들 정말 잘 생각하셔야 돼요  안 그러면 이 기회 자체가 날아가 버리니까  나는 또 나중에 결국 참다 참다 못해서 나와버리면  나중에 또 이렇게 간 종목들에서  또 꼭대기 잡을 가능성이 굉장히 농후해집니다  계속 반복이에요  투자자들 계속 반복이라고 그렇게 하지 마세요  내가 중장기적으로 이기는 베팅을 할 것인가  단기적으로 지는 베팅이 잠깐 왔더라도  중장기적인 이기는 베팅을 꼭 하시기 바랍니다  아시겠죠?  그리고 지금 투자가 좀 안 되거나 꼬여 있다  그러면 과거는 후회하지 마세요  과거 나름대로 여러분들은 최선을 다 하신 거예요  그 나름대로...  후회할 필요 없어요  이거는 좋은 글이 하나 있어가지고  이거 하나 읽어드리고 마무리하도록 하겠습니다  자 읽어드릴게요  과거에 내가 저지른 선택과 행동을 후회하는 건  그저 시간 낭비일 시간 낭비에 불과하다  우리는 언제나 그날에 최선을 다하며 산다  지금 후회하는 과거의 어느 날에도  그냥 할 수 있는 최선을 다했을 것이다  최선을 다했을 것이다  최선을 다했을 것이다  하여튼 과거의 나를 힘들게 하지 말라. 나는 가진 능력 이상으로 잘해야 할 필요가 없다.  그저 지금 최선을 다한다면 그걸로 충분하다. 과거의 후회를 남기지 마라.  잘못했으면 지금부터 새로 배우면 되고요. 잘하고 계시면 잘하는 그 방법을 잘 유지를 하시면 됩니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 좋은 밤이 되셨으면 좋겠네요.  푹 주무시고 내일 또 하루 일과 잘 시작하시기 바랍니다.  오늘 하루 수고 많이 하셨습니다. 애쓰셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다. 바이바이.  애쓰셨습니다.  1장 12절님, 윤수정님, 도뇌님님, 영은님, 이춘우님, 김재광님. 네 수고 많이 하셨습니다. 들어가십시오. 애쓰셨습니다. 마치도록 하겠습니다.  맥스지침 들어가시고요. 양희님 들어가시고요. 감사합니다. 주롱조님 들어가시고요. 애쓰셨습니다. 바이바이.  네 랑라님 들어가시고요. 네 수고하셨습니다. 오늘도 감사합니다. 가시기 전에 좋아요 한번 눌러주고 가시기 바랍니다.  늘 일과 좀 들어가세요. 감사합니다.  네 야호님 들어가시고요. 수고하셨습니다.  네 우성님도 들어가시고요. 수고하셨습니다. 감사합니다. 좋은 밤 되십시오. 마치도록 하겠습니다. 다음에 뵐게요. 수요일 밤 10시에 또.