 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 쇼펜하우에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이 책은 마은에 읽는 쇼펜하우고 저번에 잠깐 소개시켜드렸던 마은에 읽는 니체와 비슷한 포맷이긴 한데  요 글이 조금 더 좋습니다. 이 책이 조금 더 좋은 것 같으니까  어차피 쇼펜하우가 영향을 많이 준 철학자 중에 한 명이 니체이기 때문에  이 책을 읽어보시는 게 좀 더 좋을 것 같고요.  쇼펜하우를 잠깐 말씀을 드리면 쇼펜하우는 비관주의적인 철학사상을 갖고 있다고 널리 알려져 있는데  그것은 쇼펜하우가 인간의 삶의 어떤 본질적인 것이 고통에 가득 차있다고 얘기를 하고  그랬기 때문에 좀 염세주의적이다 라고 많이 알려졌는데  쇼펜하우 자체는 굉장히 긍정적이고 웃음이 많고 유머가 많았던 여유로웠던 사람인 것 같습니다.  그래서 삶의 본질인 고통을 통찰하다 보니 거기에 대해서 조금 얘기가 많이 나왔고  진정으로 조금 깊게 들어가보면 그 고통을 통찰하면서 행복하게 살 수 있는 방법을 알려주는 것 같습니다.  책 이름 마은에 읽는 쇼펜하우고요. 저자는 강용수님이신데 고려대학교 철학연구소 연구원으로 대학원에서 강의를 하고 계시는 그런 분이라고 합니다.  책 내용도 어려운 것 같은데 쉬우면서.  잘 넘어가니까 여러분들 한번 꼭 읽도록 해보셨으면 좋겠습니다.  그 중에 오늘은 인생은 고통과 권태를 왔다갔다 하는 시계추다라는 구절을 읽어드리도록 하겠습니다.  과잉에 대한 글입니다.  삶은 진자처럼 고통과 무료함 사이를 왔다갔다 하는데 사실 이 두 가지가 삶의 궁극적인 요소다.  쇼펜하우는 불행의 두 가지 원인으로 고통과 권태를 꼽는다.  가난한 사람은 돈이 없어서 고통에 시달린다면 돈이 많은 사람은 넘쳐나는 돈을 어떻게 사용해야 할지 몰라서 삶의 권태를 느낀다는 것이다.  쇼펜하우는 이렇게 설명했다.  인간의 행복을 가로막는 두 가지 적수가 고통과 무료함인데 우리의 인생이란 이 두 가지 사이를 오고 가는 것이라고 할 수 있다.  외적으로는 궁핍과 결핍이 고통을 낫는 반면,  안전과 과잉은 무료함을 낫는다.  따라서 하층계급 사람들은 궁핍의 고통과 끊임없이 싸우는 반면,  부유하고 고상한 세계의 사람들은 무료함을 상대로 싸움을 벌인다.  행복과 불행은 객관적인 대상이 아니라 인간의 변덕스러운 감정에 달려있다.  없으면 없다고 불평불만하고 많으면 많다고 지겨워하는 것이 인간의 심리다.  결핍은 고통과 무료함을 낫는다.  행복은 고통이고 과잉은 무료합니다.  인간에게는 배고픔도 고통이지만 포만감 또한 불쾌감이다.  모든 의욕의 기초는 결핍, 부족, 즉 고통이다.  인간은 이미 근원적으로 또 그 본질로 인해 이미 고통의 수중에 들어있다.  욕망의 최대 만족은 최대 결핍이다.  행복에 걸려 비틀거리다의 저자인 하버드리아크 심리학과  대니얼 길버트 교수는  2250명을 대상으로 언제 가장 행복한지 뇌의 상태를 촬영하여 발표했다.  그 결과 뇌가 집중할 때 행복하다고 느끼는 반면  휴식할 때 불행하게 느낀다고 발표했다.  길버트 팀의 연구 결과 열심히 일에 집중할 때 운동할 때  마음에 맞는 사람과 이야기를 나눌 때 높은 수치의 행복 호르몬이 나왔다.  반면 휴식을 취하거나 부정적인 생각, 미래에 대한 걱정, 불쾌한 경험을 기억할 때  스트레스 지수가 높아졌다.  이 연구 결과는 이 세계의 본질이 끊임없이 살려고 노력하는 의지이며  의욕과 노력은 동물과 인간 전체의 본질이기 때문에  권태가 불행의 원인이라는 쇼펜하우의 주장을 뒷받침한다.  욕망이 충족되지 않은 상태의 인간이 불행한 것은 당연하다.  그러나 의욕이 너무 쉽게 충족되어 욕망의 대상이 제거되면  인간은 무서울이 망한다.  그만큼 공허와 무료감에 빠진다.  따분함은 감당하기 힘든 짐이 된다.  고통과 권태라는 양자택일 앞에 놓여있는 인간은 불행할 수밖에 없다.  욕망의 최대 만족은 권태이고 욕망의 최대 결핍은 고통이다.  그런데 인간의 감정은 왕복운동을 하는 시계추처럼 지속적이지 않고 유동적이다.  따라서 영원한 충족과 행복감은 없다.  그가 뷔페에 가면 처음에는 그 식당의 모든 음식을 먹을 수 있을 것 같은 자신감이 든다.  그러다가 점점 허기를 채울수록 포만감이 생기고 결국 마지막에 배가 꽉 차면  이곳의 생선은 맛이 별로 없네. 고기에서는 냄새가 난다는 말도 한다.  사람은 배가 고플 때와 배가 부를 때가 다르다.  인간관계도 마찬가지다.  외로운 모태솔로는 다른 사람과의 만남을 원하기도 한다.  그래서 처음 만난다.  처음 만나는 사람과 신선하고 설레는 마음으로 대화를 나누며 좋아한다.  반대로 이성에게 너무나 인기가 많은 사람, 예를 들어 카사노바 같은 사람도 나름의 고통이 있다.  사람을 만나면 만날수록 무려함과 따분함을 느끼기 때문이다.  모태솔로는 이성과 함께하길 원하지만 바람둥이는 어장관리에 힘든 생활을 하고 있다.  지나침과 미치지 못함은 같다.  이렇듯 욕망이 완전히 채워져서  행복의 가장 이상적인 상황이 있다고 해도 이 세상에는 셀 수 없는 고통이 남아있고  모든 어려움이 없어져도 권태는 결핍의 고통만큼 견디기 어렵다.  쇼펜하우는 말했다.  인간이 모든 고뇌와 고통을 지옥으로 보내버린 천국에는 무료함 밖에 남아있지 않다.  사람은 꿈을 이루고 성공하고 싶어한다.  그런데 역설적으로 꿈을 이루고 성공할수록 권태에 빠져드는 것을 피할 수 없다.  이를 제시한다.  이를 증명하듯이 크게 성공한 부자들 가운데 인생의 따분함을 견디지 못해 스스로 세상을 떠난 사람도 있다.  한계효용체감의 법칙이라는 경제학 용어가 있다.  이 법칙은 어떤 사람이 동일한 재화나 서비스를 소비함에 따라 느끼는 주관적인 만족도 혹은 필요도가 점차 감소한다는 의미다.  아무리 맛있는 음식도 계속 먹으면 질리는 것처럼 한계효용은 반복할수록 점차 줄어든다.  따라서 돈이 행복에 좋고,  행복권이라고 해도 반드시 액수에 비례하여 행복감이 증가하지 않는다.  일반 시민에게는 천만원이나 일억원이나 모두 큰돈이다.  하지만 돈을 써도 잔고의 앞자리가 바뀌지 않는 큰 부자들에게는 비슷한 느낌의 액수다.  진짜 부자는 자신이 돈을 얼마나 갖고 있는지 모르는 사람이다.  그만큼 돈에 행복의 가치를 두지 않는다는 것은 돈의 가치가 사실상 큰 역할을 하지 않는다는 뜻이다.  특히 큰 노력 없이 경제적을 지키는 것이다.  특히 큰 노력 없이 경제적을 지키는 것이다.  특히 큰 노력 없이 경제적을 지키는 것이다.  경제적 부를 가졌다면 풍요 속의 공허함은 견딜 수 없다.  내면의 공허감이 클수록 기분전환을 위해 바깥의 일에 모든 것을 집중하여 외적인 자극을 갈망한다.  경제적 자립을 이루고 나면 찾아오는 권태감이나 지루함의 원인은 내면에 있다.  양극단의 불행감을 무한히 왔다갔다 반복하는 인생에서 부자든 빈자든 불행을 피할 수 없다.  쇼페나우는 부자와 빈자를 두고 이렇게 했다.  쇼페나우는 부자와 빈자를 두고 이렇게 했다.  공궁이 민중의 계속적인 재앙이듯이 무료함은 상류사회의 재앙이다.  고통과 무료함은 한쪽이 멀어질수록 다른 쪽이 다가온다 라는 쇼페나우의 말처럼  이런 길에 빠지지 않도록 지켜야 하는 것이 내면의 풍요와 정신의 풍요다.  풍부한 상상력, 두뇌활동력이 뛰어난 사람은 전혀 무료함과 따분함을 느끼지 않는다.  그는 말한다.  정신이 풍요로워질수록,  내면의 공허가 들어갈 공간이 줄어들기 때문이다.  우리는 욕구의 결핍과 욕구의 과행을 피해야 한다.  양극단은 불행이다.  결핍과 과행의 중간을 택해야 한다.  현명한 사람은 행복과 불행의 원인을 바깥에서만 찾지 않고  자신의 안에서 찾는다.  자신의 고뇌를 객관적인 조건 탓으로 돌리지 않고  고뇌를 바라보는 자신의 관점을 바꾸려고 노력하면서 해결 방법을 찾는다.  그리고 무료함의 근원인 내면의 공허를 극복하기 위해  외적인 자극 대신 내적인 풍부함을 추구한다.  요즘 누구나 경제적인 자립을 원하며 성공과 행복을 꿈꾼다.  그러나 쇼페나우의 지적처럼 과잉충족은 불행의 시작이 되기도 한다.  너무 많은 것을 갖기 위해서 자신의 전부를 쏟아붓기 전에  욕망의 양극단에는 불행이 있다는 것을 생각할 필요가 있다.  그리고 끊임없는 공부와 사색, 통화,  통찰로 욕망을 잘 다스려야 한다.  쇼페나우가 말하는 행복한 사람이란  다른 사람에게 손벌리지 않을 정도의 재산이 있고  여가 시간을 누릴 수 있는 뛰어난 정신력을 지닌 자다.  우리도 행복을 위해서는 물질적인 결핍이 없어야 할 뿐만 아니라  권태, 따분함, 주라함을 견딜 수 있는 지혜가 필요하다.  고뇌는 한쪽 원인에서 멀어질수록 다른 쪽의 원인과 가까워진다.  자 여기까지입니다.  내용이 금방 지나가는데 머릿속에 잘 안 남으시죠?  그런데 중요한 것은 처음에 나와 있는 것처럼 제목처럼  인생은 고통과 권태를 왔다 갔다 하는 시계추고  굉장히 유동적이다.  그리고 마지막에 또 나오죠.  고통과 무료함은 한쪽이 멀어질수록 또 다른 한쪽이 다가온다.  그래서 계속해서 고통 속에 있지도 않고  계속해서 무료함 속에 권태 속에 있지도 않다는 겁니다.  그래서 이것들이 왔다 갔다 하는지요.  그런데 그 중심점을 잘 찾는 게 행복이다라는 겁니다.  양극단으로 갈수록 불행하기 때문에 양극단으로 가려고 하지 말고  너무 궁핍하면 고통스럽고 결핍하면 너무 고통스럽고  너무 풍족하면 또 너무 무료함을 느낄 수가 있기 때문에  물론 너무 풍부하더라도 호기심, 풍부한 상상력과 호기심을 갖고 있는 사람은  따분함을 느낄 여지가 없다는 거죠.  그건 새로운 어떤 목표를 정하고 새로운 꿈을 꾸면서  이 외부보다는 외부의 자극보다는 내면을 풍부하게 쌓아 놓으면  그 무료함을 달랠 수 있다.  무료함까지 가지 않고 새로운 것을 계속해서 달성할 수 있다라고 얘기를 하고 있습니다.  쇼페나우의 말을 보면 굉장히 비관주의적인 것 같은데  고통에 대해서 말을 많이 하니까요.  근데 또 살펴보면 그 안에 또 해결할 수 있는 방법을  제시해 주셨습니다.  제시해 주셨습니다.  제시해 주셨습니다.  제시해 주고 있기 때문에 그것들을 잘 보시면서 읽으시면서  또 삶에 적용해 보시면 좋을 것 같습니다.  오랜만에 좋은 책을 또 하나 본 것 같습니다.  좀 쉬운 책이고요.  이걸 보고 나셔서 쇼페나우의 다른 저서들을 읽어보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  자, 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.