 투자자를 위한 아침 영상입니다. 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이제 편안히 앉아 천천히 숨을 들이마시고 내쉬어 봅니다.  시장의 파도가 일렁입니다. 차트도 오르락 내리락 하고 숫자들도 춤을 춥니다.  하지만 저 멀리 바다 깊은 곳은 고요합니다. 당신의 마음도 그런 바다와 같습니다.  표면의 변동성은 일시적이지만 마음속 깊은 곳의 평온함은 영원합니다.  숨을 고르게 내쉬어 보고 들이마셔 보십시오.  시장의 변동성이 당신을 흔들 때 그것은 단지 표면의 물결일 뿐입니다.  당신의 본질, 당신의 지혜, 당신의 신념은 결코 흔들리지 않습니다.  오늘 시장이 어떻게 움직이든 당신은 이미 충분히 준비가 되어 있습니다.  당신의 판단은 날마다 성숙해지고 당신의 인내심은 더욱더 깊어집니다.  변동성은 기회의 다른 이름이죠.  파도를 두려워하는 사람은 해변에 머물지만  지혜로운 항해자는 파도를 타고 묵묵히 목적지에 빠집니다.  당신은 이제 깊게 숨을 들이마시면서 다짐해 봅니다.  나는 시장의 소음 속에도 내면의 평화를 유지합니다.  나는 변동성을 성장의 기회로 받아들입니다.  날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  오늘 하루를 시작할 수 있게 해주셔서 감사합니다.  지금 이 순간 살아있음에 감사합니다.  천천히 눈을 뜨시고 새로운 하루가 당신을 기다리고 있습니다.  오늘 하루도 즐겁게 신나게 시작해 보시기 바랍니다.  숨 깊게 들이쉬고 천천히 내쉬면서 나를 위한 다짐 다시 한번 해봅니다.  나는 이미 충분히 준비되어 있고 나의 판단력은 날마다 성숙해지고  나의 인내심은 매일매일 더 깊어집니다.  감사한 하루 시작하십시오.