 해피동님, 매일 오던 문자 안 받으니 허전해요. 오늘 제가 문자 보낸 거 읽어 드릴게요.  참 신기하죠 사람이라는 게. 뭔가 있을 때는 모른데 없으면 허전해지죠.  유튜브도 라이브 스트리밍 시작했습니다.  그 문자 말고, 제가 아침에 회원님들한테 아침 시작 좀 의미있게 시작해 보시라고 좋은 말씀들을 보내드리거든요.  그거 말씀하시는 거 같아요.  랑랑랑님 어서오시고요. 그렇죠? 해피동님? 그거 아닙니까?  하시가주님 어서오시고, 리치별아님 어서오세요. 반갑습니다.  제가 아침마다 꾸준히 보내드려요.  꾸준하게 보내드리고 있어요, 꾸준하게.  오늘 어쩐 문자를 보냈냐면은, 짧지만 여러분들한테 도움이 될 만한 거.  잘 들리시니까, 유튜브도 잘 들리시고, 잘 보이시죠?  민트지님, 영은님 어서오시고요. 반갑습니다.  반갑습니다. 민트지님.  녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 2023년 5월 15일 스승의 날입니다.  저녁 반 방송, 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 반갑고요.  해피동님께서 말씀을 해주셔서, 제가 오늘 아침에 보통 8시 반에서 9시 사이에 제가 보냈는데, 아침에 하루 문자를 이렇게 보냈습니다.  제가 한번 적어드릴까요?  읽어드리기도 읽어드리겠지만은, 네, 네, 네, 해피동님 천천히 하세요.  여유가 되면 좋은데, 그렇지 않으니까.  그렇지 않으니까, 그럴 때는 있는 정보 잘 키워내시는 게 좋아요.  자, 이렇게 보냈습니다.  제가 오늘 하루, 이거 내일, 내일을 시작하시는 우리 뭐, 분들께도 좋은 어떤 글이 될 수도 있습니다.  오늘 하루 아침이니까, 남의 글과 영상에 집중하지 말고,  내 사진과 내 영상을 보면서, 동영상, 예, 여기서는 동영상이죠.  동영상을 보면서, 주인공이 되어보세요. 라고 제가 보냈습니다.  예, 요거는 뭐냐면, 제가 아침에 요렇게 써서 보내요.  좋은 문자, 좀 힘나는 문자, 힘내시라고.  그렇게 제가 이렇게 보내는 건데, 정영훈 상꾼님, 어서 오세요. 반갑습니다.  음, 여러분들이 지금 뭐, 유튜브를 비롯하거나 아니면 뭐, 언론 매체를 통해서든지,  어, 내가 아닌 다른 사람에게 굉장히 많은 집중을 하고 계십니다.  지금 팔팔티비를 듣고 계신 분, 물론 유튜브로 보지 말라는 건 아니지만,  그래서 여러분들이 지금, 음, 여러분들이 찍어 놓은 사진, 그 다음에 여러분들이 저장해 놓은 동영상에 여러분들이 주인공이고,  여러분들이, 예, 자녀분들, 그 다음에 뭐, 즐거웠던 기억, 즐거웠던 장소들이 굉장히 많은데,  그 본인이 주인공이 될 수 있는데, 다른 사람에게 너무 집중하시는 것 같아서 제가 이거를 썼어요.  제가 왜냐면, 저도 주말에 이제 자료를 이제 정리를 하면서 보다 보니까, 아이들 어렸을 때 사진도 있고, 예, 또,  와이프랑 젊었을 때 찍었던, 더 젊었을 때, 지금보다 더 젊었을 때, 결혼 초기에 찍었던 사진도 있고, 보니까,  다 웃는 모습, 즐거운 모습들이 다 들어 있더라고요.  음, 풀샷님 어서 오세요.  그래서 가끔은 내 영상들, 찍어 놓은 거 계속 저장만 하지 마시고, 중간중간 끄집어 내 가지고, 좋은 기억들, 그것들을 다시 한 번, 예, 기억에 떠올려 보는 시간을 가졌으면 좋겠다 싶어서,  제가 오늘 아침에 이렇게 보내드렸어요.  괜찮으신가요?  자, 오늘은 시장 전체보다는 개별주가 답이다.  늘 개별주가 답이긴 답이었는데, 시장 전체를 보는 것보다,  멀었던 게 보는 게 낫냐면, 실적이 참 잘 뒷받침되는 종목들이 장기적으로 우상향을 꾸준히 합니다.  물론, 주식시장이라는 게, 여러분들 늘 느끼시겠습니다마는,  실적이 나빠도 주가가 급등 나오는 게 주식시장이긴 합니다.  근데, 이게 항상 짜릿해 보이죠?  실적이 나쁜데, 실적이 안 좋은데, 어떤 테마로 갑자기 쫙 올라가는 종목들이 늘 짜릿합니다.  그래서, 그걸 먹기 위해서, 많은 사람들이, 음, 어떤, 뭐, 매수 맥점을 찾고, 타점을 찾고 그러는데,  여러분들이 꾸준히 하시려면, 꾸준히 하시려면 뭘 해야 돼요?  뭘 해야 돼?  실적과, 그 다음에 그 실적을 바탕으로 꾸준히 우상향할 수 있는,  음, 실적과 기술적 분석이 뒷받침되는 종목들을 보시는 게 훨씬 더 여러분들에게 더 좋습니다.  음, 그래서 오늘 그런 종목들을 한 번 살펴보고, 그 다음에 그렇지 않은 종목들은,  둘 중에서는, 어, 또 조심하셔야 되는 종목들이 있으니까, 그런 것들을 보시는 게 좋을 것 같아요.  여운님, 주룡주룡님 어서 오세요. 반갑습니다.  코스모스님 어서 오시고,  자, 그래서 오늘 그런 것들 한 번 말씀을 좀 드려볼게요.  지금 여러분들 갖고 계신 것 중에 가장 좀 이렇게 고민이 큰 종목들도 있었고, 그렇지 않은 종목들이 있는데,  지금 최근에 보니까 2차전지 관련주들을 얘기, 언급을 안 할 수가 없어요.  계속해서 물타기를 꾸준히 하고 있다고, 어, 뭐, 방송에서 물타기 꾸준히 하라고 얘기가 또 나오고 있으니까,  그것도 조금, 음, 조심스럽더라고요, 저는.  음, 왜냐면은 이게 거품이라는 게,  에코프로 또 55만원 더 깨졌어요.  예, 55만원 깨졌어요.  아, 이게 약간 요 주가의 하락의 어떤 시발점이 되는 게,  예, 회장의 구속, 예, 그죠?  그 다음에 주가의 내부자 정보를 위한, 예, 주, 어, 부당이익, 뭐, 부당이라고 해야 되나요?  대부분, 에, 주식시장에 들어오는 대부분의 사람들, 그 다음에 대주주들은,  그런 거를 스스로 하고 싶어 하잖아요.  왜? 눈에 뻔히 보이는데, 우리 회사가.  예, 자연의 대부분이 뭐죠?  우리 회사가 좋아질 게 뻔히 보이고, 수준 물량이 꾸준히 보이는데,  그죠? 네, 비밀, 에, 비공개 내부자 공, 내부자 정보를 이용해서 돈을 벌고 싶은 게 사람 마음이고, 그죠?  예, 그런 걸, 그런 것을 또 강력하게 제지를 해야 되는 게,  또, 그, 뭐, 금융감독위원회, 뭐, 요런 분들의 어떤 일이긴 한데,  중간에, 음, 그걸로 인해가지고 지금 주가가 하락이 조금 더 촉발되고 있는 것 같아요.  음, 시총 1, 2, 6, 그래서 시장 전체적으로 봤을 때는,  2021 같은 경우에는 여러분들이 지금, 어, 당분간은 이 코스피보다는 조금 더 하락하는 확률이 더 높아질 수 있습니다.  네, 웃는 날이 모셔오시고요.  차라리 코스피 쪽이 나을 거예요, 아마.  여러분들 주식시장 전체를, 개별주를 지금 살 여력이 안 된다 하시면은, 뭐가 나아요?  차라리 시장을 볼 때 코스피 쪽을 보는 게 나아요. 코스피, 코스, 코스탁보다는.  음, 그죠? 뭐, 코덱스 200이나, 케이탑 30이나, 뭐, 이쪽으로 보시는 게 훨씬 더 나을 수가 있어요.  음, 물타기 안 하는 거를 알면 고수의, 고수의 반열이 들어갈 수 있는 거예요.  중수, 예, 물타기를 안 하는 것만 해도 중수 정도로 들어갈 수 있는 자격 조건이 되실 거예요.  대단하신 겁니다. 보통 내 계좌가 많이 마이너스 나고 있으면은 물타기 하고 싶어요.  그건 어떤, 어, 사람의 기본적인 심리인데, 그것을 역행할 수 있으면 굉장히 잘하고 계신 겁니다.  차순영님, 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 차라리 지금 제가 생각하는 거로는, 어, 닭보다는, 예, 닭보다는 코스피.  예, 그죠? 음, 코스탁보다는 뭐다? 예, 코스피가 낫다, 코스피.  예, 왜냐하면 시장을 조금 선도를 해주는 종목들이, 응?  선도를 해 놓은 종목들이 코스피에 지금도 포진이 조금 더 많이 돼 있습니다. 코스탁에도 물론 없지는 않았어요.  개별주로 보면, 개별주로 보면은 있어요. 아, 있긴 있습니다.  음, 오늘 뭐 코스탁의 가장 큰 핫 이슈라고 보면은,  엔터주들이 되겠죠. 물론 하이브나 이런 것들은 시가총액이 코스피 쪽으로 넘어와 있긴 합니다만은,  음, JYP나 이런 것들이, 어떻습니까? 지금 이 코스탁 쪽에 있기 때문에, JYP, 그 다음에 뭐 YG 뭐 이런 것들, 지금 다 어디 와 있어요?  코스탁에 들어가 있어요. 엔터주들이 나름 선방을 하고 있습니다.  음, 선방을 하고 있어요. YG 엔터 뭐 이런 것들.  지금 JYP 같은 경우에는, 야, 이거 되게 장난 아니겠는데? 오늘, 그죠?  아, 그래요? 정형훈, 잠시만요. 음, 이게 실적이 어마무시하게 잘 나왔어요.  그 전에 미리 언지를 좀 했죠? 종목들이? 하이브나 YG 엔터들이.  하이브도 그렇고 실적이 잘 나왔고,  YG 엔터도, 엔터주들 갖고 계신지 모르겠다.  YG 엔터도 지금 어제 급등이, 지난주에 급등이 나와버렸죠, 벌써. 그러면서, 어, 오늘은 JYP 같은 경우에 미리 언지를 좀 줬어요. 주가가 빠지지 않고 있었거든요?  음, 그래서 내일 10만원을 돌파를 할 수도 모릅니다. 예, 지금 가만있어 보자. 어우, 장난 아니겠는데?  음, 아무튼 간에 개별주 쪽으로 보면,  단일가에서는, 예, 넘었겠네요. 음, 넘었겠네. 지금 장 막판이 지금 9만 5천원이니까, 단일가에서 10만원 넘었으면, 내일 무조건 10만원 찍고 간다고 봐야 됩니다.  음, 실적과 어떻게 보면 추세가 같이 동행하는 종목이 지금 상황에서는 엔터주고, 실적은 받침되는데 단기간에 거품이 너무 많이 붙은 게 2차전지 관련 주가 될 수도 있습니다.  왜냐면 2차전지입니다.  어떻게 보면, 예, 단기적으로는 제가, 뭐, 40만원은 보수적으로 잡은 거예요. 반토막은 어떻게 보면 보수적으로 잡은 건데, 이거보다 더, 조금 더 고생할 수도 있어요. 순식간에 내려오니까, 내려오는 거는. 올라갈 때도 올라가는 거지만, 내려올 때도 순식간에 내려옵니다.  그 경험을 많이 하셨죠? 조심을 하셔야 되는 구간에 있습니다. 오늘 보니까, 음, 반도체주들 중에 그런 종목들이 좀 나오더라고요. 리노곰 같은 거 보면은, 실적이, 1분기 실적이 조금,  어, 안 좋게 나왔어요. 좀 악화되게 나오다 보니까, 이게 지금 장대 음봉은 확 떨어져 버렸거든요. 뭐, 이렇게 금방 나오면, 10%, 20% 빠져버리면, 금방 고점에서 반토막이 나는 상황이 생깁니다.  그래서 뭐, 시장에 조금 고점에 있는 부분들의 종, 종목을 물어보시는데, 뭐, TCC 스틸이나 이런 것들도 2차전지 관련 주로 엮여 있기 때문에, 조정을 좀 깊게 들어올 수 있을 겁니다.  왜냐하면, 얘도 단기간에, 이, 최근에 많이 꾸준히, 2020년도부터, 이, 코로나 이후로, 어, 이, 천원에서 만원 단위까지 꾸준히 올라왔다가, 조정을 한 번 하고, 꼭 그, 에코프로처럼 수직 상승해 버렸죠.  그, 저희들은 그냥 이거 다 때려 버렸어요. 2차전지로 엮인 아이들은, 일단, 조금 피했습니다. 음, 제 방에서, 제, 제 관점이니까, 뭐, 여러분들이 더 갖고 가시려면,  상관은 없는데, 요것도, 원통형, 어, 배터리, 이, 원소재, 에, 옆에 케이스로, 이, 연결되는 부분이기 때문에, 조금, 에, 찝찝해서, 저는, 어, 때려 버렸어요.  글쎄요, 이게, 시세가 좀 부담스러운 시세입니다. 이, 바닷건에서, 천원, 이천원 건에서요, 천원, 이천원 건에서, 단기간에 10배 나고, 여기서 다시 만원 건에서, 또, 한, 5배 정도 나가버렸으니까, 음, 조정을,  좀, 강하게 해야 되지 않을까. 음, 장기적으로는, 지금, 모르죠. 어, 2차전지는, 좀, 과열이고, 어, 어떻게 보면, 이, 과열, 과열, 예, 거품이 만들어진다고 하는 건데, 음, 거품이 만들어져서, 유지가, 예, 유지가 되는 부분이, 어느 정도 있긴 있거든요.  그런데, 지금, 제가 저번에도 말씀, 아마연님 어서오세요. 안양배우프센터에서 오시고, 이게, 이, 실질적으로 돈을 벌고 있는 회사긴 합니다.  뭐, 본인이 다니고 계신, 다니고 있는 회사라면, 실제로 돈을 꾸준히 벌고 있는 회사라는 걸 아실 거예요. 아시면, 어, 장기적으로는 성장할 수 있으나, 에, 주가가 단기적으로는 조정을 하고 갈 수 있는데, 그게 반토막이 날지, 반토막 났다가 반등 나와서, 또, 여기서 놓을지는 알 수는 없어요.  2차전지, 실질적인, 어떤, 뭐, 계약권도 있고, 어, 그 다음에, 매출이 일어나는 회사도 있긴 했는데, 2차전지를, 뭡니까? 그, 뒤에 넣게, 에, 그 테마를 이용해서 올라가려고 하는 업체들의 질이 너무 나빠졌어요. 지금.  이해되세요?  에, 소재 쪽에, 뭐, 강점을 상당히 많이 갖고 있는 회사고, 실질적으로 돈도 많이 벌어요. 근데, 지금, 이 사업, 2차전지 관련, 뭐, 리투민산, 뭐, 어, 뭐냐는, 어, 배터리를 만드는, 요, 테마를 가지고, 뒤늦게 테마를 가지고 끌어올리는 아이들이, 실적이 받침이 안 되면서, 그냥 뉴스로만, 뭐, CEO를 영업한다, 뭐, 옛날에 부사장들을 영업한다, 뭐, 이런 얘기를 떠올리면서,  실적이 전혀 뒷받침 안 되는 회사들이, 뒤늦게, 막, 10배씩 나오고 있거든요. 에, 최근에 나왔던 종목 중에는, 오늘, 뭐, 이걸로 하려고 하는 게 아닌데, 물어보시니까, 제가 말씀, RF세밀 같은 종목이 있습니다.  요거는 원래 실질 사업, 사업군이, 뭐, LED나, 음, 뭐, 그런 거예요. 전혀 2차전지하고 상관이 없었어요. 물론 회사가, 에, 다양한 어떤 사업군, 새로운 어떤 신성장군 사업을, 뭡니까?  에,  에, 내 사업에, 본 사업에 편입을 하면서, 회사를, 경영을 새로 하기 위해서, 그렇게 할 수도 있습니다. 그러면, 원래 하던 사업은 돈을 좀 벌어줘야 됩니다. 근데, 원래 하던 사업이 돈을 계속해서 못 벌고 있는 회사들이 너무 많아요.  얜, 얘만 그런 게 아니고, 다른 회사들도 마찬가지. 음, 이 보면, 최근에 보면은, 아, 저쪽에, PPT 쪽은, 아, 저쪽은 안 보이죠? 예, 유튜브 쪽은 안 보이시는데, 요게 지금,  어, RF세밀의 실적이에요. 물론, 이렇게 안 좋은 회사들도 올라간, 갈 수 있어요. 그게 주식회사니까. 그리고, 그게 주식시장이니까. 전체적으로 보면, 매출액이, 음, 2018년도부터 시작해가지고, 500억에서 300억까지 뚝 떨어지고 있고, 영업이익이, 2018년도 한 번에 한 해를 빼고는, 다 마이너스입니다. 적자예요.  근데, 이런 회사가 지금, 뭘로 지금 가고 있느냐? 어, 2차전지 테마로,  어, 배터리로 뒤늦게 올라갔어요. 단기간에 10배 나왔어요. 여러분들, 2000원에서, 2020년 11월 4일 날, 2020원에서, 29,450원까지 나왔습니다. 단기간에 10배입니다.  아니, 배터리 사라고 하면, 바로 지금 돈 법니까? 못 벌잖아요. 그래서, 이런 회사들이 질이 너무 떨어진다. 뒤에서 나오는 회사들의 질적 수준이 너무 떨어진다. 예, 그죠? 회사 질이 너무 떨어지죠?  락송님, 어서오세요. 반갑습니다.  이런 회사까지, 2차전지 테마로, 시장에서, 어떤 개인 투자자들의 돈을 다, 어, 어떻게 보면, 뽑아먹고 있어요.  이해되세요?  버블이 생기고, 버블이 이렇게 생기고, 버블이 좀 유지가 됩니다. 위에서 버블이 유지가 되고, 그죠? 이 버블을 이용해서, 이런 질 좋지 않은 회사들까지, 이 버블을 이용을 합니다.  나름 조금 끝에까지 이용을 해요.  그리고 나서, 붕괴가 되는 거거든요?  지금 약간, 형상이, 지금 조금 그래요.  그래서, 이쪽은 조금 보시는 것보다, 수익이, 그러니까, 이게 만약에 수익이, 예, 여기 아래쪽에서 잡으셔가지고, 한 100%, 200%다, 아니면 300%, 400% 정도의 세 자리 숫자를 이어가고 계시는 중이라면, 저는 뭐, 중장기적으로 봤을 때, 조정받고, 아니면 조정받았을 때, 어느 정도 조정받고, 어느 정도 바닥에 나와서 다시 사보라고 말씀을 드리는데,  최근에 잡으셔가지고, 한 3, 40% 정도?  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  네, 네.  3, 40% 내외다, 예, 수익이, 그죠?  3, 40% 내외다 그러면은, 저는 일단 팔고 기다리라고 말씀을 드리고 싶어요.  동국산업도 마찬가지.  음, 동국산업도 마찬가지.  지금 일자로 수직으로 쭉 빠지고 있잖아요?  예.  그럼 최근에 사가지고 내가 뭐, 한 20% 수익 났다.  예.  요거 챙기세요.  아니면 최근에 사가지고 20% 깎아먹고 지금 마이너스 10%로 빠졌다.  일단, 비껴놔세요.  비껴놨다가 나중에, 사면 되잖아요?  그래서 공장 증설 했어.  회사 공장 증설 하고, 그죠?  공장 증설 했어.  내가 다니는 회사.  공장 증설도 해가지고, 매출은 또 많이 올라가고.  어, 그 다음에 고용도 많이 생기고.  어, 그러면 그 과정 중에는 주가가 다시 반등 나올 가능성도 있어요.  근데 중요한 건,  음,  중요한 건 뭐냐면,  내가 만약에 다니는 회사가 이 회사 이익이 영업이익이 너무 많이 나가지고 고가를 많이 준다거나 연말에 성과급을 너무 많이 준다 그러면은 별로 안 좋을 수 있어요. 전용법령 어서오세요. 그럼 주가의 고점일 수가 있습니다. 왜? 그만큼 회사가 돈을 너무 잘 번다는 얘기인데 반대로 먼저 올라갔다가 떨어질 가능성도 많아요.  동국산업도 마찬가지입니다. 중장기적으로 봤을 때 월봉으로 봤을 때는 넘어가고 있는 추세이긴 하나 중간에 조금 세게 접었다가 할 수 있어요. 벌써 11,000원에서 곧 있으면은 6,000원 깹니다. 그럼 50% 날아가는 거예요. 그죠? 마이너스예요. 그러니까 내가 꼭대기에 잡아서 뭐 TCC 스틸이나 이런 걸 꼭대기 잡아가지고 여기 잡아가지고 지금 마이너스로 바뀌고 있다 그러면 일단 나오세요.  주식 좋은 점이 뭐예요?  제가 우리 부회표 형님들께도  늘 말씀드리는 건데  주식 좋은 점이 뭡니까?  주식의 가장 좋은 점이 뭐예요?  몰라요?  주식 투자하면서 가장 좋은 점  여러분 부동산 하면서 답답했던 적  많이 있을 거 아니에요. 부동산을  내가 뭐 내가  뭡니까?  4억짜리 3억짜리 집을 갖고 있어.  이걸 팔아야 돼.  거래가 지금 많이 잘 안 돼.  그러면 어떻게 돼요?  팔고 싶다 팔 수가 없잖아요.  근데 주식시장은 매수하고 매수자하고  이 매도자가 굉장히 많이 있다니까요.  그렇지 황급성.  반대로 얘기하면 유동성, 황급성 이게 굉장히 좋아요.  주식시장이 가장 큰 장점이에요.  그리고 아니다 싶으면 내가 작은 손실에 나올 수가 있어요.  그리고 아니다 싶으면 내가 작은 손실에 나올 수가 있어요.  그리고 아니다 싶으면 내가 작은 손실에 나올 수가 있어요.  그리고 아니다 싶으면 내가 작은 손실에 나올 수가 있어요.  마이너스 10%든 마이너스 20%든 나올 수가 있다고.  그런데 부동산 내가 갖고 있는데  내가 프리미엄 주고  프리미엄 뭐 1억을 주고 들어갔는데  부동산 시장이 안 좋아.  아 팔 사람이 없어.  내가 프리미엄 원래 가격에 3억에다가 1억 주고  4억 주고 들어왔는데 2억 반 토막 났어.  이래서 갖고 있어야 되잖아요.  근데 주식시장은 그렇지 않다니까.  그걸 적극적으로 활용을 하세요.  작은 손실에 내가 팔고 나올 수 있으면 파세요.  작은 손실에 내가 팔고 나올 수 있으면 파세요.  작은 손실에 내가 팔고 나올 수 있으면 파세요.  좀 느낌이란 게 있잖아요.  정용호 님이 이게 생각했을 때  아 내가 이게 잡은 게 약간 어떤  아 고점 잡았나?  이런 생각 들 거 아니에요.  중요한 건 나만 갖고 있는 게  주변에 다 물어보세요.  다 갖고 있다?  그럼 누가 사줘요?  누가 사줘야 올라가는데.  나보다 더 바보가 있어요.  사줘.  나보다 더 돈 많은 바보들이 있어야 주가가 올라갑니다.  시장이 딱 해놓고 얘기하면  뭐? 나보다.  이거 적을게요.  이거 중요한 글인데.  주가가 올라가려면 어디서?  주가가 고점 부근에서 올라가려면  나보다 돈 많은 바보들이 더 많아야 돼요.  그죠?  그래 주가 올라갈 거 아닙니까?  내가 고점 잡았어요.  내가 만약에 2만 5천 원 잡았어.  근데 나보다 뭐 돈을 더 많이 갖고 있는 사람이  만약에 3만 원, 4만 원을 막 질러준다.  그러면 주가가 올라가는데  내가 잡은 자리가 4만 원인데  나보다 더 바보 같은 사람이 없어서  야 이거 다 고점이야.  나도 갖고, 너도 갖고 있고  더 사줄 사람은 없고  그냥 갖고 있는 사람은 많다.  이러면은 주가 안 올라가요.  그래서 거품이 깨지는 거예요.  누가 돈을 많이 벌었다고 얘기를 해.  에코프로로 돈을 많이 벌었대.  20만 원, 30만 원 사가지고  80만 원까지 가지고 돈을 많이 벌었대.  그 얘기를 듣고 다른 사람이 돈 싸짐해 주고 와요.  다 사갖고 다 80만 원에 사갖고  여기서 100만 원 올라가기를 기다려 다들.  더 사줄 사람은 없어.  주가가 빠져요.  왜?  누군가 100만 원에 더  아 이건 100만 원에 가치가 있어.  그러니까 나는 90만 원에 사고  100만 원에 막 사주는 사람이 있어야 돼요.  근데 그런 사람이 없고  죄다 그냥 기도만 하고 있는 거예요.  여기서 사가지고 기도만 하고 있으면 안 올라가요.  그거는 망고 불변의 진리에요.  늘 말씀드리지만 포스코도 그렇고  삼성전자도 그렇고  카카오도 그렇고 네이버도 그렇고  전부 다 사가지고 여기서 얼마였어요.  100만 원 가자 하고 전부 다  17만 원, 18만 원에 사놓고 기다리면 기다릴 거야.  사줄 사람이 없다는 거.  이게 주가의 고점의 어떤 특이점이에요.  돈은 누가 벌어요?  돈은 누가 벌어?  이런 이런 회사 주식으로 돈 누가 벌어요?  증권회사.  돈 누가 법니까?  증권회사 증권회사 왜?  마케팅 많이 되니까.  입원 펀드 이거 많이 올라가는 펀드  그냥 가만히 있어도 펀드 돈 들고 들어와요.  개인투자자들이. 우리 회사는.  2차전지만 다 담고 있습니다.  우리 펀드를 2차전지 미래성장성인 2차전지만 다 담고 있습니다.  펀드 봐라.  그다음 누가 누가 또 돈을 벌어요?  대중매체.  지금 요즘 유튜브 같은 데가 돈을 많이 벌겠죠.  왜? 조회수 잘 나오잖아. 겁나 잘 나오잖아.  개인투자자들이 돈을 버는 게 아니에요.  누군가는 벌었겠지.  누군가는 벌었겠지.  그렇게 일부만 벌고 나머지는.  그치.  다 쪽박 찬다는 거야.  자연이 되고픈 좋은 방법이에요.  좋은 방법입니다.  지금은 이렇게 흥분하지 않은 얘들이 이 구간 있죠.  이런 이런 구간 짜글짜글 짜글 올라가는 구간 있죠.  짜글이라고 그러는데 제가 제가 표현하는 거는  여러분들 경상도식 돼지 짜글이 김치찌개 짜글이라고 아시는지 모르겠는데  그 국물을 쫙 다 우려.  다.  쪼려가지고.  살 빠진 게 아니고 화면빨이에요.  이 화면이 너무 오늘 조금 발레.  국물을 다.  국물을 다 쪼려가지고 쪼글쪼글하게 만들어내는 거.  짭조름한 그런 어떤.  것인데 이렇게 이렇게 올라가는 게 좋은 거예요.  지금 그렇게 보면은 엔터주들이 아직 더 올라갈 여력이 더 많이 남았어요.  급등 안 했잖아요.  일자로 쫙 뻗지 않았잖아요.  응?  아직 올라가고 있는 과정 중이라니까.  어떡해요.  적당히 올라가면 조정 올라가고, 적당히 올라가면 조정 올라가고, 적당히 올라가면 조정 올라가고, 적당히 올라가면 조정 올라가고.  응?  기다재님?  아니에요.  제가 요즘 얼굴이 헷수개 보이는.  아닌데?  살 안 빠졌는데.  부기가 빠진 거죠.  왜냐하면 제가 요즘에 미라클 모닝 한다고 1시간 반을 좀 일찍 일어나려고  지금 애를 몸부림을 치고 있거든요.  그러니까 막.  밤 되면.  지금 원래 쨍쨍한 시간이어야 되는데  아침을 좀 일찍 땡기다 보니까  지금 막 피곤하고 잠이 와요  10시에 하니까  아침 좀 일찍이라  시간을 좀 길게 써보려고  하여튼 뭐 그런 것 같아요  지금  저프로님 어서오세요  굳이 저쪽으로 안 보셔도 됩니다  2차전지 쪽은 조금 비켜서  있는 게 좋지 않을까  싶은 생각이 많이 드는 게  삼화전자나 이런 것들이  벌써 고점을 치고  깨집니다. 한 번 더 반등이 나올 수도 있습니다  외봉으로는  잘 안 죽을 수가 있으니까  반등이 나오는데 그 반등을  너무 뭐라고 해야 될까  취하지 마세요  이여명님 어서오세요  이여명님  한 번 큰 실세는 났어요  이거 다 건드렸다 하면  5배 6배입니다  뒤늦게 수직으로 올라오는 애들이  많으면 좀 조심을  해야 돼요  굳이 이쪽 보지 말고  어  어  자동차 쪽이나  강관 쪽 보셔도 괜찮고요  그 다음에 시장  시장에는 자동차 쪽  뭐 계속해서 괜찮은 것 같고  조선해운 쪽도 바닥을 잡는 것 같아요  그쪽 보시면 될 것 같아요  제가 뭐 꾸준히 얘기 드리지만  금융권도 괜찮은 것 같고  아이고야  친구 4명이서 여행 갈 돈  모았는데 10만 간다고 소문이  나가지고 매수를 했다고요?  뭘요?  뭐가 10만원 간다고?  TCC 스틸이 10만원 간다고?  그러니까 그게 문제라니까  이게 10만원 간다는 얘기죠  동국산업은 아닐 거고 그죠?  TCC 스틸이 회사에 있으니까  그러니까 그게 문제가 된다니까  아 그 10만원 간다고  누가 누가 누가 소문냈어요  갈 수도 있지만  만약에 깨지면  갈 수도 있어요  갈 수도 있는데  만약에 4만 9천원에서 여기까지 깨지면  버틸 수 버틸랑가?  예 그것만?  둘 다 10만원 간다고?  글쎄요  10만원이면은  만원 단위에서 열 빼고  그죠?  동국산업도  뭐 못 가라는 법은 없지만  못 가라는 법은 없지만  이 기억나면 조정하고 가잖아요  이거 보여요?  보여요?  6천원에서 3천원  50% 깨고 가는데  이거 버틸 사람 잘 없는데요  이거 버틸 사람 잘 없어  이거 이거 깨지면  버틸 사람 잘 없어요  장기간에 쫙 빠지면  소문이  에이 장기투자 함부로 뭐  함부로 하는 거 아니에요  여러분 장기투자 잘 할 수가 없어요  왜 가긴 가는데  중간에 엄청 깨지고 가는데  엄청 깨지고 가요  이거 이거 몇 번 하잖아요  몇 번 하잖아  몇 번 하면 진절머리 난다니까  아유 그러니까 문제죠  에이 천안에 삼성전자 9만원 갖다..  8만원에 사놓고  여기 뭐 6만원 빠지는 것도  막 죽을라고 하는데 전부 다  이거 30%밖에 안 빠졌는데  삼성전자 30% 빠졌는데  죽을라고 하는데  각각 5백 그래도 많이 투자는 안 했네  5천만원씩 한 건 아니지만  그러니까  이것도 바로 가느냐  이거 골 때린다니까  이게 주가라는 게요  정말 골 때리는 게 쫙 쪘어..  자 예..  LG전자 같은 경우는요..  LG전자 같은 경우는요..  LG전자 같은 것들도 쫙 뽑아내잖아요  중가가 19만 근 20만원 잡고  반토막 50% 빠진 다음에  50% 빠진 다음에 뭐가 있어요  본전까지 안 오는 횡보가 기다리고 있어요  이러면 식급한다니까  그럼 서로 이제 개인 투자자는요  만약에 저런 어떤 주식으로  여러분들이 장기 투자를 하고 싶으면  일단 전제 조건이 하나 있어요.  일단 전제 조건이 하나 있어요.  전제 조건이 딱 하나가 있어요.  뭐냐?  안 봐야 돼요.  안 봐야 돼요.  보는 순간  그 뭐 몇 명이 모였다고 했죠?  뭐 3명 4명이 모였다고 했잖아요.  보는 순간 서로 의견이 다 바뀌어요.  서로 척진다니까 주식하다가  안 봐야 돼  근데 계속 보잖아요 왜?  돈이 50만원도 아니고  500만원씩 넣어놨으면  4명이면 2천만원 넣는 거잖아요.  4명이면 2천만원 넣는 거잖아요.  4명이면 2천만원 넣는 거잖아요.  이러면 이제 서로 의견이  누가 누구 얘기 들었는데  누구는 안 간다고 하더라  뭐 아니다  누구는 10만원 무조건 간다 하더라  뭐 이러면 서로 싸운다니까  냅두세요 어쩔 수 없죠 뭐  정형호 님이라도 이제 살아 나오세요  천만원이요  그러니까 봐봐요  이게 LG전자도 지금 2021년도가 벌써 2년이에요  2년 2년인데 본전이 안 와  만약에 여기서  삼성전자 지금 느끼고 있잖아요  근데 근데 이게 다 돌고 도는 거  어쩔 수 없어요  개인투자자들은 그걸 몰라  몰라 몰라 아는 게 아니고  몰라 나는 아니겠지가 있어요  나는 안 그럴 것이야  그건 바보들아  삼성전자 그거 무거운 거 샀으니까 그러고  나는 지금 전도 유망한 사업을 사고 있어  그리고 또 우리 회사가 지금 그렇게  공장 증설도 하고 잘 나가고 있으니까  우리 회사는 아닐 거야  나는 아닐 거야  나만 아니면 되라는 심리가 들어가 있는데  보통 거기에 뭐 10종 8구는 또 들어가요  아 근데 본인 돈 들어가 있으면  안 통하는 게 정답이에요  그건 어쩔 수 없어요  그 개인투자자  주식 이런 말이 주식 개그로 그런 거 있잖아요  시장은 변하지 않는다  시장은 변하지 않는다  뭐만 변한다  종목과 테마만 변한다  이게 그 말이잖아요  시장은 변하지야  시장은 안 변한 게 뭐야  인격이 많이 나면 조정 시간이 많이 나고  이거 하라고 말하면은 시장은 안 변하지 않는다  이게 그 말이잖아요  시장은 변하지야  시장은 안 변한 게 뭐야  이격이 많이 나면  조정 시간 성장 시간  심하게 들어오고 시장 조정 심하게 들어왔다고 바로 가는 게 아니고 또 행보라는 게 있고  종목과 테마는 변하는 거에요 예 인간의 보성 인간의 보성은 안 변하고 뭡니까  종목만 바뀌는거지  사람으로 치면은 에 얼굴 바꿔서 성형을 하더라도 원래 갖고 있는 성격까지 바꿀 수 있습니까 못 바꾸는 거지  원판불변의 법싱은 적용됩니다 우리의 심리 상태에는 적용이 되요  아 좀 안타깝다 그죠 뭐 제가 열심히 떠들어 봐야 어떡하겠습니까 제 몸만 아프지  정형도 너무 떠들지 마세요 그거 한 사람이 세 사람을 이기기 힘듭니다  그죠 50% 빠지면 매도할 겁니다 아마 많이 싸울 걸요 많이 싸울 거에요  좀 싼건 많은데 바닥에서 움직이는 애들 엄청 많은데  반도체도 있고 자동차도 있고 자동차는 또 사기 싫어할 거에요  왜 자동차 왜 배터리만 왜 전부다 배터리만 그래  전기차가 많이 팔리면 자동차 안에 들어가는 구성품들도 다 많이 팔리는데  배터리만 팔리나 뭐 알거든요 배터리는 하나 팔아먹고 만약에 10년  10년 간다면 있어요 배터리가 자동차 배터리는  그럼 한번 팔면은 고가긴 하지만 10년 동안 왠가라면 사고 안나오면  바꿀 일이 없어요 여러분 잘 반대로 생각해 보세요  음 자동차 배터리 장착된 차량을 팔아  이게 만약에 배터리 수명이 10년이야 그럼 10년간을  특별한 일이 없으면 사고나 사고나 뭐 이렇지 않으면 배터리 조금 이제  수명이 조금씩 줄어들어서 주긴 하겠지만  그죠 10년 동안 어떻게 다시 재구매가 일어나지 않는 제품이에요  그렇다 치면 다른 구성품들이 더 낫지 않나  주님과 함께님 어서오세요 반갑습니다  타이어라든지 한국 타이어라든지 이런 회사들도 좋잖아요 타이어는  여러분도 2 3만 띄면 바꿔야 되잖아 타이어 펑크도 많이 나잖아  저거 이런 회사들 좋은데 좋은 회사들 많은데  왜 그런지 배터리만 집중을 하지 음 그리고 반도체에도 들어가고 그죠  예 아 그래요 그럼 나중에  예 그 나중에 그거는 뭐 지금 속상해 하지마 지금 속상해  한다고 그게 뭐 당장 바뀌는 게 아니니까 뭐 어떡하겠어요  배터리 관련 고장 생기면 모듈 통째로 구현해야 됩니다 고장나면 수립이 장난  아닙니다 아우 전선도 있고 그죠 맞아요 기다리는 전선  안에 들어가는 와이어 하리스링 전선도 있고  그죠 오래 한다고 주식 잘하고 잘하는 거 아니에요 아 이게 그게  힘을 때리는 말이죠 뒤통수 때리는 말이지  오래 한다고 예 이여명 님께서  주식 잘 알고 잘하는 게 아니에요 이건 빈곱 내게 정답  그럼 주식 뭐 전부다 경력 한 2 30년 되신 분 다 부자 해야지 그렇게 안  그렇거든 시장에서 음 그러니까요 예 지금 뭘 전  전기차를 안 타고 있어서 아직까지는 전기차 타면 답답할 것 같아서  저는 아직까지 내연기관을 고집을 하고 있는데  자 봐봐요 보험료도 더 비싼 걸로 알고 있어요 음 보험료도 더 비싼 걸로 알고 있고  자동차라는 게 고장이 안 날 수가 없잖아 고장나면 수리를 해야 되는데 수리를 해야 되는데 수리를 맡길 수 있는 서비스 센터가  일반 정비소 보다 없어요 좀 이렇게 예  좀 불편해 예 불러면 셀프화장 하하하하  그런 것도 좀 있고 근데 모든 차가 불나진 않습니다 예  모든 차가 불나진 않지만 음  모든 차가 불나진 않지만 은 그만하면 어떤 불안감 불안 요소가 있는 거죠  전자파도 아직까지 검증이 안 된 거죠 아니 조금만 여유 스마트폰 이거 이거 이거 하나도  전자파 나온다고 이 내가 뭐 멍청이가 되네 마네 뭐 이런 서류가 있는데 그것도 하여튼 안 좋게 볼라면 뭐 끝도 없이  그것도 한도 없이 안좋게 보는 거지만 굳이 배터리만 못맬 필요가 없단 말이야 전기차 지금 운영하고 계신 분 계십니까  자 그거 막 뭐 엔진오일 뭐 미션오일 안들어가고 기름 안들어가고  뭐 이런거 말고 좋은것도 따로 얘기할 수 있는게 있어요 근데 여러분 생각해보면 전기차가 4천만원 이잖아요  할인받아 4천만원 내연기관이 물론 내연기관이 싼건 아닌데 내연기관 뭐 그냥 뭐 탈만한거 타면 한 3천만원에 사요  산다고 칩시다 그럼 천만원에 차이나가 비싸면 6천만원까지 가잖아  그러면 이거를 엔진오일 갈고 기름 넣고 하는거를 이거를 감가상각으로 따지면은 이거 본점 뽑으려면  엔가에 운전 많이 해야 되는데 염소양님 어서오세요 여러분들 평소에 그냥 뭐  뭐 연간 한 뭐  만키로 미만 탄다고 그러면 내연기관 타도 여러분 손해보는게 아니에요 지금  이게 비싸니까 지금 물론 이게 싸게 보이는 어떤 그 효과가 정부 보조금 이란게 있긴 있어서 그렇지만  아 그래요 그러면 그냥 가만히 계세요 어떡하겠노  기존 정유업계나 내연기관도 탄소포집인지 뭔지에서 살아남을 거라고 봐요  아 충분히 살아남습니다 요즘 뭐 마일드 할브리드라고 해가지고  아 정말하지 or 오케이 이 자리에서 더 살아남고  지금 전쟁으로 아 그러ạt  어이 wall  그 제 beliefs  없휴 생각ties 이쪽으로 제스치 써도 worked 까지 그 발췌가 ti xu 규제 까지 다 잡는 상황들이 많이 나왔고 아직 까지는 그 정도로 저는 그런 생각 해 봅니다 만약에 바이든이 재선이 안된다면 바이든 재선에 성공하지 못한다면 지금 미국이 밀고 있는 저 정책을 계속해서 갖고 갈수 있을까라는 생각도 해봅니다 만약에 재선안된다면 그 생각이 lung con 지금 미국이 밀고 있는 저 정책을 계속해서 갖고 갈수 있을까라는 생각도 해봅니다 음 재선 AND 된다면 10하하 legones i amADMENT 크게 말씀하신ricard  물론 재선하기 위해서 지금 엄청나게 노력을 많이 하고 있는데 만약에 재선이 안 된다  정치적인 게 계속해서 유지될 수 있을까 그것도 생각해봐야 돼 최악의 구간까지 생각을 해야 돼 여러분들 주식 투자하는데  마냥 좋다고 그냥 왜 하면 안 돼 그렇게 보시면 됩니다 그래서 지금  해운주나 gd 현대중공업 이런 것들도 지금 적자 탈피를 위해서 노력을 많이 쓰고 있고 2분기부터는  흑자전환 하는 걸로 지금 또 나오고 있어요 그리고 가치주 바닷건에서  밑에서 놀고 있는 애들도 많이 있고 지금 돈을 1분기에 금융주들도 돈을 상당히 많이 벌었어요  물론 해외에 금융권들이 좀 불안한 모습들이 있기 때문에 여러분도 불안하실 수도 있는데  어  배당도 많이 받고 그죠 어 주가의 어떤 상승 여력도 에 있고 하면은 이런 쪽도 보는 게 나쁘지 않잖아요 금융권도 마찬가지고  키움증권 뭐 이런거 되게 나쁘게 보잖아요 요번에 어떤 사건 1년에 사건으로 인해 가지고 굉장히 나쁘게 보는데  돈을 잘 본다니까요 돈 버는가 하고 어떤 뜬소문 하고는 예 상관이 없다니까  보기 드문 상승장애 아직까지 상승장이라고 하긴 뭐한데요 일단은 상승  의 분위기를 탔다 상성 의 분위기를 타긴 타는데 개별 주적으로 보면 되죠  시작 전체로 보면 찔뻑 adore 할 수도 있겠죠 이런 이런 구간이 나올 수도 있잖아요 예 올라가는 척 하면서 옆으로 좀처럼 뒤 깨는 구간 아니면 올라가면서 이렇게  중간에 한번 접어 주는 거 아니 나올 수 있고 이런 시장 자체로는 이런 구간이 나올 수 있어요  그런데 뭡니까 개별 종목을 보면 되요 대비 говорит jp 아까 그 정용운 님 제피 와 이전트 들고 수익인  그런데 뭡니까 개별 종목을 보면 되요 대기 종목으로 제피 아까 그 정용운 님 제피 와 이전트 들고 수익인  그런데 뭡니까 개별 종목으로 보면 되요 대부분 2배 것들 고 분을ykah vai jp다uch  들고 수익 중인데 날 무시하네요 열받죠 자식도 이런것도 못 보면서  가잖아 개별주적으로 가잖아요 추세 타고 가는 정도부터 계속 보면 돼요 YG엔터 뭐 이런것도 보면 돼  YG엔터 이런거 보면 되잖아요 가잖아 그래서 개별주적으로 보라는 거예요 굳이  대중들이 많이 올라가 가지고 거품 속에서 지금 버블 샤워하고 있는  언제 떨어질지 모르는 버블 샤워하고 있는 쪽에 가서 보지 말라는 거죠 개별주는 괜찮아요  밑에서 움직이는 애들도 있고 실적이 뒷받침되는 애들이 종종 올라오고 있습니다  최근에 저희들은 2차전지 관련된 거듭 말씀드립니다만 좀 많이 던졌죠  수익내고 팔거나 아니면 수익이 많이 나는데 좀 깎아먹고 던지기도 던졌고 좀 아니다 싶으면 던져보는 거에요  괜히 남아 있어 가지고 애쓸 필요 없어요  왜  다른 종목도 많은데 시장의 종목 2500개인데  2500개 중에 뭐 ETF 이런 거 다 던지고  추세 안 좋은거 다 던져 버리고 한 천개 종목 중에 있는데 그 중 2차전지가 잘 나가는 애들 해봐야 20종목 남짓인데  그러면 나머지 980개 종목 중에서 여러분들이 선택할 수 있는게 음 엄청 많은데 굳이 여기에 집중 하냐구요  여기 돈 잘 보고 싶냐고  여기 돈 잘 보고 싶냐고요  여기 돈 잘 보고 싫냐고  실적 좋은 애들 많은데  좋은 거 너무 많죠 그죠?  좋은 거 너무 많아요  띠띠빵빵 잘 가고 있고  현대차 띠띠빵빵  배당 노리시는 분들은  우선주 봐도 되잖아요  현대차 우선주  단기적으로는 이겨나가지고  들어올 수는 있겠습니다만  뭐 이런 회사들 좋죠  그 다음에 두산  집안들도 다 지금  두산 집안들도 괜찮잖아  그죠?  봐보세요  배당 많이 주는데  지금 최근에 주가가 크게 많이 안 빠지고 있어요  살아있어  에이 두산  돈 잘 벌어  정리할 거 두산 집안도 정리할 거 정리 많이 했어요  팔 거 밤에 팔아먹었고  실적 나쁘지 않아요  두산그룹도 최근에  1분기 3382억  영업이익이 났고  요거는 작년 분기보다 약 따불 났어요  따불  뭐 번주 무서워  우선주 사면 되죠  더 싸니까  좋은 거 너무 많아요  대기업 중에서도  근데 꼬집어 LG에서 꼭 사야 되고  뭐 그죠  떨어져 있는 거 물 타야 되니까  계속해서 뭐 물 타고  그럴 필요가 없단 말이에요  이해되셨습니까  개별주 쪽으로 보세요  종목들은 근데 전체적인 시장이  여름에 조금 재미가 없을 수가 있어요  시장이 약간 좀 저는  예를 들어  약간 그런 기미가 조금 보이는 거 같아 가지고  현금 확보를 지금 좀 많이 하고  그 다음에 밑에 있는 종목들로  조금 이제 포트폴리오를 조금씩 변경하고 있는데  만약에 여름이 조금 재미가 없다면  개별주 종목 쪽만 좀 올라가거나  아니면 추세에 있는 몇몇 종목들만 살려가고  아니면은 대형주 중에 시세가 많이 난 애들은  하락률이 크면은 계속해서  그 방향으로 갈 가능성이 많아요  한 3개월만 때려 봐라  6 7 8 아니면 7 8 9  여름  한여름에 막 막 찜통 나는데  이 3개월만 주구장창 이렇게 3개월만 주구장창 때리면  다 도망간다고 다 죽는다고 할 거예요  아 10만원 간다고 했는데  아 분명히 10만원 가야 되는데  왜 안 가는 거니  왜 반토막이 나는 거니  왜 만원까지 내려오는 거니  막 이런 얘기 막 할 거예요  굳이 이 높은 데 가서 5만원 주고 사고  그죠 에코프로 저기 80만원 주고 살 필요가 있다 없다 없다라는 거예요  없다라는 거예요  왜 80만원 이걸 주고 사  그죠 카카오 고점 사는 거랑 뭐가 달라  똑같다는 거 똑같다는 거 똑같지  이해됐습니까  주변에 답답하신 분이 있으면  막 설득하려고 하지만 설득 안 돼요  그분들은 벌써 그 어떤  환상의 나라에 빠져 있단 말이에요  환상의 나라  환상의 나라  환상의 나라  꿈과 희망의 나라에  지금 빠져가지고  좋은 어떤 꿈을 꾸고 있는데  그 꿈을 여러분이 꿈꾸고 있는데  그 꿈을 여러분이 꿈꾸고 있는데  그 꿈을 여러분이 꿈꾸고 있는데  여러분들이 막 일부러 막 생채기 내고  여러분들이 막 일부러 막 생채기 내고  여러분들이 막 일부러 막 생채기 내고  찢어 밝이고 막 그럴 필요가 없어요  냅두세요  결국은 이제 꿈을 깨봐야 아는 거지  재밌는 종목들도 많고  상승하는 종목들도 많고  그다음 일단은 실적과 어떤 추세가 같이 가는 종목들이  상당히 많이 보여요  대형주들을 제가 몇몇 개 그냥 보여 드렸긴 했습니다만은  대형주들을 제가 몇몇 개 그냥 보여 드렸긴 했습니다만은  대형주들을 제가 몇몇 개 그냥 보여 드렸긴 했습니다만은  중소형주도 그런 것들이 많고  중소형주도 그런 것들이 많고  중소형주도 그런 것들이 많고 그런 종목들이 많습니다  그런 종목들이 많습니다  그런 종목들이 많습니다 계절적인 요인을 탈 수 있는  계절적인 요인을 탈 수 있는  계절적인 요인을 탈 수 있는 종목들도 지금 많이 보이고  종목들도 지금 많이 보이고  종목들도 지금 많이 보이고 아  아  아 아 그래요  아 그래요  아 그래요 구서 그 꿈들을 여러분들이 뺏지  구서 그 꿈들을 여러분들이 뺏지  구서 그 꿈들을 여러분들이 뺏지 마세요 꿈속을 꾸게 냅두세요  마세요 꿈속을 꾸게 냅두세요  마세요 꿈속을 꾸게 냅두세요 안타까워도 어쩔 수 없습니다  말하면 싸우니까 입 아프잖아요 여러분들 여러분들 스스로가 돈을 여러분들 스스로 돈을 잘 버시면 되요  내 스스로 꿈과 환상의 나라에 있다니까요 에버랜드에 살고 계시는거에요 그분들은  그거 뭐고 딜딜딜딜딜 올라가는거 있잖아요 갑자기 생각이 안나는거에요 놀이기구  에버랜드에 있는거 딸딸딸딸딸 올라가면 고점에서 퍽 나와버리잖아요 그거 뭐라고 그럽니까  알겠지 한번 다시 열심히 올라가고 있는거에요 꿈꿈꿈꿈해서 올라가고 있는거에요  자유롭게 올라가고 있는거에요 마지막에 올라가가지고 탁 나와버리면 죽어버리는거지  번지점프  아무튼 뭐 여러분들 스스로 내가  맞다고 생각하면 그 많은 종목에 투자를 하는데 항상 그거 생각해보세요  어 이거 나만 갖고 있나 나만 하나 주변에 그것만 생각하면 됩니다  이게 나만 갖고 있나 나만 이런 생각을 갖고 있나 아니면 다른 사람도  나와 같은 생각을 하나 하나 결국에 이게 결국 역발상이거든요 역발상이 역발상  나만 그런 생각을 갖고 있으면  나만 그런 생각을 갖고 있으면  나만 그런 생각을 갖고 있으면  여러분들은 어떻게 보면 외롭고 고독하게 투자하시는 외로운 투자자가 되시는 거구요 이게 나만 그렇다 가면 이건 확률이 좀 높아요  승리할 시장에서 승리할 확률이 높고 나와 다른 사람도 똑같이 생각을 하면 승률 확률이 떨어집니다  말 그대로 역발상 투자를 하시면 됩니다 외롭게 해야 됩니다 어쩔 수 없습니다  음 어쩔 수 없어요 그 맞습니다 주님 관계님 처럼 투자의 성향이 다르기 때문에  주변 사람들과 주변 사람을 비교할 필요 없어요  예 내 원칙과 외 내 규칙대로 하시면 됩니다  제가 주식 경력이 2년 정도 인데요 종목 말하면 그 종목 주변에 절대 안 사 이유가 마이너스 많이 난 종목들 보여주면서 1억에서 1천만원에 지금  100만원 이라고 그 종목이 포스코 홀딩스 내요 작년 말부터 사보다 사보라고 아 그래요 1억에서 천만원 예 우와 대박이다  암튼 간의 예 절대 여러분들 남들과 비교하지 마세요  필요하지 말고 내가 원칙을 갖고 내가 그 원칙을 갖고 투자를 했는데 돈이 꾸준히 벌어진다  1년에 내가 매매하는 종목들 사고 팔고 뭐 손절한 종목도 쓸 거고 마음에 안 들어서 교체하는 종목들이 있고 했는데 내가 매매한 종목들 전체 계좌를  봤더니 10% 든 20% 계속해서 수에 간나 수익이 난다 그죠  그러면 여러분도 이방국 때문에 여러분을 찾는다는 다 그거죠 우리가 자켓을 가지고 그걸 찾는다는 것은 안되고 이제 그거는 그how가 상황입니다.  써나가면 되는 거예요. 꾸준하게  남들이 뭐라 그러든 말든 남들이  여기서 급등 잡아가지고 부자가 내가  차를 바꾸든 신경 쓰지 마세요.  그게 끝까지 유지가 되는 게  아니거든. 원칙도 없이 그냥  운이 좋아가지고  말 그대로 로또 된  로또에 당첨된 거면은  그건 여러분들이 잠깐 부러워할 수는 있죠.  배 아프지. 부러워하셔도 되고  배 아파도 됩니다. 그러나  그러나 원리와 원칙이  없고 시장의 어떤  확고한 자기만의  철학이 없으면 언젠가 무너집니다.  와르르 무너집니다. 와르르  아시겠죠?  음  그쵸. 이  이 여명님  근데  결국에는 시장에는  제가 늘 말씀드리지만 누가 살아남아요?  돈 버는 사람이 살아남는 게 아니고  돈 번 사람이  아니고 뭡니까?  생존한 사람이 살아요. 생존한 사람이  생존한 사람이  생존한 사람이  1등이에요. 생존한 사람이  뭡니까? 승리자라고  돈 번 사람이  살아남는 게 아니란 말이에요. 생존한 사람  돈 벌었다가 잃었다가 벌었다가  잃었다가 하더라도 끝까지 생존한  사람이 승리자입니다. 돈 잠깐  벌었던 사람이 승리자가  아니에요. 승리자가 아니라고  음  그것만 생각하시면 됩니다.  개별주로 보시고  지금 제가 조금 높아지면  말씀드리면 많이  떨어진 종목들 물 타지 마세요.  재미없을 겁니다.  떨어진 종목 물 타지 마세요.  재미없어요.  그리고 최근에 급등한 2차전지들  테마 타고 급등한 종목  따라 사지 마세요. 뒷반등  나왔는 거 조금 먹으려고  사지 마세요.  잘못하면은 골로 갑니다.  아시겠죠? 정말 위험합니다.  차근히  밑에서 여러분들이 모아갈 수 있는  종목이 있으면은 배당도  잘 줘. 이거 보세요.  조금 опер차있다면은  같이 찾아 보세요.  어  어  실적도 꾸전해  실적이라는거  꾸준  Body けれ  출적을  영업이 로이� competent  꾸준히  꾸준히  꾸준히  라는 건  최근  5년동안  흠  큰  변  큰  변동  겉 tempo  없이  변동  103  없어  아버지  꾸준  이 영업 이  영업  엄력이 좀 됐다 δujemy  주식회사가 좀 시장에 나온지 좀 됐다 그 다음 배당도 꾸준히  준다. 배당  꾸준. 이것도 최근  한 3년은 줘야 됩니다.  3년 이상 꾸준히 준 종목들이라면  그럼 또 이런 종목들  남들이 뭐라고 하나  신경 쓰지 말고 여러분들  그냥 여러분  마음먹은 대로  모아가세요.  알겠죠?  여러분들 시장에 살아남는 방법은  나만의 원칙을 지키고 갖고 가시라고.  아시겠습니까?  갑이야.  갑이야.  종목의 이름이 갑이야.  난 의리야.  갑이야.  회사 좋네.  딱 보니 좋네.  딱 보니 겁나 좋네.  ROE가  2주포지.  유벌 좋고.  자 그렇게 보시고요.  일단은  늘 말씀드리지만  너무 이경난데 따라가지 마라.  오늘도 개도 안 물어가는  손도 안 나가는 종목 3.  잘하셨네요.  그 결과가 이제 결국에는  말해주기는 하겠지만  일단은 남들이 안 사는  조용한 종목들을 산다는 것 자체가  쉽지 않은 건데  하고 계시니까 아마 잘 되시리라  생각이 됩니다.  몇몇 종목들을 제가 중간중간  말씀을 드렸는데  실적과 영업위원회가  이익과 배당도 꾸준히 주는  종목들을 살펴보시면  좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  마시도록 하겠습니다.  11시니까 너무 피곤한 상황이니까  다음에 뵙도록 하겠습니다.  수요일날 밤 10시에 찾아뵙도록 하죠.  이제 월수금인데요.  월수토는 아니고  월수금인데  월수는 밤 10시고  금요일은 오전에 10시에  찾아뵙도록 하겠습니다.  늦은 시간까지 시청해 주셔서 감사하고  좋아요 구독하기  많이 눌러주시면 감사하겠습니다.  드디어 5월 말이면  아 구글에서 정산을 받겠네  야 기부하기도 이렇게 힘들다  늦은 밤까지 수고 많이 하셨어요.  들어가세요.  애쓰셨습니다.  대박사님 안녕 배급분야  힐링하는 동생 주렁주렁님  해피희동님 수고 많이 하셨습니다.  락수홍님 아마연 들어가시고요.  상코드 영웅님 채프로님 들어가시고요.  상코드 영웅님 채프로님 들어가시고요.  상코드 영웅님 채프로님 채프로님  김재관님 들어가시고  비다딘 전용구님  별료사님  이여맹님  코스모스님  정영호님 들어가세요.  힐스테이트님  아이고 그거는 이제 뭐  바닥을 잡는 구간일 수도 있잖아요.  바닥 구간에서는 좀 버텨내고  이격이 많이 한 부분만 조심하면 되죠.  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  수요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  네 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다.