 어서오세요. 반갑습니다. 시장이 연초가 되니 살아나네요. 연초가 되니 살아나고, 연말까지 힘이 없다가 드디어 살아나기 시작하고 있습니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 부자준비님도 어서오시고, 반갑습니다.  자, 눈도 많이 오고 좀 쌀쌀하고, 전국의 독감도 많이 유행하고, 뭐 좀 어수선합니다. 정치권도 어수선하고,  뭐 그런 상황에서 지금 시장이 움직이죠. 그죠? 양혁반님 어서오시고요.  네, 신한승님, 김재강님, 오신고설님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 펀터자님도 어서오시고요. 반갑습니다.  자, 시장이 연속 이틀 지난주 금요일 1월 3일부터 시작됩니다.  그래서 굉장히 가파르게 올라오고 있습니다.  이 봉의 세기가,  재민 박님 어서오세요. 반갑습니다. 오신고설님 윤수영님 어서오시고,  굉장히 강하게 올라오고 있어요.  거의 2%대의 지금 코스피가 어떻게 보면 2거래일 연속 올라오고 있는 거거든요.  지수 반등이 굉장히 세다라는 게 지금 현재 모습이 나타나고 있습니다.  음...  랭락락님, 누리유리다님 어서오세요. 레드봉봉님도 어서오시고요.  코스피는 근 2%대 상승, 코스닥도 지금 뭐 어떻게 보면 4일째 상승인데,  제일 강한 악재를 막고 지금 시장이 동반 상승하고 있습니다.  코스닥은 12월 9일날 전저점을 깨버렸죠.  24년 저점, 23년 저점까지 깨면서 굉장히 큰 고통을 준, 아픈 그런 자리였는데,  음...  소리가 울린다고요?  그래요?  잠시만요?  볼륨을 조금 줄일까요?  다른 분도 소리 울려요?  네!  부산님 어서오세요. 반갑습니다.  네..  날마다상승님 어서오세요. 반갑습니다.  다른 분도 소리 괜찮으십니?  1번 소리 울린다, 2번 괜찮아요?  조금 줄였습니다.  쓰읍...  아....  하...  소리가...  평상시와 똑같은데..?  울려요?  괜찮죠?  괜찮아요 괜찮아요 소리를 조금 줄여 보시면 될 것 같아요  네 손서울님도 어서오시고 자 지금 굉장히 중요합니다 굉장히 중요해요 시장이  큰 악재 속에서 지금 피어나고 있어요 코스닥도 마찬가지고 지금 코스피도 마찬가지고 영은님 어서오세요  코스피도 8월 5일 저점이 깨졌죠 24년 전저점이 깨지면서 12월 5도  9일이잖아요 9일 저점이 깨지면서 큰 충격이 왔고  시장에서 어떻게 보면  많은 자금들이 빠져 나갔어요 대부분의 자금들이 사업 개미로 많이 빠져 나오고 비트코인으로 빠져나가면서 시장 분위기  굉장히 암울하게 만드는데  지금  지금  지금부터 시작입니다. 지금부터 시작이에요. 시작이라고 안 느껴지죠.  그런데 이게 코스피 양봉이 2% 연속으로 나온다는 것은 시장이 굉장히 강력하다는 것을 의미하고 있습니다.  당분간 이 방향으로 갈 가능성이 좀 많다는 거죠.  앞쪽에서도 보면 갭 상승 2% 나오고 그 추세로 좀 많이 움직였어요.  그렇죠? 한 번 더 찍고 여기 올라올 때도 2% 때 강하게 올라오죠.  이런 모습이 지금 전자점 깨지고 온나 코스피 쪽에서.  그래서 종목별로는 더 강하게 올라오겠습니다만  지금 해외에서도 좋은 소식이 들렸고 국내에서도 로봇 관련주들,  그 다음에 반도체 관련주들이 주도를 하고 있습니다.  다른 종목들도 같이 나오긴 나와요.  얘들만 가는 거 아닙니까?  최근 들어서 로봇 관련주들이 굉장히 세게 나가면서 시장에 뜨거운 입김을 확 불어넣고 있죠.  어차피 로봇 관련주들은 미래의 먹거리로 기업들이 점찍고 있었던 부분들이긴 한데  단기간에 미리 이격이 많이 나서 조정 구간에 다시 전고점까지 오긴 왔어요.  그런데 이것도 조금 흥분한 것 같아요.  좀 천천히 가야 되는데 레인보우...  같은 경우에 로보틱스 같은 경우에 삼성전자의 지분이 높아지고  자회사로 편입되는 식으로 들어가다 보니까  좀 단기간에 흥분했어요.  흥분해가지고 이거 조금 조정 들어올 수 있습니다.  조정 들어올 수도 있는데  센 거 사시려면 1등 사시는 게 맞긴 맞아요.  저는 여기서 시세가 어느 정도 많이 났다고 보고  조금 안 봤었는데 일단은 전고점을 넘어가는 강한 상승세가...  근데 단기간에 흥분했습니다.  조정 들어와주면 그때 확인을 좀 거쳐서 사시면 될 것 같긴 한데  모르겠어요. 지금 당장은 아닌 것 같아요.  지금 당장은 아니고 조금 기다려볼 만한 그런 구간이다라고 보이죠.  그런데 우리나라 로봇 관련주들이 몇 개 없어요.  두산 로보틱스 뭐...  그래요?  다른 분들이 괜찮다고 하네요. 포도엄마님.  아니면 로그아웃했다 한번 나가셨다가 다시 한번...  들어와 보십시오.  지금 방송 음량 세팅을 제가 바꾼 게 없거든요.  죄송하지만 한번 로그아웃했다가 다시 한번 접속하시면 좋을 것 같습니다.  오 이수님 어서 오십...  오 이수님 반갑습니다.  독감 안 그리게 조심하셔야 돼요.  두산 로보틱스도 올라오긴 올라오는데  이 뭐지? 좀 약해요.  얘들은 실질적으로 두산 그룹이 어떻게 보면...  애를 살리기 위해서, 먹여 살리기 위해서 지금 애를 많이 쓰고 있는데  살려질까는 모르겠습니다.  근데 이왕 볼 거면은 레인보우가 제일 센 것 같긴 해요.  레인보우가 제일 센 것 같긴 한데  이것도 장기간에 이격이 좀 낫기 때문에 좀 천천히 지켜봤다가  이게 상한가 나오면 좀 들어옵니다.  이렇게 상한가 나오면 들어왔다가 할 수가 있어요.  그래서 이런 부분들은 참고를 하시고요.  뭐 국내 로봇 회사들 같은 경우에...  대부분의 중소형 업체들이 많고  일단은 뭐 여러분들이 큰 로봇 회사들을 본다면은  대기업들을 보시는 게 좋습니다.  삼성전자나 LG전자 이런 것들이 다 자회사들...  로봇회사들을 안고 있고  실질적으로 LG도 지금 이 회사가 지금 지주사죠.  지금 요 상반기에 LG가 하나 또 기업에 안가서...  하나 상장이 됩니다. 그 회사도 로봇 관련 물류 관련해 가지고는 어느정도 상당부분 기술력을 좀 갖고  있는데 정 뭐 큰 잘 모르겠다 나는 큰 회사 갖고 가고 싶다 그러면 뭐 삼성전자 라든지 하이닉스 라든지  뭐 LG 라든지 대기업들을 보시는게 좋아요. 하이닉스는 지금 반도체 여팡 때문에 부활 때문에 오늘도 크게 올랐죠  오늘도 근 10% 가까이 올랐네요. 와우  199,800원 까지 올랐는데 지금 AI 데이터 센터 쪽에 해서 해외에서도 지금  마이크로소프트가 강력하게 투자를 하겠다 약 100조원 가량 우리나라 돈은 100조원 넘는 돈인데  투자를 하겠다고 얘기가 나오면서 일단 대기업이 뛰어들잖아요. 큰 기업이 뛰어들면 눈치 보던 애들도 같이  따라가야 돼요.  안 그러면 뒤쳐지는 상황이기 때문에 아마 이 마이크로소프트가 쏘아올린 큰 공이 다른 공들을 당겨 붙일 가능성이 좀  높습니다. 그래서 아마 반도체 여팡들은 다시 살아날 수 있지 않을까. 일단은 하이닉스 먼저 살아날 것 같구요. 삼성전자도  일단 오늘 2% 때 반등이 나오긴 나오는데 좀 뒤늦게 나오기 쉽습니다. 얘들은 아직까지 바닥을 잡고 있는데  음  음  음  음  음 , 누차 말씀드렸습니다마는 바닷건이 형성됐기 때문에 더 이상 빠지지는 않더라도 올라오는 속도는 조금 다를 수 있습니다. 그래서 반도체 여팡도 좀 눈여겨보실 필요가 있습니다.  근데 오늘 하이닉스 좀 급격하게 반등이 나오긴 나와서 생각보다 빨리 반등이 나오네요. 그래서 반도체 여팡도 살아나고 반도체 관련해서 부품주들도 아마 살아날 것 같습니다.  지금 상황에서 큰 대형주들이  위주로 시장을 끌어올리기 때문에  오늘 뭐 시장 끌어올린거는 하이닉스가 대부분 끌어올렸죠. 그죠?  음  율브라더님 어서오세요. 제시플러스님 어서오시고  하이닉스가 시장을 주도해서 좀 끌어올리는 모습이 좀 나타났습니다.  뭐 반도체도 나오고  뭐 2차전지도 나온다고 하는데  2차전지 좀 미비하고요.  반도체가 강한  상승세를 보이기 때문에  시장을 좀 주도하는 모습  어 뭐 얘만 가는거 아닙니다. 지금  어 얘들 필두로 해가지고  조선오팡도 아직 안 죽었고  그 어떤 상승세를 계속  이어가고 있는  그런 모습이에요.  그냥 딱 보시더라도  어 반도체 옆방 쪽에서는  지금 대장은 하이닉스로  보시면 될 것 같아요.  삼성전자는 좀 소외됐어요.  시장의 상승세에서  소외되는 모습이  좀 나왔기 때문에  시간이 좀 걸릴겁니다. 다만 이제  바닷고는 다시 있는  구간으로 들어갔다. 더이상 깨지는 않다.  지금 5만원 언저리에  깼다가 지금  자사주 매입 얘기가 나오면서  버텨주고 있는데  시장에서 호재소리가 나오면서  반등의 어떤  포인트를 마련하는 그런 모습이에요.  근데 뭐 얘들도 얘들이지만  중소형주들  반도체 부품주들도  상당 부분 상승세를  그릴 가능성이 좀 많아요.  지배함 관련해가지고  그런 종목들이 좀 있는데  예전에 작년에 2월달에 제가 말씀을 드리고  단기간에 수익 많이 났다가  들어와서  고생하신 종목이 있죠. PSK, 홀딩스  요런 것들이  같은 어떤  그룹에 들어가거든요.  단숨에 수익이 많이 났다가  많이 들어왔다가 다시 나가는  구간이라서 아직 죽지 않은 것 같습니다.  반도체 팡들  부품주들 갖고 계시면  조금 더  시간을 가지고 보시면  충분히 수익 나는 구간으로 들어오고  더 큰 상승세를  노려볼 수 있는 구간으로  오는 것 같아요.  일단은  싫으나 좋으나  해외 큰 클라우드 업체  그 다음에 요런 업체들이  AI 관련해가지고는  더 공격적으로  진행이 되지 않을까 싶긴 싶습니다.  거기에 우리나라  반도체 기업들도  수혜를 받을 수 있는  그런 자리에 또 와있습니다.  다행이죠. 천만다행이죠.  지금 중국하고  트럼프가 들어서면  분명히 관세 얘기가 나올 거고  중국에 대해서  우리 기업이 수출하는 거에 대해서  어느 정도 제재를 받을 수밖에  없는 상황인데  지금 그런 부분들을 좀  미국 투자에 좀 직접적으로  많이 올인할 수 있는  그런 상황이 생겼어요.  중국은 중국대로  또다시 자기들이  알아서 투자를 하긴 하겠지만은  지금 상황은 미국 쪽에  호재에  호재에  조금 더 우리나라 증시가  같이 좀  반응하는 그런 상황이다  보시면 될 것 같아요.  PSK 홀딩스 상당히 고생을 좀 많이 했는데  뭐 한 6개월 고생했죠.  6개월 고생했는데 반대가 좀 세게 나오니까  혹시라도 갖고 계시면  조금 더 보십시오.  아직까지 수세가 죽지 않고  조정이 좀 들어왔다 뿐이지  다시 나갈 수 있는  그런 구간이 되었습니다.  다행인데 그죠?  이런 종목들  반도체 파악들  지금 살아나고 있고  로봇 관련주들이 몇 개가 없긴 없어요.  그죠?  지금 보니까  램보 로봇이 좀 살아오르고  대기업 쪽에서는 두산 로봇틱스  그죠? 램보 로봇틱스  로봇티즈 뭐 이런 것들도  중소형주들도 좀 튀어오르긴  튀어오르던데  뭐 이런 것들도  관심을 좀 가져볼 만하긴 한데  변동성이 세니까  음  급등에 따라서  따라가지 마시고  조정 나올 때만  조금  상황을 지켜보시면 될 것 같아요.  자 그리고  어  지금 조성 관련 업상들도  굉장히 셉니다.  근데 아직까지는  좀 조정을 기다려 봐도  되지 않을까 싶긴 싶어요.  지금 한동안  어  반도체가 실 동안  워낙 세게 나왔기 때문에  음  hd 현대중공업 같은 경우에  오늘도 뭐  플러스가 나오긴 나왔습니다마는  겨우 버티고 있는 상황이죠.  예.  겨우 버티고 있는 상황이라서  이격에 대한 부분  조정을  조금 기다려 보셔도 될 것 같습니다.  근데  아직까지 강합니다.  아주 강한  종목에 하나 있기 때문에  어  조정이  얼마나 들어올지는  알 수는 없습니다만  조정이 들어올 때마다  조금씩  추가 매수해 보는 것도  괜찮은 전략 같습니다.  가장 센 종목이 아닌가 싶어요.  물론  관련 종목들  주변 종목들도  같이 나오는 종목들이 굉장히 많습니다.  그 중에서도  좀 센 종목이기 때문에  추가 매수에 대한 부분도  좀 생각을 하고 가셔야 됩니다.  아시겠죠?  단 지금은 사지 마세요.  지금은 사지 마시고  12월 한 달 동안  너무 세게 올라왔기 때문에  어떻게 보면  12월 초부터 해가지고  12월 말까지  연장 내리 상승을 했죠.  20만 원대에서 근 30만 원까지  단숨에 음  주당 10만 원이  나올 정도로  어  굉장히 강한 상승세가 나왔어요.  그래서 조금 기다리시면 될 것 같아요.  기다리시면 또 사기 싫은 날 옵니다.  이렇게  사기 싫은 날 분명히 와요.  그때 손이 나갈 건지 말 건지  손이 나갈 수 있을 건지  지금  잘 대비를 해 놓으시고  현금 준비해 놓으시는 것도 괜찮아요.  당분간 반도체도 좀  살아날 포지션이다.  그리고  조선업황들도  계속되는 수주 낭보  그렇죠?  전 세계 LNG선  지금 유럽에서  난리가 났죠. 그렇죠?  러시아가 가스관을 잠그고  아직까지 전쟁이 마무리가 안 되는 상황이고  북한군 계속 투입하고 있다고 하네요.  그래서 러시아  우크라이나 영토가 많이 지금  음  뺏긴 상태인데  이 상태로 휴전이 될 수 있을런지  트럼프가 들어와 봐야 알긴 알겠습니다만은  쉽게 이게 서로  양쪽을  조율하기가 상당히 어렵지 싶습니다.  그렇죠?  조금 더  시간이 걸리지 않을까  그러면 LNG에 대한 부분들  가스에 대한 부분들 지금 미국은 난리 났어요.  미국은 좋아하고 있어요.  가스 많이 팔아먹을 수 있으니까  대체  러시아의 대체  미국 가스 있잖아요.  팔아먹을 수 있으니까  LNG선 수요에 대한 부분들은 상당한 부분도 많고  카타르에 대한 그리고 인도에 대한  아  수주도 지금 계속 날아들고 있어서  중공업주들도 관심을  꾸준히  가지시고  서서히 준비를 하셔야 될 것 같아요.  지금 사는 거는  기다리라잖아.  지금 사는 거는 늦었죠. 여기 보면  6,7,8 길게 올라오면 어떻게 돼요.  분명히 조정구간은 거쳐가요.  그냥 가진 않아요.  지금 사면  포스코홀딩스 꼭대기 상가하고 똑같다니까  계속  주의를 줘도 그래도  남들이 환호할 때  와 좋다 따라잡으면  이런 자리라니까  그죠 이런 자리에  물린다 이거  이런 자리에 물린다고  포스코하고 똑같은 생각이  내가 정말 사고 싶은 자리  양봉이 길게 나온 자리는  쉬세요.  하이닉스도 마찬가지고 양봉이 길게 나온 자리는  한타임 쉬시라고  이게 시총  2위 종목이  하루에 10% 이상 나오면  내일 하루 더 가더라도  내일 하루 더 가더라도  좀 쉬세요.  급하게 지지 말고  예상가 저 알 수가 없어요.  예상가를 어떻게 알아요.  감히 예상가를 어떻게 압니까.  여기 20만원 왔을 때도  와 비싸다 했는데  지금 벌써 30만원인데  그죠 맞죠  50%가 올라가버린 자리에서  여기서 뭐 35만원이  예상가다  시세에 대한 어떤  예측은  어디까지 갈지는 알 수 없습니다.  끝까지 가봐야 합니다.  솔직히 말 맞다나  2차전지 배터리들도  100만원씩 막 찍고 이러는데  100만원까지 간다는 얘기가 아니라  맞죠  말도 안되는 건 아니지만  뭐 이런 애들도  몇 십만원 100만원까지 갔잖아요  액면 분할해서 지금 이 모양이지  말이 처음에 됐어요  말이 안됐어요  말이 안됐다고  말이 안됐는데 갔잖아요  액면 분할해서 지금 이 모양이잖아요  사람들이  어디까지 갈 건지 계속 많이 물어보는데  의미가 없어요  어디까지 갈지는  추세가 어떻게 세질지는  어떻게 갑자기 가파르게 나갈지는  알 수 없는 구간이기 때문에  지켜보는 수밖에 없습니다.  조마조마하면서  다 온 거 아닌가  그만 가야되는 거 아닌가  이런 생각하면서 가야지 뭐.  갈 때까지 가 봐야 돼요  올해도 여전히 회사는 점점 바빠지고 있어요  그게 지금 회사에  직접 다니고 계시니까  그게 뭐  바빠지는데  실제로 바빠지는 걸 보면서  이런 생각을 갖고 계시는 분들도 많더라고요  바빠 봐야 뭐  이러다 말겠지 뭐  많이 올라왔으니까 이제 팔아야지 뭐  이런 생각을 가지는 순간  자기가 이제  편견에 빠지게 되죠  우리 회사 가봐야 얼마나 더 가겠어  예전에도 이러다 말았어  이런 식으로 얘기하면은  계속 부정적인 감정이 쌓이는 거고  안 그러면 어떻게 돼요?  어? 우리 회사 저  성장성 있어  뭔가 예전하고 좀 다르네  라고 긍정적인 시각을 가지면  좀 더 홀딩할 수 있겠죠  앞으로도  앞으로의 성장성에 대한 부분들이  굉장히 크기 때문에  조선어팡들은 당분간  상승을 그릴 확률들이 많고  지금 보여지고 있습니다  보여지는 대로 가고 있잖아요  맞죠?  보여지는 대로 가고 있어요  현대 미포도 뭐  미포는 조금 현대중목보다는  약하긴 합니다만은  같이 가고 있는 모습이고  여러 측면에서  지금 같이 가고 있는 모습이에요  자동차 종목들도  나쁘진 않은데  자동차 종목도 잘 버티고 있는  구간입니다  그렇지 않습니까?  지금 12월, 11월 저점을  안 깨고 있잖아요  오늘 좀 빠졌죠  오늘 시총 상위주 중에  대부분 아이들이 상승을 했는데  현대차, 기아차만  시총 10위권 안에서 마이너스로 나왔어요  근데 마이너스가 큰 게 아니잖아요  0.7% 기아도  보면 0.2%  이거 뭐 많이 빠졌다고 할 수 있나요?  다른 애들이 워낙  하이닉스 시총 2위주가 10%씩 가고  삼성전자도 2.5%씩 2.7%씩 나오고  그런 거에 비하니까  안 가는 것처럼 보여지지만  여전히 강한  그림을 그리고 있습니다  지금 뭐 현대차 지금  하이브리드 없어서 못 판다고 그러는데  펠리세이드 뭐  카니발 하이브리드  내놓으면 족족 다 팔린다고 지금  대기 하이브리드 지금 난리잖아요  그죠?  배터리차 2차전지차 못 팔아?  테슬라가 많이 팔려?  그죠? 하이브리드 엄청  팔아먹고 있어요 지금  또 디자인 멋지게 바꿔가지고  국내는 거의 뭐 90%  점유율이잖아요  해외 유럽에도  아직 여전히 팔아먹고 있고  중국에서만 좀 고전하고 있지  전 세계 시장에서  우리나라 현대차 기아차  브랜드 네임이 많이 높아졌습니다  굉장히 많이 높아졌어요  엄청 많이 높아졌어요  도요다랑 뭐  거시기 뭐냐  합작도 하고 있고  그 다음에 세계  그 자동차  경주 랠리에서  뭐 간혹  종종 1위 소식도  들리고 있고 그러니까  스포츠 랠싱에 대한 부분에서도  현대차가  브랜드 네임을 좀 쌓고 있고  지금 유튜브가 워낙  유튜브가  워낙 많이  활발해 되어 있기 때문에  국내 유튜버들 뿐만 아니고 해외  뭐 몇백만  유저들을 갖고  있는 유튜버들이  현대차 차 좋다고  난리잖아요  그래서 그런 것들로 인해서  지금 이미지 개선이 상당 부분  많이 되어있다  국내에는 뭐  급발진 소식도 조금 있고  소비자들 기만하는 뭐  그런 뉴스도 나오긴 나와요  없지는 않지만  뭐 그냥 단순하게 보면  실적이 모든 걸 다 얘기를 해주고 있습니다  연간 실적 보세요  연간 실적  2019년도만  하더라도 영업이익이 2조원 밖에  안됐습니다 11조원이에요  23년 기준으로  난리도 아니죠  지금 13조  작년에 24년에 13조  거의 이제 10조원에  안착하는 모습이죠 예상치가  지금 이렇게 나와있으니까  특별하게 큰 불상사가  없습니다 미국에서 갑자기 뭐  도요다처럼  대규모 집단소송이  걸려가지고 돈을  대량으로 물어줘야 된다  보상금을 줘야 된다  아니면 뭐 그렇지 않는  상황에서는  지금  자동차들도 조금 시간은 걸리겠죠  다른 애들보다 시간은 걸리겠지만  괜찮다 지금 상황에서는  나쁘지 않다라고 보입니다  물론 뭐 관련  기업들도 같이 좋아지긴 좋아지겠죠  음  하이브리드 차값은 계속  올라갈겁니다 자재값 계속  올라가죠 원자재값 계속 올라가죠  원자재값이 올라갔다 떨어지더라도  차값은 안 떨어질거에요 왜  임금이 계속 올라가니까  뭐 얼마전에 그 뉴스 잠깐 보니까  그 뭡니까  연예인 연기자  연기자가 기아차  뭐 생산직에 뭐  들어가려다가 떨어졌다는  얘기도 좀 나오고 하던데  하여튼  차값은 떨어지지  올라가지 떨어지지 않아요  계속 올라갈거에요  하이브리드 차값 장난 아니라고  레즈스카이님  어서오세요 하이브리드만 그렇겠습니까  일반 승용차도 그렇고  옛날에 소나타  옛날에 소나타 가격이  소나타 살 수 있는 가격이 지금  어  캐스퍼 풀옵션  사는 가격이랑 똑같을걸요  조금 거짓말도 못해가지고  캐스퍼 풀옵션  최고등급 풀옵션  있죠 그거 사는거랑 옛날에  EF 소나타 샀던 가격이랑  비슷할거에요 그만큼 지금 예  가격차이가 많이 나고  또 인플레이션 때문에  화폐가치가 많이 떨어지긴 떨어졌잖아요  어쩔 수 없어요 앞으로  재화에 대한 부분들  물질적인 부분들에 대한 것들은  가격이 계속 상승할 수 밖에  없습니다  돈 값은 계속 떨어지는데  지금 오늘 환율이 조금  진정되나 싶다가  오늘 많이 떨어졌네  아까까지는  오늘 1456원으로 좀 빠졌죠  환율도 좀 진정되고  여러가지로 좋아지고 있네  아침에 봤을때  1470원 원절이었거든요  마지막에 확인을 안했더니  1456원까지 떨어졌는데  원달러 환율도 그렇고  그 다음에  뭐 인플레이션에 대한  돈에 대한  가치도 떨어지고 있고  그래서 가격은 어차피  올라간다 어쩔 수 없다 그래서  여러분들이 투자를 통해서  소득을 많이 올려야 돼요  은행 이자보다 높은 소득을  올려야 거기에 맞춰서  여러분도 소비를 하지 맞죠  그냥  월급으로는 한계가 있잖아요  진짜 대기업에  뭐  고액 연봉 받으시거나 아니면  연말에 성과금이 몇천만원씩 나오는  그런 기업에 다니지 않는  이상 여러분들이  월급 인상률의  인플레이션을 따라갈 수가 없기 때문에  투자를 하는 수 밖에 없어요  좋은 회사 계속 투자를 하세요  현대차 기아차 괜찮습니다  조금 더 될 수는 있어도  괜찮다  뭐 지금 영업이익이  10조씩 벌어들이는  회사가  많지는 않잖아요  현대차도  영업이익이 얼마입니까  15조  SK하이닉스  현대중공업 영업이익  얘들 이제 올라와봐야  작년에 6천억이에요  얼마 안되죠  그러고보면 참 신기하잖아요  이제 6천억  나오는 회사인데  주가 단계간 50% 올라가고  영업이익 벌써  10조 이상 달성했는데  연간 2조 3조 달성하고 있는데  지지부진하고  이런 모습보면서  조금 괴리감을 느낄수도 있습니다만은  항상 요런 부분들은  뭐가 먼저 반영되냐면  지금보다  지금보다 뭐에요  지금보다 뭐  미래  지금은 6천원밖에 영업이익이 안나지만  앞으로 더 많이 날꺼야  미래에 대한 부분들이  항상 반영이 먼저 되기 때문에  중공업들이 지금 더 세게 올라가는게  주가는  기아도 아마 현대차 기아차도  올해입니까  새로운 하이브리드  내년인가  새로운 하이브리드 시스템을 장착해서  연비를 획기적으로 계산한  도요다를 따라잡겠다고  얘기를 하긴 하던데  그런 자동차가 아마 또 나올겁니다  초반에는 결함이 좀 있겠지  여러분도 차살때  너무 일찍 사지마세요  좀 검증되고 살려면  1,2년 신차 나오고 1,2년 있다가  느긋하게 사시는게 좋아요  너무 빨리 사면은 여러분들이  그 뭡니까  차량에 대한 데이터를  여러분들  돈주고 다  기업에다가  뭐에요 제공하는 꼴이 되요  천천히 사세요  신제품은 항상  결함이 있기 마련이기 때문에  여러분들 굳이 마루타될 필요가 없단 말이죠  그래서 자동차 부분들도  지금 뭐 큰  부분에서는  상당부분의 모습이  나쁘지 않다  볼트님 어서오세요 반갑습니다  모양 괜찮죠 그죠  전반적으로 반도체까지  그동안 고생했던 반도체가 세게 나오면서  기존에 잘가고 있던  조선 잘가고 있지  반도체 또 나왔지  자동차도 잘 버티고 있는거죠  빠지지 않아요  다른 애들에 비해서  다른 애들 대비해서  오늘 상승세가 많이 나왔던 애들 대비해서  덜 올라갔다거나  올라가지 않았을 뿐이지  빠지진 않았습니다 그걸 잘  생각을 하셔야 됩니다  이해되셨죠  그 다음에 또 어디냐  바이오들 다 짱짱하지  삼성바이오로에서 안빠지죠  오늘 플러스 94만6천원에  버티고 있죠  엄청 잘 버티고 있어요  투자 비중에 대한 것만  신경을 좀 쓰세요  제가 좋은 말씀을 많이 드리고  내가 봐도 회사가 좋다  비중을 너무 많이 담아놓으면  자동차 쪽에 비중이  30%다  반도체는 5%밖에 안가거든요  반도체 많이 가봐야  얘들 프로테이지를 따라잡을 수가 없단 말이에요  적정한 비중으로  자동차든지 반도체든지 바이오든지  중공업이든지  조금 나눠 놓으세요  골고루 쑥쑥 크지  내가 기분이 좋아서  내가 좋아보여서  항상 비중이 오바되어 있는  그 섹터는  생각보다 잘 안가고 더딜거에요  다른 애들 막  쭉쭉쭉 일주일 한달만에  20% 30% 갈 때  내꺼 4,5%밖에 안갈거라고  그런 경우가 많아요  비중이 항상 많으면  비중에 대한 부분들만  신경쓰면 좋을 것 같아요  음  삼바도 괜찮네  이제는 요  95만원 언저리에서는  자리를 잡는 것 같아요  사이즈가 크죠  너무 커가지고  쉽게 접근하기에 좀  거시기 하긴 합니다만은  아니면  너무 크면은  ETF쪽으로 보셔도  상관없어요  삼성바이오로직스의  비중이 많은  그런 ETF를 찾으셔가지고  ETF 투자하시는 것도 나쁘지 않습니다  다만 삼성바이오로직스  하나만 투자하는 것 보다  여러 종목들이 많이 들어가 있는 상황이기 때문에  상승률은 좀  제약일 수 있어요 얘는 올라가고  다른 애들 빠져버리면  같이 빠질 수가 있기 때문에  고런 부분들만 크게 개의치 않으신다면은  바이오 전반적인  ETF를 찾아보시는 것도 하나의 방법입니다  열공님 어서오세요 반갑습니다  음  바이오도 살아있죠  안 빠지고 있네요  안 빠져  근데 최근 들어 아 개인투자들  진짜 너무 많이 매수한다  적당히 매수했으면 좋겠는데  개인들이 뭐  타픽으로 계속 매수를 하네요  이러면  빨리 못 가잖아  음  현대차도 자동차도 괜찮고  제약쪽도 괜찮긴 합니다만은  한 종목에 너무  올인하지 마라  제약에 대한 부분을 항상 신경을 좀 써라  라는 말씀을 좀 드리고 싶어요  네  진님 어서오세요 반갑습니다  지금 뭐  바이오도 지금 살아나고 있고  전반적으로 다 살아나요  시장이  굉장히 힘이 세졌습니다  작년까지만 해도  우리나라 증시가 전세계 꼴찌였는데  그 서러움이  한방에 해결이 되고 있어요  아 이렇게 한방에 된다고  어  이제 정치적인 어떤 지금  아주 불안감이 있고  아 뭐 조사 받으려면 빨리 받아보던가  뭐 안받으려면  안 받지 말던가  이것도 아니고 저것도 아니고 그죠  그 때문에 아직까지는  시장이 갈피를 못 잡는 것 같으나  벌써 시장은 그런 부분에 대해서  어느정도 반영을 하는 것 같아요  그렇지 않습니까 오늘 갭입니다 갭  갭 상승이예요  아침에 분명 한번 볼까요  코스피 갭 상승입니다  갭 상승 보이죠  아침 시작부터 갭 상승이었어요  오후에도 쎄졌고  그죠 그래서  시장은 미리 어 어떤  어 불확실한  부분들이 해결될 거라고  지금 예상을 하고 있는 것 같아요  근데 내일 봐봐 또 이렇게  여기 싹 붙이고 음봉 싹 줬다가  다시 끌어올리거나 아니면 음봉으로 좀  슬쩍 다가서면  또 기분이 꿀꿀할 거예요  음 그것도  여러분들 감내를 하셔야 돼  마냥 갈 수는 없으니까  이렇게 세울 수도 있잖아요 그죠  가는 척 하다가 또 세울 수 있잖아요  근데 지금 상황에서는  어 국내 시장에 머물러 있는  사람들이 많이 없기 때문에  개인 투자자에서 깨끗해졌어요  웬만하면 음  미국 시장 다 갔고  미국 시장 다 갔고  어 국내 시장에 한 사람은 많이 없을 거예요  그래서 오늘하고 그제하고  외국인 매수세가  굉장히 많이 들어왔네요  어  오늘 2일부터 외국인들이 4천억  3일날 6천억  오늘도 3천억 정도  들어오면서  1조 단위가 넘어가고 있어요  지금 매수세가 확실히  외국인들이 매수가 들어와야  시장이 좀 강한 모습이 좀 나오네요  도님이 모셔서 제일 반갑습니다  하여튼 뭐 그런 부분들은 결국은  어 상식적인  부분에서 생각을 했을 때  해결될 것이라고  지금 시장은 미리 예단하고  움직이는 것 같아요 종목도 외국인들도  그렇고  그 사람들이 호락호락한 사람들은 아니잖아요  그죠 어  그래서 시장은 분명히  우리나라 저평가 국면을  반등이 반드시  탈피를 할 것이라는 것을  지금 확실히 얘기를 해주고 있는 것 같습니다  셀트리온도 오늘  1.5%  나오면서 셀트리온도 시이 빠질  모습은 아닌 것 같아요 지금  11월달 큰 조정  이후에  시이 빠지지 않고 있습니다  그래서 얘도 지금 강한  상황이고  실종 상위조 현대계차 빼고 다 상승했어요  케비금융 오늘 2%  상승 네이버  워우 3%입니다  약 한 4% 3.99니까  약 4% 정도 상승하면서  시장 또 반등하는데 도움을 줬죠  포스코도 좀 진상을  부리긴 부렸는데  포스코도 1.16%  근데 이 포스코는 참 애매해요  지금 2차전지 딱히 2차전지라고도  하긴 뭐하고  철강이 있긴 있는데  철강도 지금 졸고 있고  약간  코에 걸면 코걸이  귀에 걸면 귀걸이인데  양쪽 다 못 걸고 있어요  반등이  2차전지  쪽만 하는 코스닥에  에코프로 비행만큼도 안 나와요  상승이 에코 집안이  오늘 3.54%  에코프로가 4%대 나왔는데  좀 애매하죠  그래서  포스코에  포스코 물려 계신 분도 상당히 많은 것 같은데  아 이게 좀  거시기 하네요  좀 올라왔으면 싶긴 한데  생각보다 빨리 안 올라오죠 그죠  갖고 계신 분들은  보유를 하고 계시되  올라올 때마다 조금  망하진 않죠  포스코 망하면 안되지  포스코가 지금 고생하고 있는 중이죠  고생  왜냐면  그 뭐  저번에도 말씀드렸습니다  고생하고 고생할 수 밖에 없는 상황이기 때문에  시간이 많이 걸릴 거에요  시간이 좀 생각보다 많이 걸린다  또 뭐  압니까 내일도  예쁘게 딱 30만원까지 찍어줄지  지금 상황에서는  지금 기다려 봐야 되는 구간이다  지금 여기서 뭐  판다거나 이런 구간은 아니에요  어떻게 보면은 버텨내는 구간이에요  삼성전자도 망한다 그러고 할 때가  바닥 구간이잖아요 그죠  하이닉스한테 졌다 뭐 이제  이재용 물러나야 된다 뭐  인력들 다 뺏겼다  뭐 그런 상황에서  버텨내고 있잖아요  고생은 하겠지만  포스코홀딩스도 고생은 하겠지만은  다시 살아나긴 날 겁니다  시간 좀 걸린다 대신  과거의 영광을 찾아야 될 건데 그죠  그 다음에 오늘 고생 많이 시켰던  뭐 LG화학도  반등 좀 나왔고 카카오가 반등도 같이  나오긴 나왔어요 네이버처럼  반등이 조금 약하죠 2.89%로  반등이 조금 약해서  둘 중에 뭘로 갈 건지  인터넷 회사 주식을  볼 거면 내가  확실하게 녹색 창을 볼 건지  노란색 창을 볼 건지를  정해야 돼요 그죠  이왕이면  푸른빛으로 가시는 게 낫겠죠 그죠  카카오는 올라오려면  시간이 좀 많이 걸리긴 하겠다  그 다음에  봅시다 쭉 내려가서  음  하나에로스피스 뭐 이런  회사들도 어떻게 보면은  어  방산 관련주고 아직까지 뭐  시세가 죽지 않은 상황이기 때문에  더 보면 될 것 같아요  더 보십시오 조금 더  지켜보시는 것도 괜찮아 보인다  어 지금 뭐 오늘 로봇 관련주들  최근에 급등이 나오면서  대기업들이  로봇 회사에 투자하는 부분들이  또  결국에는 맞았다  네  그 방향으로 가는 모습들이었기 때문에  결국은 수혜는 누가 봤습니까  단기적으로는  그런  기업들이 상승을 하겠지만은  중장기적으로는 그 회사에 투자한  대기업들이  그 과실들을 아마  큰 과실들을 따갈 거예요  그래서 앞으로 뭐 삼성전자나  음  현대차 왜 현대차 로봇  회사입니다  자동차 회사라고만 보지 마세요  왜 로봇 갖고 있어요 로봇  로봇  큰 기업을 갖고 있습니다 로봇  실제로 그 저 저 저  공장에서 돌아다니고 있어요  음  강아지 로봇  험난한 구간에  얘들이 가서 센싱하고  그 공장에  3D로  이미지화 해가지고  위험요소를 미리  사전에 발  발견하고 사람들이 발견하지 못하는 것들  그런 것들 발견하고 있습니다  현대차도 로봇 회사입니다  알고 계시죠  현대차를 자동차 회사로만 보지만  앞으로  다양한 분야에 아마 적용이  되지 싶습니다 경비 쪽이나  앞으로는 뭐  그게 필요  없을 수도 있겠다  세콤이나 이런 것들  왜 그 뭐죠  어  뭐냐 뭐냐  경보 울리면은 차 타고  가가지고 막  감시 돌고 이러잖아요 확인하고  이러잖아요 물론 사람들이  어느 정도 필요하겠지만 이런 것들이 로봇으로  대체 된다 그러면  얘들은 24시간 계속  돌 수 있잖아 맞죠  배터리만 충전되면  배터리만 충전되면 계속  계속 돈다니까  공장에 한  100마리 정도 풀어놔  마리라고 표현하는게 맞나  100개 정도를 풀어놔요  50개 충전하고 50개 돌고  50개 충전하고 50개 돌고 계속  24시간  뭐예요 그러면은  사람 필요 없지  어떻게 보면 세콤도 위험하겠네  좀 지켜봐야 되는 부분이다  큰 대기업들은  대부분 다 로봇 회사들을  다 갖고 있습니다 그렇게 보시면 돼요  시스콤 세콤  아 그래요  로봇 관련해가지고 아무래도 뭐  많은 부분들이 참여하는  부분들이고  될겁니다 분명히 되구요  음  오늘 그런게  있었어요 그 뭐지  지니 있잖아요 오늘 제가  저녁에 잠깐  밥을 외식을 하면서  저녁을 잠깐 지니  인공지능 에이아이 서비스 있잖아요  지니야 부르면은  네 고객님 이러면서  티비 틀어주면 티비 틀어주고  그죠 네  전화해줘 하면 전화 걸어주고  뭐 물으면 답변해주고 그러잖아요  이제 지니 서비스를  이게 어르신들이 많은  곳에 서비스를 해놨대요  그래서 이렇게 크게 적어놨어  위급할때 지니야 부르고  띵 소리나면 119 전화해줘  119 전화해주는거에요  아니면 위급 응급센터로 전화를 해주는거에요  그죠 이런 부분들을  그 어떻게 보면은  노인복지 그죠  고령화 사회에서도 많이 사용한단 말이에요  인공지능하고 나중에  인공지능하고 합쳐지면 어떻게 되겠어요  상상하는것대로  그죠  모시고 병원도 갈수있고  운전도 할수있고  지금 해외주식 어떻게 됐나볼까요  해외같은 경우에  지금 잠깐 해외 잠깐  보고 갈게요  제가 부르는데  걔가 대답해요  계속 부를까 지니야  지니야 노래 틀어줘  계속 나올라 또  남편보다 나이겠죠  지금  이거는 뭐지  그만 부를께요  테슬라  저는 참 이  자동차 회사들이  어떤 그런  자율주행에 관련된거  엄청 지금 빠르네요  엄청 빨라  제가 대신 꺼드릴게요  지니야 노래 그만해  테슬라도 지금 급등했다가  잠깐 들어왔다가 다시 나가잖아요  테슬라의 자율주행에 대한 부분들  그 다음에 중국  회사들  BYD에 대한 자율주행  기술들이 워낙 좋아져서  지금 어떻게 보면은  자동차가 지금 현대차도  따라가려고 하고  국내 법규에 맞춰서  하다보니까  좀 뒤쳐지는것 같은데  자동차가 결국 이 로봇입니다 로봇  그죠  이동수단인 로봇이 되는거죠  거기다가 자동차가  AI를 품어버리면 어떻게 됩니까  지금 그렇게 되고 있잖아요  중국 미국 테슬라  현대 한국의  자율주행  한국이 제일 뒤쳐진다고 하긴 하지만  우리가 못해서 안하는건 아니겠죠  기술은 분명히 있는데  국내 법규에 맞추다보니까  좀 떨어지는것처럼 보이네요  분명히 저는 따라갈거라고 생각하고 있고  이렇게 되면  사람이 그냥  운전하지 않아도 되는  지금 시기가 왔잖아요  실제로  중국의 특정 코스를 이렇게 짜놓으면  와 깜짝 놀랐어요 저는  공사구간에 막  그냥 일반도로만 있는게 아니고  공사하는 구간  아니면은  이 차선이 없는 구간에서도  애들이 회피를 해서  지정한 장소까지 다 가긴 하더라고  대박이더라고 그죠  그럼 어떡해요 운전자가 필요가 없어요  운전 안해도 돼 테슬라도 요번에  그런  어  차량을 내놨잖아요  그죠 지금 미국에서도 하고 있고 물론  중간중간  운전자가 없이 자율주행으로 가는  차들이 중간에 애를 써가지고  자동차 뭐 도로 앞에 서거나  도로 중간에 서가지고 차량을  정체를 시키는 주 원인이 되기도 하긴 하는데  이런 부분들이 분명히  에  되고 있고 앞으로 더  발전을 할거라는거죠  그러면은  지금은 미국 주식 뿐만 아니라  에 국내 자동차에서  기사나 자동차 로봇을 품고 있는  회사들도 충분히  가능성이 더 높아진다라는거  거기에 들어가는  반도체나 그 다음에 AI 기술이나  음 그 다음에  또 어떤게 있겠습니까  예  통신이라던가 요런 부분들도  분명히 더  발전이 될거고 분명히 더 거기에서  이윤이  많이 남을 수 밖에 없다  라고 생각을 하시면 될 것 같아요  아 뭐 그런  영화에서는 벌써 그런게 많이 나오더라  영화 우리의 상상력이 얼마나  아 좋은지  영화에서는 벌써  로봇이 사람같은  로봇이 나와가지고 사람을 대체하는  에  그런 영화들이 해외에서  많이 나왔어요 벌써  진짜 사람하고 똑같고 똑같아요  낮에 열심히 행동하고  저녁에는 자러 가는게 아니라  저녁에 충전하러 가는거에요 저녁에 충전하고  또 낮에 뭐  사람 이상으로 요리도 잘하고 청소도 잘하고  운전도 잘하고  그런 AI 로봇이  분명히 나오고 있어요  그래서  그런 관련 분야들  그렇게 되려면은 분명히 또  전력에 대한 부분  데이터 센터를 지금 굉장히 많이 AI 데이터 센터를  많이 짓는다고 했으니까  전력에 대한 부분들도 앞으로  조금 더 신경을 써서  그에 맞는 전력을  취하셔야 될거에요  더 가야되는 부분들이 있기 때문에  전력에 대한 부분들 좀 신경을  쓰시면 될거 같습니다  지금 좀 조용하지만  금융주도 아직 살아있습니다  금융주도 살아있기 때문에  금융주에 대한 관심도 좀 가지시구요  아  여러 분야에서 골고루 지금 다  살아나고 있으니까  중소형주들도 지금 모습이  세게 올라오고 있구요  맞죠?  반도체 중소형주들  실가총액 코스닥의 중소형주들  올라왔어요  음  보자 리노고  최근에 많이 올라왔죠  그 다음에 휴젤도  상당부분 계속해서 올라오고 있었고  파마리스치 계속해서 가고 있네요  코스닥의  중소형주들도 상당부분 좋아요  루닛 인공지능 관련해가지고  저는 이건 이격이 낮다라고  보는데 그래도 지금  추세에 맞춰가지고 아직까지  좀 움직이고 있는 SM이라던가  오늘 조금 조정이 들어오긴 했습니다만  엔터주도 좀 살아나고 있고  음  시젠 관련해가지고는  진단키트들도 오늘 세게 많이 나왔는데  지금 전국에  독감 관련해가지고 굉장히  독감이 유행이다 보니까  진단키트들도 조금 단기간에  뜨는 모습이에요 근데 이거는  단기적인  구간으로 보시고 단기 대응 하시는게  나을 것 같습니다  독감이란게 유행했다가 또  사그라들고 그렇기 때문에  주변에 독감 걸림도 너무 많더라구요  저도  한동안 좀 몸이 좀  으슬으슬 했는데  미리 좀 대응을 하고  또 오히려  적극적으로 운동도 하고 이러면서  하니까 좀 올라다가 만  것 같은 기분이 있는데 주변에  최다의 독감이 와 정말  난리도 아닙니다  약국들 막  약국 가보면 감기약이 다 품절이에요  없어 감기약 없대  예 기다려야 된대요  없어요 감기약이 없어 약국에  제약회사들이  갑자기 뭐 발등에 불떨어졌어요 전부  약 만든다고  그죠 감기 조심하셔야 되고  그래서 지금 뭐  지금 회사들 제약회사들도  상당 부분 좀 많이 나오고 시장같은  진단키트들 회사들도  좀 세게 나오면서  아무튼 뭐 동시다발적으로  다 나오고 있으니까 어떻게 보면  그동안 좀 고생했던 부분들에 대해서  보상을 받을 수 있는  에 그런 구간으로 오고 있습니다.  근데 좀 짧을 수도 있어요  여러분 생각으로 올라오는 구간들이  가파르게 빨리 올라오고 짧게  끝날 수도 있기 때문에  많이 물렸던 부분들에 대해서는  현금화할 수 있는 계획도 좀  짜셔야 됩니다 아시겠죠  그렇게 하셔서  전략을 좀 짜시고  대형주들 중에 추세가 강하게  만들어지는 뭐 중공업이라든가  지금 반도체 좀 살아나고  있고 이런 부분들에 대해서는  꾸준히 내가 매수할 수 있는 전략을  짜가시면 좀 좋을 것 같아요  쌍화탕하고 생강차가  살렸어요  저는  경옥고가 살리네요 경옥고  경옥고가 좋거든요  단지 꿀단지처럼 생긴 경옥고  몸이 컨디션이 안좋을 때  한번씩 퍼먹으면  그게 저는 양약보다는  한약이 잘 맞더라구요  저녁에 잘 때 딱 먹고  뜨거운 물 딱 한잔 먹고 자면  다음날 깨우네요  여러분들 독감 조심하시구요  오늘 뭐 로봇 관련주도  굉장히 세게 나왔고  반도체도 세게 나오면서  AI나 로봇 그 다음에 반도체 관련  오팡들이  시장을 좀 선도하는 그런 분위기입니다  이런 분위기는 앞으로 조금 더 가지 않을까 싶구요  기존에 잘 가던 종목들도  여러분들 너무  이쪽이 또 잘 간다고 해서  옮겨오지 마시고  기존에 잘 가고 있는 종목들도  여러분들 꾸준히 잘  보유해서 가시기 바랍니다  분명히 올해 1월달  2월달 안에는  지수가  또 다시 상승세를  큰 폭의 상승세를 보여주면서  앞쪽에 못했던 이런  구간들을 다  보상해 주시리라 생각이 됩니다  지금 외국인들도 돌아오고 있구요  매수세도 지금  굉장히 많이 매수를 해주고 있어서  생각보다 좀 빠르게  회복이 될 가능성이  있어 보이네요 오늘도 외국인하고  기관들이 4000억 정도  또 개인들만  많이 물려가지고  징글징글 할거야  개인들은  그런 부분들이 좀 지나면서  아마 시장에 대한  상승세를  외국인들이 이끌고  갈 수 있을 것 같습니다  정치적 불안도 이제 곧 해결이 되지 않을까 싶습니다  얼마나 더 버티겠습니까  국민들이 이렇게 한 목소리로  힘을 내서  얘기를 하고 있고  잘못한 부분들이 있으면은  떳떳하게 조사를 받고  잘못한 부분들 없으면은  또 제대로 하고 하면 되죠  그런 부분들이 이제  어느정도 반영이 되는 부분들이 있기 때문에  분명히 좋아질거다 이렇게 보고 있습니다  자 수고 많이 하셨구요  음  개인들은  중국에서 또다시 변이가  발견되었다고요 아 그래요  아 중국 진짜  아  싫다 싫어  싫다 싫어  자 수고 많이 하셨어요  밤이 늦었으니까 일찍 푹 주무시고  잠을 잘 주무셔야지 감기도 안옵니다  푹 주무시고 저는 내일  이 아니죠 수요일날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  1월 8일날 찾아뵙도록 하겠습니다  요번주 구간이 옵션 만기 구간이니까  너무 급하게  서두르지 말고 천천히  매수하실 종목들도  천천히 좀 보시면 될 것 같아요  요번주 목요일이 옵션 만기일입니다  급하실 필요 없습니다  자 고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 들어가세요  들어가시구요 저는 수요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  푹 주무십쇼 감사합니다  바이바이  네 들어가세요  푸자님 들어가세요 새해 복 많이 받으십쇼  제시플러스님 삶의 질님 들어가시고 하루가 다르다님  외국어님 들어가시고  느리우자님  포도마님 상승모터님 수고하셨어요 들어가세요  부자준비님  가 보이시다 들어가시구요  상승모터님 수고하셨습니다 김정현님 들어가시구요  폰투자님 오신고설님  루비님  레드스카이님 양봉업자님 영은님  네 수고많이 하셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다 향협반 들어가시고 랑라님 들어가시구요  수고많이 하셨어요 감사합니다