 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  여수도 한번 찍고 제주도 찍고 울릉도 갔다가 다시 갈 수도 있어요.  돌아갈 수도 있습니다.  돌아갈 지언정 안 왔느냐? 왔다라는 거죠.  돌아갔지만 왔다라는 거예요.  여기서 몇 번 갈까 말까 갈까 말까 했으면 왔잖아요.  여기서도 안 올 줄 알고 밑에서 몇 개월, 4개월, 5개월 누웠지만 결국 왔잖아요.  여기서는 4년, 5년 누웠지만 결국 왔잖아.  그렇죠? 계속해서 위로 왔어요. 중요한 건.  가고 있다라는 거예요.  그런데 가는 도중에 좀 세게 때리더라.  설마 제주까지 보더만 이 모습을.  시장은 몰라요. 시장은 모릅니다.  저희들이 예상한 대로 되면 너무너무 좋겠지만  우리가 예상한 대로 되면 얼마나 좋겠어요.  그렇지만 우리가 예상했던 것보다 조금 더 걸릴 수 있다는 것은  머릿속에 넣어놔야 되죠.  세계일주 안 하면 다행이네. 맞다.  상기참부장님 말씀처럼  세계일주.  세계일주 안 하면 다행이네.  아, 네. 해피영화님 오랜만에 뵈요.  김재관님 어서 오시고 상권님 어서 오시고  재미정님 어서 오세요.  이야, 해피영화님 오랜만에 라이브 뵙는다.  금서마리님 어서 오세요. 반갑습니다.  몸 괜찮습니다.  잠깐 좀 많이 방송하기가 앉아있기가 좀 불편해서 안 했던 것뿐인데  했어도 되긴 되는데 괜히 무리해서 하다가 오늘까지 영향을 줄까 싶어서 조금 그랬고  걱정해 주신 분들도 계시고요.  여러분들 덕분에 빨리 또 앉아서 방송할 수 있습니다.  저는 뭐 앉아서 입만이 왔다 갔다 할 수 있으면 방송할 수 있으니까  무리 안 하고 하려고 잠시 쉬었던 것뿐입니다.  걱정해 주셔서 너무너무 감사합니다.  뭐 아무튼 간에  그렇죠. 현금이 최고기도 하고  뭐 더 살 수 있는 현금이 있으면 최고입니다.  왜? 주식이 빠져, 장은 빠져도 주식은 사야 되니까  현금이 왔다고 총알 마련할 수 있으면 제일 좋아요.  그런데 중요한 건 현금이 적거나 없다 했을 때  적거나 없다 했을 때 내가 주식을 갖고 그대로 앉고  지금의 수심 100미터로 다이빙하고 있다라고 하더라도  여러분들이 갖고 있는 주식을 좋은 주식을 던지지 않는다면  다시 살아올 수 있다라는 것이 여러분들 어떤 뇌리 속에 박혀 있다면  충분히 지금도 버텨볼 만하다는 거예요.  왜? 여러분들 앞에서 2021년도 6월달부터 시작해가지고  2022년도까지 빠지는  3,300에서 2,300까지 오는 이거는 아니잖아요.  맞아요?  여기 1,000포인트 빠졌어요.  1,000포인트 빠졌어.  몇 퍼센트 빠졌어 지금?  2,600?  2,650에서 2,350입니다.  300포인트 빠졌어요.  300포인트 빠졌어요.  300포인트가 안 빠졌어요.  락락락이 못 왔어요.  여기 1,000포인트예요.  여기도 얼마야?  2,250에서 2,000  여기도 1,000포인트, 근 1,000포인트.  맞죠?  2,260에서 2,000  근 800포인트 빠진 거고.  그렇죠?  여기서는 버틸만하다.  왜? 작년 10월과  작년 10월과 올해 1월과 비슷한 조정폭이다라는 거예요.  그렇죠?  지금 상황에서는.  뭘 또 2,000포인트 깨져요?  별로지 않는데 맨날 오면서 2,000포인트 깨져요.  2,000포인트 깨지면  여기 2,000포인트 깨진다는 거잖아요.  그럼 삼성전자가 지금 얼마 와야 되는데.  삼성전자 이 전자점 깨야 되는데.  55,000원 깨야 되는데.  지수 2,000원 오려면.  안 그래요?  삼성전자가 깨야 되잖아.  하이닉스는 그러면.  하이닉스는  이거 7만원 깨야 되는데.  7만원 깨서 6만원.  여기 4만원.  여기 와야 되는데.  올 것 같아요 지금.  하이닉스 안 빠지고 있어.  안 빠지고 있어.  삼성전자 안 빠지고 있어.  지수를 지금 이때까지  버튼했던 삼성전자가 안 빠지고 있다.  물론 다이어트 하는지  다이어트 요요가 오는지  7만 전자 왔다가  7만 전자 왔다가  6만 전자 다시 갔다가  요요가 좀 심해서 왔다 갔다 심해서 그런데  계속 이 안에 놀고 있어요.  과연 놀까요?  시장을 너무 부정적으로 보지 마세요.  어느 정도 빠지고 있을 때는  부정성이 강해지긴 하는데  너무 부정적으로 볼 필요는 없어요.  지금 2차전지만 좀 조심하면 될 것 같아요.  대형주들 중에 오늘  잠깐만 한번 볼까요?  7가총액  금섭마녀님 어서오세요.  부영님 어서오시고.  7가총액들 중에  오늘 많이 빠졌던 게  음..  어떤 애가 있나요?  음.. 그나마 뭐 잘 지내고 있어요.  음.. 그나마 잘 지내고 있어요.  다리는 잡고 있었어요.  삼성 SDR  삼성 SDR  1.25  하이닉스가 1.74 빠지긴 했지만  하이닉스가 1.74 빠지긴 했지만  위에서 빠졌어요.  박스 돌파  이 엄동설안  아직까지 서리가 내리진 않았지만  아직까지 서리가 내리진 않았지만  그 소리가 내린다고 그러죠.  상강이 오늘인가 내일인가  그 소리가 내린다고 하자면  이 엄동설안에 돌파가 나왔어요.  물론 돌파 나오고 좀 조정할 수 있지만은  그래도 이 박스를 견고하게 됐어요.  그래도 이 박스를 견고하게 됐어요.  근데 이게 지금 4개월간 지키고 있단 말이에요.  4개월 맞죠?  4개월간 지키고 있단 말이에요.  삼성전자는  삼성전자는 나름 용쓰고 있잖아요.  지금 2023년도  박스 돌파해가지고  지금 한 6개월 동안  6만 5천에서 7만원을 누르고 있잖아요.  이러면 지수는 유지될 가능성이 더 크다고 봐야죠.  이러면 지수는 유지될 가능성이 더 크다고 봐야죠.  물론 LG 에너지 솔루션 이런 애들이 복병이죠.  물론 LG 에너지 솔루션 이런 애들이 복병이죠.  애들은 지키기 때문에  지켜주지 못하고 이제 떨어지고 있는 상황이니까  빈님 오셔서 반갑습니다. 오늘도 신적가 났죠. 그 다음에 삼성바이오  치키고는 있지만 좀 무거운 모습이고 셀트리온 이런 애들 좀 무섭죠. 네이버 신적가 가깝다. 카카오가 난리네요 카카오가  카카오도 2.8이 빠졌어. 2.8이 빠졌어. 말이 안 되죠. 구속된다 그러고 이러고 있으니까  밧데리가 나락하는 거예요. 지금 그러니까 밧데리가 나락하는 거지 지금 시총 1위 3위는 지금 잘 버티고 현대차도 잘 버티고 있어요. 이 정도면  선방하는 거야. 시장이 막 저기 밑에 지금 이렇게 작년 10월처럼 이렇게 막고 있는데 얘들이 위에서 버티고 있는 거야. 선방한단 말이야  밧데리만 박살나는 거야  에코프로 말도 안 돼요. 아까도 저 네이버 뉴스 잠깐 더 갔다가 봤는데  에코프로가 최대주주의 명의를 도용해가지고 뭐? 계좌 도용해서 외도가 됐다고?  핑계도 핑계도 별의별 핑계를 다 댄다. 안 그렇습니까? 아니 멀쩡한 대주주의의 계좌를 누가 도용한단 말이고  말도 말도 이상한 말이죠. 이상하고  신용 끝났어요. 오늘 꼭 머프의 법칙이라고  내가 100만원에 몰빵치 버리면 주가 빠져. 내가 사모 빠져. 내가 몰빵치면 빠져. 그런 거 있죠  주식하다 보면 내가 내가 몰빵치거나 뭐예요? 신용 써서 레버리지 써서  어 이빠이 이빠이 다 모으면 어떻게 된다? 꼭 빠진다.  이게 머피의 법칙이잖아요. 이왕 안 될 거 하는 것마다 자꾸 꼬인다.  이게 머피의 법칙이에요. 근데 지금 뭐 주가 빠지는 거를 뭘로 설명을 해요?  대주주? 에코프로 회장이 해킹 당해가서 주식 팔았다고 핑계댔나? 말이 안 되는 거예요.  계좌 도용해서. 아휴. 이때까지 그런 거는 한 번도 못 들어본 것 같다. 주식 빠지는 핑계다. 에코프로 최대주주의. 뭐?  계좌 도용으로 해서 매도? 하하하. 방구죠. 말은 아니고 방구입니다.  이건 방구라고 생각해야 돼. 말인지 방구인지. 방구지. 주가 빠지는 거에 대해서 너무 웃기게 핑계를 대잖아요.  많이 올랐으니까 지금 주가가 약간 고평가 됐으니까 조정을 할 수도 있다라고 얘기를 하면은 이해가 되잖아요. 근데 고평가라는 말을 안 써요 지금.  이 에코프로를 많이 사고 2차전지 많이 사시는 분들은 아직도 더 간다고 그래요. 상승 여력이 뭐 2000% 900%인가.  결국 이제 미래의 결론이 나겠죠. 맞는지. 그 말이 맞는지. 좀 고평가 됐다고 라고  어 이야기하는 게 맞는지는 미래가 돼야 알 거예요. 여러분들은 굳이 들어가서 테스트 해볼 필요 없어요.  아 아니 언제 한참 뒤. 그 한참 뒤에도 언젠지 몰라서 제일 무서운 말이에요. 화재 참 부장님.  하아아아참 뒤에 가면 아주 그냥. 개인 투자자들. 한마른 세상 고생하는 거지. 보고 있잖아 지금. 뭐 보고 있어요. 보고 있잖아. 한참 뒤에 가겠죠. 한참 뒤에.  한참 아직 안간다  3년대 21년  21년  22년  23년도 지금 10월인데  2달밖에 안남았는데  3년동안 지금 내려가고 있는데  허오징어님  어서오세요 반갑습니다  책에서 회사를 잘 알아야지 주가 하락을 버틸 수 있다고 하는데  회사를 잘  회사 너무 잘 알아서  다르죠  우리나라 카카오 모르는 사람 있습니까  카카오톡 카카오택시 카카오뱅크  하다못해 카카오 자전거  카카오 그  뭐 또  그  오마상 다 카카온데  지나가는 택시도 카카온데  주식 초보자도 아니고  주린이도 아니고 회장이 그런다  안 믿겠죠  안 믿길 수 밖에 없죠  근데 그런게 뉴스로 나왔어요 찾아볼까요  네이버 아까 증권에 나온 것 같은데  음  여기 나오네  말도 안되는 상황이지만 여기 나옵니다  네  문화일보  좀 웃어야 되는거에요  종이나 쳐야 됩니다  에라이  말도 안되는 소리하고  해킹으로 매각했다  에이그  그 정도로 허술하단 말이야  말도 안되죠  해킹으로 매각해가지고 뭐 얼마  2,995주가 매각되었다  방구같은 소리하고  말도 안되는거에요  말도 안되는거에요  많이 올라갔기 때문에 빠진다  그렇게 말할 수 있잖아요  카카오도 차트설정 풀어서 보면  예전에 말씀드린 것처럼  수정주가를 풀어봐  얼마까지 갔어요  10만원에서 50만원까지 가면은  대형주인데 나름 대형주인데  많이 간 거 아니에요  많이 갔으니까 소정 좀 할 수 있겠다  라고 얘기하면은 누가 뭐라고 하냐고  그죠 삼성전자가 얼마까지 갔는데  100만원 하다가  200만원 280만원까지 갔으면  많이 간 거잖아요 많이 간 거 아니에요  많이 간 거잖아요  많이 갔으니까 조정 좀 할 수 있겠다  라고 얘기하면 돼요  참 그러니까 답답한 거예요  그러니까 답답한 거라고  너무 웃기잖아요  많이 올라갔으니까 조정할 수 있습니다  주가가  2년 이상 올라왔기 때문에  고평가 됐기 때문에 조심하십시오가 아니고  엉뚱한 말을 자꾸 해버리니까  포스코 집안도 마찬가지고  이거를  제2의 에코프로라고  열심히 말씀을 하고 계시대요  믿거나 말거나  본인의 선택이긴 합니다만  대형주가  40만원에서 76만원에  단기간에 따불이 상한가도 아니고  단기간에  90%가 올랐는데  여기서 몇백만원 더 간다고  펌프질 해버리면 어떡해요  심재균님 모셔서  차라리 해킹당했다면  믿을만한 것 같아요  맞아요  근데 누가 도용해가지고 썼다?  아 이건 말이 안되네  회사를 너무 잘 알아서  사람들이 주식을 못 파는 거예요  우리 예전에 제 동료는  대한전선이라는 회사를  너무 잘 알아서  한 5년 정도  물을 탔어요  수정주가를 다시 해서보면  한참 회사를  대한전선을 너무 잘 알다 보니까  이거를 한 5년  물을 타더라고  근데 5년 물 탔는데 본전 왔느냐  본전 안왔어요  왜 물을 그만큼 탔는데  왜 본전이 안온 줄 알아요  상 칠 때 여기다가  갖고 있는 자금의 80%를  다 때려박았거든  여기서 이제 받아 끝났다니  이게 다 내려와서 올라갈 일만 남았다 해가지고  여기서 보면  정지됐다가 나와가지고 상이 막 갔단 말이에요  그래서 이제 드디어 고생 끝내고  낙이 왔다 그래가지고  여기 가진 자금 80%를  몰빵을 때려버렸지  거의 몰빵이지  나머지 20%는  중간중간에 피라미딩 할 거라고  나름대로 공부를 했는지  피라미딩 할 거라고 남겨놨는데  가나 그 때부터  몰빵 쳤는데 안 가지  뒤로 가는데  여기 80%를 몰빵을 쳐놓고  뒤에서 1% 뭐 5% 10%  돈이 더 나옵니까  월급쟁이가 돈 안 나오잖아요  그죠 생활도 해야 되는데  찔끔찔끔 물 타봐야 평단가가 안 내려와  중요한 건  그러다 보니까 어떻게 돼요  시간만 다 버려 시간만  시간을 다 버렸어요  5년 동안  번전 안 와  지금 이만큼 왔는데도 번전 왔을라  이만큼 왔을 때 버텼을라나  번전 오긴 왔겠네  지금 버텼을라나 모르겠네요  이게 그때 그 당시만 해도 5만 원 하다가  이거 5천원 깨 버렸잖아  10배 빠져 버렸잖아  물 타서 평단가 내렸을까요?  못 내리죠  왜 여기 너무 많은 퍼센테이지를 때려 보니까  찔끔찔끔 찔끔 하니까  뭐 엄발에 오줌 누기지  이해되죠  대부분의 투자자가 그래서 아무리 물을 타도  평단가를 세게 끌어내릴 수가 없어요  왜 처음 좋아 볼 때 왕창 때려 넣거든요  대부분 그렇게 하죠  저도 예전에 그렇게 했어요  처음에 상 치고 간다 싶으면  일단은 많이 때려 넣는 거예요  일단 이빨 때려 넣는 거예요  왜?  내일 상한가 놓칠까봐  근데 빠지면 손절할 수 있어요?  개인투자자 손절 못 해요  그게 문제예요  빠지면 손절을 못 한다는 거  GH플러스님  예 괜찮습니다  감사합니다  앉아서 할 만합니다  그래서 시장이 빠져도  종목을 사모아야 된다라는  제가 오늘 말씀을 드리는 건  종목을 잘 사모아야 돼요  지금 자칫 잘못하면  이렇게 고점에서 이렇게 내려오는 종목들 잘못 모으면  제2의 카카오, 엔씨소프트, 엘지생금 꼴 나지 말라는 법이 없다니까  그냥 막 모으지 마세요  추세가 돌아서기 전까지 너무 강하게 물 타버리면 안 돼요  아 맞아요  결혼도 했으니까 가정이 있기 때문에  배우자가 잔소리 엄청 했겠죠  결국은 떨어졌을 때 아마 손절이 안 되겠죠?  결국은 떨어졌을 때 아마 손절이 안 되겠죠?  결국은 떨어졌을 때 아마 손절이 안 되겠죠?  5만 원대 샀는데  이게 봐봐  이거 지금 만 원에서 만 원 깨질 때 버티겠습니까  뭘 못 하지  그러니까 문제인 거예요  나는 버틸 수 있다고 생각하는데  주변 사람들 때문에 못 버틴다는 핑계를 대는 거죠  자기도 팔고 싶은데  못 팔았는데  이제 누군가 자극을 겁나  욕을 많이 얻어 먹던가  핀잔을 많이 듣던가  둘 다 다 먹던가  아니면 바보라고 손가락질 당한다면  그럼 열받아가지고 팔게 되죠  거의 바닷건에 팔았을 거예요  머피의 법칙이 내가 팔고 나니까 더 급등나고 번져노고  내가 사면 떨어지고  그거 압니까 여러분들  머피의 법칙 말고 셀리의 법칙도 있대요  하는 일마다 잘 되는 거  내가 여차저차 했는데 일이 잘 풀리는 거  될 수 있으면 여러분의 셀리의 법칙이 됐으면 좋겠어요  될 수 있으면 여러분의 셀리의 법칙이 됐으면 좋겠어요  중장기적으로는 머피의 법칙이 올 수는 있습니다만  중장기적으로는 셀리의 법칙이 됐으면 좋겠습니다  그래서 시장은 빠지더라도  추세가 살아있는 종목들은 사세요  대한전선은 전선 중에 제일 약하니까  많이 사지는 마세요  아직까지 고생을 많이 하겠다  이거 아직까지 여기서 들어놓고  또 고생하고 있으니까  셀리의 법칙 진짜 있어요  거짓말이 아니고 셀리의 법칙이 있어요  머피의 법칙 말고 셀리의 법칙도 있어요  힐링한 농장님 어서 오세요  음 그죠 맞아요  빈님이 이렇게 말씀하셨어  내가 배우자라도 주식 투자이고  지금 돈 불려야 될 판에  애들 학원비도 벌어야 될 판에  계속해서 까먹고 있다  열받아서 뭐  이혼하자고 했지  아 말이야 이러면서  맨날 까먹고 맨날 물 타는 거 말로 타는데?  맨날 까먹고 맨날 물 타는 거 말로 타는데?  차라리 맛있는 물이라도 사오지  에비앙이라도 사오지  물만 타고 주식 그거 타 봐야  먹지도 못하는 거 이러면서  잔소리 이빠야 할 거 아닙니까  우리도 좋은 물 먹자고  에비앙 먹자고 프랑스 물  알프스 산에 물 먹자고 이럴 거 아니야  그래서 지금 상황에서는  될 수 있으면 추세가 깨는 종목들은  보지 않는 게 좋습니다  여러분들 네  종목들이 대부분 보여줘요  이렇게 빠질 때 어떻게 빠지는가  저점을 깨우면서 빠지는 거  이런 것들 물 타지 마세요  이런 거 사모으면 안 돼요  시장이 빠져도 사모아야 될 종목과  사지 말아야 될 종목은 일단은 구분하세요  구분 구분 먼저 해야 돼요  아무거나 사모으면 안 돼요  에코프로 좋다고 계속해서 사모은다?  에이 그건 아닌 것 같아요  저점을 깨고 있잖아요  이렇게 산을 그렸다가  이렇게 산을 그렸다가  저점이 깨지고 있잖아요  LG에너지솔루션 마찬가지  산을 이렇게 둥그렇게 산을 그렸다가  어떻게 돼요  지금 깨고 있잖아요  저점을 깨고 있는 애들  물 탄다 타지 않는다  관망  에비앙 맞나요  나도 아빠다님 어서오세요  저점 깨는 종목 사지 않는 게 좋습니다  혹시나 갖고 있는 종목들에서 저점이  이탈된다 과감하게 나오세요  제가 늘 말씀드렸습니다만  30%든 20% 나머지 80%든 70%든  일단 지키고 보세요  나중에 되면 80% 50%도 안 남습니다  아까 봤잖아요  대한전선 5만원에 샀는데  5천원 밑으로 빠진다니까  그 친구 요즘 연락이 안 되긴 하는데  그죠 5만원 샀는데  5천원까지 빠지잖아요  10배 더 빠져버린다니까  내가 가진 자산이 90%가 날아가 버려요  그러면  리코끈님 어서오세요  건지실 때 좀 건져놓고  추세를 관망하는 것도 괜찮아요  아니면 내가 종목을  조금 천천히 담겠다 생각하시면 되겠죠  지금 상황에서는  저번에 유한장애인 같은 거 말씀을 드렸는데  말씀드리고 나서 겁나게 나왔어요  근데도 불구하고 지금 버티고 있습니다  뭐 이런 어떤 주식들  추세가 월추세가  깨지지 않는 종목들이 좋아요  월추세가 깨지지 않는 종목들이 좋아요  요열하고 하기나 말기나  삼성전자가 센데 어떡하겠어  하이닉스가 센데 어떡하겠어  차라리 이런 종목들이 나아요  지수가 빠지든 말든  안 빠지잖아요 버티려나  어떡할 거예요  버티면 되지 뭐  아니면 사면 되고  어떻게요 그죠  그러니까 지금 사모아야 될 종목들은  개인 투자자가 광분해 가지고 사는 종목들은 좋지 않아요  비중이 많지 않으면  비중이 많으면  비중이 많으면  유증 나오면 유장 물량 받으세요  유증 나오면 유장 물량 받으세요  지금 배들 많이 조선주들 많이 떨어지고 있는데  지금 배들 많이 조선주들 많이 떨어지고 있는데  비중이 그렇지 않다면  유상증자 물량도 싸게 받아서 갖고 계세요  어차피 버틸 것 같으면  올해 뭐 하나오션이나  올해 뭐 하나오션이나  현대미포나 이런 것들이  올해 안에 흑자로 돌아갈 가능성이 많아요  올해 안에 흑자로 돌아갈 가능성이 많아요  이거 버틸 수 있으면 버티세요  이거 버틸 수 있으면 버티세요  바닷건에서 버티는 거죠  꼭대기에서 버티는 것도 아닌데요  여기서 버티는 것도 아니잖아요  남들 손절할 때 손절하지 말고  남들 손절할 때 손절하지 말고  버틸 수 있으면 버티는 것도 하나의 방법입니다  이때까지 흑자를 못 냈어요  이때까지 흑자를 못 냈어요  계속 적자를 내다가  이제 뭔가 해볼 수 있는  어떤 건덕지가 생겼단 말이에요  분기에 일단은  35억이라고 나와있긴 있는데  아직까지  다음 주 돼 봐야  질적이 발표가 될 거긴 한데  하나 집안이  이번에  하나 회장님이  이번에  대통령이 사우디에 순방하는데 따라갔다죠  방산주  길게 본다면  분명히 좋은  얘기가 나오겠지만 단기적으로는  고생을 좀 할 수 있는  그런 자리라고 보시면 됩니다  바닷건에서는 버티세요  포스코 홀딩스 그때 그랬잖아요  포스코 홀딩스 그때 그랬잖아요  그냥 간 게 그냥 급등 나온 게 아니고  여러 번 했다니까  여러 번 여러 번 여러 번  여러 번 여러 번 여러 번  버틸 수 있으면 버티세요  버틸 수 있으면 버티세요  비중 지키고 있습니다  좋은 회사가 될 겁니다 아마  지금 하나에서 업어왔기 때문에 어떻게 해서든  주가를 끊어 올리기는 올려야 될 거예요  돈 많이 들었거든  하나 시스템이나 오늘 보니까  이런 관련주들이  상승을 오늘  그리고 있더라고  방산주들이 우리나라  주축이 되어가고 있는  느낌이에요 조금  아직까지는  세계 시장에서  점유율이 많이 떨어지긴 하는데  그래도 가성비 쪽으로는  괜찮다  그렇게  보시고 있는 거죠  왜?  미국거는 돈이 너무  많이 들고  그렇다고 싸다고 중국거 살라니까  얘네들은 믿지를 못하겠고  품질 믿지를 못하겠고  그래서  미국의 어떤  군사 장비의 어떤 네트워크와  프로그레시브를 다 알고 있는  한국이라는 나라가  세종에서 무기를 만들거든  그래서 우리나라의  무기들이 꽤 각광을 받고 있는 모양이에요  갖고 계세요  100세 100배님  맞아요 주식은 고통의 사업  좋은 회사 비중만 지키면  때가 되면 다 해줍니다 맞습니다  비중만 지키고 내가 버틸 수 있으면  가면 되죠  삼하네트웍스  엔터주들이  최근에 고생을 좀 많이  하고 있는 상황인데요  장기로 보면은  나쁘지는 않은 회사입니다  최근 들어가지고  실적이 그렇게 썩 좋지는 않아서  좀 빠지고 있는 회사인데  중장기적으로 보면 2018년보다  매출형 영업이 올라와 있고  단기적으로는 1,2분기 적자가 나긴 했어요  근데  우리나라 K드라마에 대한  기대감이 꾸준히 계속되고  한다면은  요 회사도 일단은  큰 그림을 한번 넘겨놨기 때문에  비중만 맞춰서 갖고 계신다면 충분히 저는  보여가지고 좀 멀리 봤으면 좋겠다  아직까지 근데 돌아 나오진 않았기 때문에  추가 매수에 대한 구간 아직 안 나왔어요  근데  위쪽에서 갖고 계시더라도  보유할 수 있으면 보유하셨으면 좋겠어요  이게 조금  매출액이나 영업이익 이런 것도  조금 길게 보세요  실적이 없었다가  재작년하고 작년에  실적이 많이 좋아지고 있는  회사이기 때문에  앞으로 발전할 가능성이 좀 있다라고  보시는 게 낫지 않을까  근데 지금 상황에서는 다른 엔터주들이  같이 고생을 하고 있기 때문에  스튜디오 드래곤  이런 애들이 다 같이 고생이기 때문에  음  아직 올라오려면 시간이 좀 걸리겠지만은  갖고 계시는 것도 좋을 것 같아요  중요한 건 CJ E&M이 너무 고생을  많이 하고 있어요 CJ그룹에서  스튜디오 드래곤도 CJ E&M 건데  음  고생을 같이 많이 하고 있죠  그래서  단기적으로는 좀 더 고생을 하더라도  중장기적으로 봤을 때  우리나라 K드라마의  위력을 한번 믿어보세요  시간이 좀 걸릴 겁니다  바로 올라오지는 않더라도  비중 잘 맞추고 계시면 좋을 것 같습니다  그 다음에 엔터주들은  지금  살아 올라오지를 못하네요  YG가 좀 고생을 하고 있고  하이브도  조금 묵직해졌죠  주가가  돌파 뿅 나가는 것 같다가 막히고  나가는 것 같다가 막히고 그래서  좀 막히는 느낌이에요  JYP도 마찬가지  돌파 나가는 것 같다가 계속해서 막히는 느낌인데  빠지지는 않겠지만  급락하지는 않겠지만은  또 그렇다고 세게 돌파 나가지도 못하는  좀 묵직한 그런 모습입니다  그래서 엔터주들도  비중이 너무 많으시면  조금 찾아오시는 것도 저는  괜찮은 방법이라고 생각해요  수익이 나고 계신다면  가실 물량만 갖고 가시던가  아니면 1년 정도 앞에 이런 거  이런 거 형보  이런 거 버틸 수 있다 하시면은  그냥 갖고 가셔도 상관없어요  차라리  이런 추세가 좋은 종목들을  보시는 게 낫긴 난데  단기적인 어떤  악재나 단기적인  시세 조정 구간들은  감안을 하셔라  차라리 배터리 보다는 이런 게 나은 것 같긴 해요  만약에 만회하나 배터리 같은  경우도  미국의 정권이 바뀐다고 생각해봐요  바이든이 재선이 안 돼  공화당으로  공이 넘어가  그럼 배터리 계속 밀까요?  아닐 수가 있어요  정책이 하루 아침에  손바닥 뒤집듯이 확 뒤집어지진 않겠지만  세제 혜택을 주는 거나  이런 것들을  어떻게 됩니까?  그냥 흐지부지 흐지부지  사라져버린다니까  정부 보조금 왜 그렇게  줄이는 거야  줄여 이러면  안 그래도 비싼 데 살까요  전체적으로 가긴 가야 되겠지만  속도가 더 늦춰질 수도 있습니다  너무 큰  어떤 기대감을 가지면 안 될 수도  있다라는 거  왜 오바마가  오바마  바이든이  연임할  할 거라는  장담을 못하니까  해외도 보면 벌써 테슬라가  겁나 빠지고 있어요  테슬라 전조점  꼈어요  이걸로 보지 말고 테슬라 해외 차트로  한번 볼까요  테슬라 보니까 좀 걱정이 많이 돼요  봐봐요  뭐 폭발  배터리를 폭발시킬지  알뜰지는 몰라 왜냐하면  자국에 공장을 일단 많이 지으라고  해놨기 때문에  네네 토니조님  뭐 엘지엔손도 합작해서 좋고  중국에  회사도 BY도 GM하고  합장하고 뭐 합작회사를 해가지고  일단 공장을 많이 지어놓으면  일거리가 생기기 때문에  에?  조화를 하지만  공장이 완공될지도 모르겠어요  안 될 수도 있다 왜  수요가 지금 많이  사라지고 있다 그러면  공장 빨리 지을까요  삽뒀다가도 그만둘 수 있어요  왜 야 이거 지금  인풋이 지금 공장 짓고  직원들 다 쓰고 해가지고  이거 응?  장비 다 들여가지고 이거 응?  언제 본전 뽑지?  이에 타산이 안 맞으면 아예  삽을 중단시킬 수도 있습니다  이때까지 막 그 뭐고  청사진이 나왔다가  하루아침에  청사진이 아니고  흑사진으로 끝날 수 있지  그것까지 생각을 해봐야  왜 주식은  투자자는 현재에  지금 생활을 하고 있지만  주식은 뭡니까 미래의 사업이라  말이에요 이게 그래서  자꾸 오류가 생기는 거예요  투자자는 언제 살고 있어요  투자자는  투자자는 현재에 있다고  근데 주식은  미래에 있단 말이에요  자꾸  엇박자 날 수 밖에 없어요  투자자가 자꾸 미래를 예상을  하게 돼 있죠 왜  주식이 미래의 사업이니까  할 수 밖에 없는 거야  근데 어떻게 돼요  예상대로 됩니까  세상이 내 예상대로 되던가요  늘상 머피의 법칙이 많이  적용이 되잖아  그러니까 한미글로벌  글쎄요  좀 더 한번 볼게요  금리도 너무 비싸기 때문에  지금 우리나라가  올해  유상증자 하는  물량이 굉장히 많이 늘었다고요  실질적으로 왜 은행에서  자금 조달할 수가 없으니까  자금 조달 비용이 겁나  비싸지고 있잖아요 금리가 비싸다  는 것은 기업들이 싸게  자금을 빌려와서  공장을 짓는다거나  그다음에 대출을 내가지고  설비를 산다거나 하는데  굉장히 제약이 많이 걸린다  브레이크가 많이 걸린다는 거  그러면 기업으로서는 부담되죠  100% 내 돈 다  다 내가지고 공장 짓는 사람이 어디 있어요  음  없다니까  어떻게 해선 돈을 빌려오잖아요  돈이 안 빌려지니까 자금 조달 비용이 높으니까  어떻게 돼요 누구들한테  얘기를 해  주주들한테  돈을 빌리는데 주주들 돈이 없어  그러다 보니까  실권주 많이 나오죠  유상증자에 실권주가 많이 나와요  안 팔려  잘못하면 증권사가 저번에처럼  떠나야 돼요  IPO 상냥 잘못했다가  지네들이 대주주가 되는 상황  골치 아파지는 거죠  안 봐야 되는데  사람이라 자꾸 보게 되잖아요  제일 좋은 거는 사놓고 잠드는 게 좋아요  지금 인기 있는 종목 사놓고 잠들지 말고  지금 제일 인기 없는 종목  남들이 찾아보지 않는 종목들  한 5,60개 담아놓고 자요 그냥  그 중에 한 5개만  10%만 여러분들이 상상할 수 없는  시세만 나오더라도  돈 봅니다  50개 중에 5개만 나와도 돼  5개가 나올 수 있을란지  없을란지는  결국 대봐야 아는 거지만  그래도 지금 인기 있는 배터리 담아놓고  잠들지 마세요  얼어 죽어요 나중에  지금 밖에 나가서 잘못 잠들면  입 돌아갑니다  그거 똑같아요  입 돌아가니까  지금 테슬라가 슬슬  저점을 깨기 시작했단 말이에요  시세가 멋있었다  그죠  12불 하다가 414불이죠  와우  120불도 아니고  400불이에요  여기 12불이었어  10불 했어  몇 배야  죽다가 다시 살아나왔는데  전고점을 못 넘어간다면  좀 위험하긴 위험해요  여기 전자점 깬다  혹시라도 테슬라 갖고 계시거나  배터리 갖고 계신 분은 듣기 싫은 거 아는데  이 박스를 이탈하는 건 별로 좋은 건 아니에요  앞쪽에서 박스 이탈하니까  고생 많이 했잖아요  요번에도 어디까지 갔다 올지  모른단 말이야  테슬라의 앨런 머스크도 그랬잖아요  아이씨 배터리 참  차 안 팔린다 지금  우리 가격 30% 낮출게  그래도 안 팔려  그러니까 어때요  미국 같은 경우에는 환경규제 때문에  1년간 뭐  연비가 얼마 이상 나오지 않으면  부담금 과징금을 매긴대요  테슬라는 이거 적용 안 받잖아  그러니까  어떻게 돼요  에러가 더 때려버려라  과징금 더 때려버리라면서  공공의 적이 되고 있다잖아  다른  기업들한테  밉상 보이고 있단 말이야  전기차가 다  최고는 아니니까  잘 생각을 해 보셨으면 좋겠습니다  잘 못 모으면 안 돼요  여러분들 시장에  피가 낭자할 때 여러분들이  주식을 사모아야 되고  그 피가 낭자할 때 내 피가 섞여 있어도  모아야 되는 게 맞긴 맞는데  잘 못 모으면 골치 아파진다는 거에요  아시겠죠  서리님 어서 오세요 반갑습니다  많이 바쁘신가 봐요  음  노는  노는 돈 없다  하하하하하  인격난 종목들만 좀 조심하면  되지 않을까 바닷건에 나오는  뭐 바이오 관련주들도  나쁘지 않은 것 같아요  정군당들 뭐 이런 것도 이제 뭐 슬슬  움직이기 시작했기 때문에  좋은 것 같아요  유한장애인도 한방 맞았지만은  뭐 나쁘지 않고 건설은  음 아직까지 글쎄요입니다  저는  오늘 건설  사드가셔가지고 저 뭐 또  건설 얘기 안 하시는가  테마 안 나오나  삼성물산  현대건설 대우건설  아직까지 무겁죠  더 이상 빠지지는 않네  라인은 또 잡아주네요  그래도 체면은 지켜주고 있네 그죠  라인은 지켜주고 있어요  GS건설  얘는 라인이 안 지켜져요 아직까지  심하게 죽이네요  심하게 죽이네요  순살자의 아주 그냥  와르르 폭삭이네요 그냥  전국구로 전부 다  음  건설 쪽에서  부시공사가 많이 나오고  있다고 하니까  참 이거 신축건물 들어가시는 분들은  뭐 걱정이  안 될래야 안 될 수가 없고  찝찝하긴 찝찝하겠다  제약 나쁘지 않은 것 같아요  지금 상황에서는 크게 나쁘지 않아요  외환여행은  저도 보고 있는 종목이고  전군당 살짝 고개 들고 있고  다 고개 드는 건  아닙니다만  60자도 아직까지 저점 깨는  요런 것들은 잘 맞긴 잘 맞았는데  오늘 같은 날 저점 깨는 것보다는  돌파 나오거나 위에서 노는 애들이 좋죠  광동제압  급등 나왔네요  와우  제약은 나쁘지 않은 것 같아요  들고 가셨으면 좋겠어요  게임들은 보지 말고  그죠  싱가폴 차 팔 때 일부러  비싸게 팔아서 차 수요를 줄인다고  한다고요  전기차 들고 싱가폴에 들고 와서  추가금  하하하하하  근데 이게  금리도 좀 떨어지고  금리도 좀 떨어지고  사람들이 돈 빌리는 데  좀 부담감이 없어야  돈 빌려 놓고도  이자를 갚아내는 데  부담이 없어야  차도 사고 집도 사고 하지  지금  저번에 그  뉴스 못 봤습니까  2억인가 3억 이빨 땡겨가 풀  땡겨가지고  지금  연권한 사람들 1년에  한 달에 이자하고  원금만 해도 200에서 300 내야 된다는데  지금 주택담보대출  같은 경우에  시중금리가 최고치가  70%가 넘어갔어요  그죠  그러니까 한 달에 190인가 200  원금까지 하면 한 250  갚아야 되지 않겠어요  월급만 500 받아  뚝 달라가지고 250은 은행에 다 줘  나머지 250으로  생활을 해야 된다  생활 될까요  숨만 쉬어도 서울  경기도에 숨만 쉬어도 120 나갈 건데  그렇죠  그러니까 지금 상황에서는  음  연권한 사람들 힘들죠  자금 이자 갚기 바쁘단 말이야  근데 그런 어떤  여러 가지 악재들이  전쟁 악재 이슈 나왔죠  전쟁 악재 이슈 나왔어요  이스라엘하고  전쟁 악재 나오고  금리 계속해서  고금리 유지  고금리 유지에 전쟁 악재에  환율도  올라가고 있죠  국채 가격이 또 상승  국채금리가 상승해가지고  여러 가지 어떤 악재가  동시다발적으로 나와가지고  지수를 계속해서 누르고 있어요  근데 이런 날에도 올라가는 종목들은  나와요  KINX 계속 갖고 있어요  한길창 부장님  위에서 놀아요 월봉  월봉 짱짱하게 서 있어요  대박 안 빠진다  의외네요  꼭대기 딱 팔고  또 잔재주 부렸구나  잔재주 부렸어  잔재주 부렸어  내려올 때 또 사  이거는 또 사봐도 될 것 같아요  교환 형님도 짱짱하고  안 짱짱해요 짱짱하잖아  안 빠지잖아  거시기 3인방 중에  한 애는 정말  잘하고 있고  두 가지 애도 고생시키고 있지만  나름 잘하고 있고 잘 버티고 있고  화장품들은  주고 쓰고 있고  게임들은 빨리 사면 안될 것 같아요  한정문 월봉하면 어떡해  게임들도  빨리 사지 마세요  카카오게임즈  카카오 집안들은  완전 먹튀를 했나보다  문어발도  문어가 다리가 몇 개지  10개인가 8개인가  오징어가 10개고 문어가 8개인가  슈퍼 초울트라  문어발인가 봐요  회사를 확장해 놓은 게  다 죽 쓰고 있어  카카오 뱅크 죽 쓰고 있지  카카오 페이  죽 쓰고 있지  지도 죽 쓰지  와 대박이다  암튼 언젠가 한번은  또 반등이 나오겠지만  그 반등만 기다리고 계속 물타기에는  너무 시간이 아깝다  물 타지 마세요  반년 동안 14배 가거나  1년 동안 100배 오르거나  SK텔러처럼 20년은 안 올라가  골라 골라 입맛대로 골랍니다  융원이 옆으로 길 수도 있고  똥빵 아구름  뭐 이런 것처럼  얘도 언젠가 올라가긴 올라가겠는데  뭐 이렇게  이럴 수도 있어요  딱 한 15년 됐네  2007년부터  안 갈 수 있습니다  SK텔레콤 몰빵 잘못 치면  안 갈 수 있습니다  현대모비스  몰빵 잘못 치면  계속 누워 계실 수 있습니다  침대랑 어떻게 됩니까  1심 동차가 될 수도 있는거지  알아놓는다 이 말이에요  주가가 안가가지고  고생 많이 하면 아니면 계속 빠지거나  주가 너무 잔인하지 않습니까  문어 다리 8개요  아니 주가 너무 하잖아  100만원까지 갔던 애가  어떻게 20만원까지 빠지냐고  그러면  음?  그러면 에코프로나 LNF도  이런 그림이  안 나오리란 포장은  조심해야 되겠죠  조심해야 돼요  고생 한번 시키면  정말 진짜  쓴물 단물  심물까지 다 나오게 만드는게  주식이에요 아까 봤잖아요  대한전선에서  무섭지 않습니까  이런거 보면  좋다가도 싫어지는게  주식이에요  몇 년 빠지노  13년 빠지  13년  1년도 아니고 1년 3개월도 아니고  13년 빠져요  너무 무서운게 주식이에요  잘 잡아야 돼요  아니면 분산을 여러분들이 잘 하시던가  아니면 알때까지 현금 들고 기다리시는거야  아니면 참을 수 있다 비중 담아놓고  골고루 담아놓고 빠지도  신경쓰지 않던가  신경 안쓸 수는 없을거에요  신경쓰일거에요  그래도 덜 신경쓰거나  무서워요  20만원에서  25000원인데  45만원에서  10만원  LG생금  170만원에서 38만원  어메어메어메  환장한다 그죠  이럴수도 있다라는거  대형주 너무 믿지마세요  좋은 주식  시세가 없는 주식은 사놓고 기다리면 되겠죠  월복역별은  월복역별은  월복역별은  도시를 가리면 고생 많애요  청담에 포스코홀딩스 고생한거 보세요  시세내고 고생한거 봐  얼마나 고생시켰는데  70만원 하다가 16만원까지 빠지지 않아  코로나 때 얼마까지 빠지셨어요  15만원 깼어  무지막지한게 주식이에요  그나저나 3명씩 안 빠지네요  잘 버티네  장이 우울한데도  자기는 안우울한가봐요  농식이 40주년  상품들을 많이 내놨더라구요  농식을 살짝 살 때  살짝 단기적으로는 봉이 3개가 보이네요 조금 조심해야 되겠다  일단 시세는 한번 이건 언젠가 한번 넘기긴 넘길건데 50만원대가 부담스럽나  오고 나면 계속 부딪히네요 아무튼 너무 이거 나면 조금 일단 챙겨놓고  기다리는 건 나쁘지 않다 그래요  증권주 나쁘지 않는데 오늘 뭐 키움증권은 영풍제지 미수금 때문에  급락을 맞았더라구요 아 진짜 이 다오 키움지만 영 주가관리 못하네요  다오 데이터도 그렇고 주가관리 진짜 못하네요  키움증권은 큰 시세도 없었는데 이러고 있더라구요  영풍제지가 언제 풀릴지 몰라요 중요한건  지금 3일째 정진데 아직까지 검찰 조사하고 그런다 이러면은  미수금이 생겼다 미수금을 해줘야 되는데 애들이 거래가 돼야지 뭐 주식을 팔아 가지고 미수금을  땡겨 갈 거 아닙니까 원금을 주식이 거래정지 때문이니까  증권사들이 얼마나 이 단기적으로 자금을 많이 빌려주고 레버리지를 많이 쓰는지 요번  상황을 통해서 또 알게 되는 거예요 단기적으로는 희망 단기적으로는 월 추세 믿어야지  단기적으로 믿어야 되는데 이거 나오고도 고생 많이 하잖아요 큰 음봉 나오고도 고생 많이 한다니까  큰 음봉 나오면 고생 좀 한다니까 이것도 가음내에 할 준비가 되있으면  회사는 자체는 나쁘지 않으니까 온라인 지점이고 우리나라에서 제일 많이 쓰는게  영웅문 이잖아요 키움이고 그 다음에 미래에스에 또 많이 쓰고 삼성 손가락 안에 들어가는 업체기 때문에 장기적으로  괜찮겠으면 단계적으로 좀 충격이 올 수 있다라는거 생각을 해 놔야 될 것 같습니다  뭐 연쇄적으로 나오지 나오면 안되는데 빨리 뭐 뭐 영풍재지만 나오기만 나오면 괜찮을 거에요  영풍재지는 갖고 계신 분들은 파세요 혹시라도 단기로 떨어졌는거 반등파 먹으려고 더하고 그러지 마세요 깨지면 무섭게 깨집니다  약간 지금 뭐 비슷한 작전이 걸렸는데 어쩐지 모르겠는데 앞에서는 삼천리나 뭐 대성 이런 종목들하고 모양이 너무 비슷하기 때문에  조심을 해야 된다 정지됐다가 나오면 또 빠질 수 있어요  조심하세요  정말 똑같이 생겼지 않았어요 겸화공 그에다가 서울가스나 뭐 이런거 넣으면 똑같지 않나  한번 볼까 그때 우리를 힘들게 했던  많은 사람들이 울렸던 성광 이런거 보면 그죠 흐르륵 빠져버리니까  대성홀딩스 흐르륵 빠지죠  서울가스 회복돼요? 회복 안되요 단기간에 회복 안되요 이러면 시간 많이 걸려요  작전주는 어쩔 수 없어요 한방 맞을거 생각하고 가야되요 세방 그죠 흐르륵 잘바랐다가 다음에 또 속지의  마시기 바랍니다  제 지인도 에코프로 샀대요  2018 2020년 가지고 있음 그래도 그분은 수익 내고 오셨네요 2018년도 부터 갖고 계셨으면은  그죠 요거라도 먹고 나왔으면 다행이죠 또 임창정이 샀대요  임창정이 완전 매장 돼 버린 것 같은데 뭐 노래도 안나오고 이제 막  뭐 티비 프로그램에도 안나오고 완전히 사람하나 완전 뭐 완전 저  진짜 골로 보낸 것 같아요 끝난거에요  이미지로 먹고 사는데 이미지가 다 배려 보였죠 아무튼 뭐 대만불사라고 바로 죽지 않겠 바로 죽게 하겠습니까 많은  2차전지대회 관련주들이 바로 죽지는 않을겁니다 반등 또 나오고 희망을 또 줬다가 옆으로 좀 기다가 돌파 나이크 조금 하다가 또 죽이고  뭐 이런 상황이 오기 때문에 그죠 천천히 대응을 하셔도 되긴 됩니다만은  어 배에 물이 줄줄 새고 있는데 고민하지 마시기 바랍니다 먹는 먹고 사는 것도 너무 힘들고 주식 힘들고 계좌는 지금까지 빨개 본적  한번도 공부도 안하고 공부는 해야지 그래도 공부는 해야지  지금 들어가도 됩니까 뭐를  네 필명이 안 보이셔서 모르겠는데 지금 들어가도 됩니까 뭐를 네 필명이 안 보이셔서 모르겠는데 지금 들어가도 됩니까 뭐를 네 필명이 안 보이셔서 모르겠는데  지금 들어가도 됩니까 뭐를 네 필명이 안 보이셔서 모르겠는데 지금 들어가도 됩니까 뭐를  들어가 들어가기는 무드리 들어간다 말입니까  에코프로 들어가지 마세요 지금 사는거 사모한거 아니예요 제가 말씀 드린것 삽니다 이거 사야되요  에헤이 잘못 알아 들으시네 어이클났네 이거 에코프로 사면 안된다고 말씀 드려요  B 싫어하시겠지만 2차 전지를 좋아하시는 분은 싫어하시겠지만  이거 B B BX 저는 B X 굳이 백만원 주고 살 일이 뭐 있어요  굳이 백만원 주고 살 일이 뭐 있어요  굳이 백만원 주고 살 일이 뭐 있어요  이거 비싸게 사고 삼성전자도 230만원 주고 살려고 사람들이 뛰어든데  말로 230만원 주고 사노? 카카오도 50만원 주고 말로 삽니까?  10만원대 안 사더만 20만원 대 안 사더만  얘도 10만원 20만원 안 사더만 왜 100만원 주고 살라 그래요?  왜 비싸게 사고 살라 그래요?  NC소프트도 밑에서는 안 사더만 100만원 주고 깎아주니까 80만원에 엄청 사더만  말로 삽니까 이거 100만원 안 사주고 밑에서 깎아주니까  여기서 또 간다 싶어 70만원에 그런 짓은 하지 말라는 거죠  단 빨리 죽지는 않을 가능성이 있으니까 급하게는 매도를 안 해도 되지만  반등에 마다 조금씩 줄여보시라는 거예요  말도 안 되는 얘기가 나오고 있잖아요  대주주가 해킹도 아니지 대주주의 계정을 이용해서 주가를 팔았다  주가 빠졌다  주가 빠졌다  주가 빠졌다  주가 빠지는 이유를 그걸 대고 있잖아요  2차전지 109%가 말이 됩니까?  이동체 전해장 구속당했다며  구속당해 있는 사람 거를 누가 판다?  계좌를 이용해가지고  그래가 2,900주가 팔려가지고 주가가 빠졌다?  말도 안 되는 방구 같은 소리를 하잖아요  주가 빠지는 이유를 그렇게 되면 어떡해  아무리 뉴스 쓸 게 없어도 그렇지  이건 아닙니다  2차전지들은 저는 조심하라는 말씀을 드려요  단 이렇게  빠지더라도 반등파의 어떤 여운은 있으니까  이런 거 이용해서 비중을 좀 줄이시라는 얘기예요  지금 아까 말씀드렸던 건 바이오 쪽이나 차라리  철강, 중소형주 이쪽이 낫다  증권주가 나을 수도 있다  라고 말씀을 좀 드리고 싶어요  나중에 되면 서로 못 팔아가지고 날릴 거예요  잘못하면 그렇게 안 됐으면 좋겠습니다  제 생각에는  제 생각은 안 됐으면 좋겠지만  될 수도 있다라는 거  카카오처럼 될 수도 있다라는 거  조심을 하시라는 거예요  위에서 떨어지면 생각보다 빨리 떨어지니까  제약 쪽 괜찮아요  제약 쪽도 괜찮아요  제약 쪽 보시고  금융주 쪽 꾸준히 보시거나 하시는 게 더 낫습니다  아시겠죠?  한미글로비  글쎄 이거는 약간 테마성이라서  별로 안 사고 싶은데요  장기간에 만원권에서  5만원권에서 5만원권에서  5만원권 시세가 좀 낫고  진짜 빠지진 않지만 무거워지고 있는 상황에서  이거를 오차트님 사지 마세요  무거워지고 있잖아  못 넘고 거점 못 넘고 있잖아  계속 갇히고 있는데  저점도 깨지는데  확 어떤 빠지는 시원한 그림이 한번 나와야지  사지 마세요  앞서서 한번 테마로 땡겨먹었잖아  짜릿한 거 이거 생각보다 큰 거예요  중소형주에서  만원대에서 근 5만원대 잖아요  장기간에 5만원  400% 올라가는 종목인데  고생이 있어야지  올라가면 고생이 있어야지  적당히 반등 보고 나오세요  무거워지고 있습니다  아 당신은 무거운 사람  아 당신은  엉덩이가 무겁다  주가가 엉덩이가 무거워지면 떨어진단 말이에요  조심하세요  자 벌써 11시네요  자 내일은 또 내일의 태양이 뜨겠고  하긴 하겠지만은  그냥 넉넉히 여러분들 그냥  어떻게 생각하는 게 좋으냐면  요번 달까지도 맞을 수 있겠다  요번 달까지도 맞을 수 있겠다  10월 켜봐야 이제  요번 주하고 다음 주에  어 이틀 하면은  이제 약 6일 하면은  10월이 갑니다  그러니까 10월까지도 맞을 수 있겠다  라고 생각하시는 게  아사리?  속 편하실 거예요  그죠?  예 이왕 맞는 것  좀 더 맞고 가자  라고 생각하시면 좋습니다  아시겠죠?  그렇게 생각하시고  뭐 맞는다고 해서  시장이 끝나지 않아요  맞는다고 해서  외국인들이 계속 팔고 나간다고 해서  시장 끝나지 않습니다  팔 사람 다 팔면  올라갈 수 있는 이유가 또 생기는 겁니다  왜?  팔 사람 다 팔았으니까  이제 팔 사람이 아무도 없으면 어떻게 돼요?  살 사람만 남아 있는 거예요  하시고 파이팅 하시기 바랍니다  여러분들 시장은 늘 오르막 내리막이  많이 섞여 있는  아주 험난한 길이라 생각하시면 됩니다  애쓰셨습니다  고맙습니다  감사합니다  축복합니다  저는 수요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다  고맙습니다  축복합니다  쓰라미데이  네 해피영원도 반가워요  다음에 또 봅시다  일 열심히 하세요  일은 열심히 해야지죠?  일은 열심히 해야지죠?  힐링가는 동자, 유브라더, 100세, 100배, 부형, 폰트, 황기창, 부자, 운명, 엄마, 가림, 하루가 다르다, 쓰레, 힐링가는 동자, 자이언트, 수고하셨어요  100세, 100배, 2%에나 다 갑니다  아주 멋진 말씀이십니다  고맙습니다  쌀쌀피파, 긍정의 힘, 빛, 해피영화, 산꽃, 리코코 많이 쓰셨습니다  황기창 부장님 수고 많이 하셨어요  감사합니다  마치도록 하겠습니다  김재관님 들어가주시고요  고맙습니다  수요일은  수요일날도 이제 10시에 할게요  9시에 계속 땡겨서 했더니 제가 헷갈려서 안되겠어요  그냥 월  수 금  올 10시  밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  들어가십시오 감사합니다  네 갖고 가야죠  부양님 당연하죠  갖고 가야지  추가매수는 좀 기다리세요  나중에 또 사인 드릴게요  편히 계십시오 감사합니다  푹 주무세요 걱정 너무 많이 하지말고  많이 빠지면 또 많이 올라가게 되어있어요  네네 들어가세요  네 여의도 가지자  오 여의도 가지마 오셨네  심정우님 감사합니다  아프지말고  월 수금 10시에 뵙도록 하겠습니다  헷갈릴 일이 없어요  좋은 밤 되십시오 감사합니다