 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 8일 수요일 주식 시장 마감 시장입니다. 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장 살펴보도록 하겠습니다. 전에 쇼크가 좀 큰 그런 상황이었습니다.  파월의 쇼크로 3대 지수 모두 하락하는 그런 상황을 보여줬습니다.  다우존스 산업 지수가 1.72% 하락하면서 32,856.46으로 마감됐고요.  S&P500도 1.53% 하락하면서 3,986.37로 마감됐습니다.  나스닥 종합도 1.25% 하락하면서 11,530.33으로 마감이 되는 상황이었습니다.  지난 밤에 파월의 발언이 이슈가 굉장히 되면서 시장이 다시 한번 출렁이는 모습을 보고 있는데요.  파월이 전문가들의 예상보다 더 강력한 매파적 발언을 하면서 시장을 좀 혼돈 속으로 조정 속으로 몰아넣는 그런 모습입니다.  최근 예상을 뛰어넘는 강력한 경제 지표에 궁극적인 금리 수전이  이전에 예상했던 것보다 훨씬 더 높을 가능성이 있다는 의미를 가지고 있다면서  최종 금리 상단에 대한 부분이 예상치보다 높을 수 있다는 그런 언퍼를 놓았습니다.  금리 인상 속도도 마찬가지로 계속되는 경제 지표 데이터가 계속해서 높으면 언제든 속도를 높일 수 있다고 준비가 되어 있다고 이런 얘기를 했습니다.  그만큼 빅스텝에 대한 발언이 나오고 있고  일부 연준 의원들 같은 경우에 말은 그렇게 하지만 이번에는 0.25%를 할 것이라고 얘기를 하긴 했습니다만  최근 들어 가장 강력한 매파적 발언인 것 같습니다.  그래서 시장이 좀 출렁거렸는데요.  최근 금리 상단 같은 최종 금리 상단을 5%, 5.5%, 5.7% 정도까지 예상하고 있었는데  이번 파월의 발언으로 언포가 될지 그냥 선전포가 될지 아니면 다른 어떤 말씀이 될지 모르겠습니다만  만약에 이게 의지가 있는 발언이라고 예상을 한다면  금리 최종 상단을 최대 6% 이상으로 생각을 해봐야 되는 그런 수준인 것 같습니다.  아무튼 파월의 발언이 경고성에 그칠 것인지 아니면 진심이 포함된 문제인지는 감논을박이 지금 많은 상태입니다.  그 어떤 최종 결정권 그리고 최종적인 어떤 상황을 알고 있는 것은 파월의 어떤 마음 상태이지 않을까 싶긴 한데  또 유동적이기 때문에 아무튼 지금 시장에 던져놓은 얘기로 인해서 시장이 굉장히 혼돈 속에 갇혀있고  다시 한번 불확실성의 구덩이에 시장이 빠져버린 그런 상황입니다.  해외 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  파월의 입김에 시총 전 종목이 약세를 보이고 있는 그런 상황입니다.  전에 골드만삭스의 매수 의견으로 갭 상승을 보였던 애플조차도 다시 갭 하락을 하면서  파월의 강력한 긴축 의지를 지켜봤습니다.  파월의 강력한 긴축 의지를 지켜봤습니다.  돌파하기에는 좀 욕부적인 상황이었습니다.  시총 대부분의 종목이 하락세를 나타내면서 시장 하락에 동요하는 모습인데요.  애플이 1.45% 하락하면서 151.60달러로 마감되었고요.  마이크로소프트도 1.06% 하락, 구글도 1.33% 하락 마감되었습니다.  테슬라가 또다시 이제 하락을 했는데요.  어제 3.15% 하락하면서 다른 종목들보다 좀 하락폭이 조금 컸습니다.  어제도 말씀드렸습니다만 저는 이제 프리미엄 가격 차량 할인을 내놓은 상태인데  여기서 이제 금리 인상을 픽스텝을 할 수 있다는 얘기와 가능성이 있다는 얘기와  최종 금리 상단도 굉장히 높을 수 있다, 예상보다 높을 수 있다는 어떤 금리 인상에 대한 불확실성 때문에  테슬라의 영업이익에 압박을 불러올 수 있는 그런 상황이 되는 상황이고요.  전기차들이 일제히 하락세를 접어들었습니다.  또 들고 있는 그런 상황입니다.  리비안 같은 경우도 14.54% 하락하면서 14.64달러로 마감되었고요.  루시드 5.78, 리콜라도 5.34% 금락세를 보였습니다.  리비안 같은 경우는 최근에 자금난 해소를 위해서 대량의 채권을 매각하기로 하면서  좀 경영 상태가 썩 좋지 않다라는 그런 모습을 좀 보여주고 있는 것 같아요.  해외차트 잠깐 가서 보시면 테슬라 같은 경우에는  계속해서 187불과 210불 사이의 박스를 그리고 있는데  자칫 잘못하면 이게 깨질 수도 있는 상황인 것 같습니다.  아무래도 파월의 긴축 의지가 워낙 굉장히 강했던 그런 발언이었기 때문에  향후 지켜보긴 해야 되긴 하겠습니다만  안 그래도 고가 프리미엄 차량이 많은 어떤 비중을 차지하고 있는 전기차 같은 경우에  충격이 좀 크지 않을까 생각을 좀 해보겠습니다.  자 옥시덴탈 패트리올리움이라는 석유 관련 회사가 있는데  이 회사가 최근에 이제 보피시 추가 매입을 하면서  굉장히 공격적으로 매수세를 보이고 있는데  앞으로 8월까지 최대 50% 정도 매입을 해서  기업을 인수하는 것 아니냐 할 얘기가 나올 정도로  굉장히 지분 인수에 적극적인  그런 상황이긴 합니다.  뭐 어제도 1.35% 하락하면서  60.85달러로 일단 마감이 되긴 됐는데  바닥 부분에서 상승률이 꽤 컸고요.  최근에도 육과 관련해가지고  쉐브론이라든지 이런 어떤 종목들이 추세가 강하기 때문에  일단 보피시 일단 매수를 추가 매수를 했다는 기업으로  일단은 구설수에 많이 오두르고 있는데  기업을 인수를 할지 지분 50% 이상으로  갖고 간다는 것은 그건 인수를 얘기를 하는 건데  어떻게 될지 좀 지켜봐야 되겠습니다.  아무튼 강한 어떤 위쪽 박스를 그려 놓고 있는 것 같습니다.  해외 종목들은 뭐 그 정도로 보시면 될 것 같고요.  국내 시장 한번 들어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장입니다.  한은총재 금리 인상 시기 상조 발언에 업체인 데터친격으로  파월에 입에서도 금리 인상 빅스텝을 시사하는 발언과  최종 금리 상당이 높을 수 있다는 발언에 단기국제금리가 좀 들썩이는.  상황 그리고 국내는 원 달러 환율이 급등을 하면서  시장의 조정을 좀 불러오는 상황입니다.  물론 시장의 조정을 안 받는 종목들도 있긴 있습니다만은  원 달러 환율이 좀 최근에 급등하는 모습을 좀 보여주네요.  코스피가 옛날 1.28% 하락하면서 2431.91로 마감되었고요.  코스닥도 0.22% 하락하면서 813.95로 마감이 되었습니다.  뭐 여러 가지 뭐 하락 요인이 많았었는데.  코스닥 시총 상위주로는 여전히 좀 견고한 모습을 좀 보여주고 있습니다.  그런데 최근에 좀 급등세가 다소 좀 부담스러운 상황이죠.  원 달러 환율은 전일보다 1.69% 급등해버렸습니다.  1321원 40전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  차트 잠깐 가서 보시면은 최근에 환율 차트인데요.  1216원까지 빠졌다가 최근에 1326원까지 갔다가 다시 1300원을 깼다가  다시 이제.  금일 1321원 40전으로 급등하는 모습인데 시장 상황이나 금리 상황들이 조금 여의치 않은 모습들을 보여주고 있네요.  자 코스피 개인은 9429억 매수로 마감이 되었고 외국인과 기관은 각각 1612억 매도 기관은 8201억 매도로 마감이 되었습니다.  코스닥에서 개인은 2451억 매수했고요.  외국인은 516억 매도 기관은 1770억 매도했습니다.  기관들이 대량 매도한 것들을 개인이 모두 받아주는 그런 모습이 있습니다.  개인들 양시장 모두 한 1조원 넘게 지금 매수를 하는 모습이네요.  금리 인상에 대한 경고성 발언도 개인들의 매수세를 막을 수 없는 모양입니다.  자 시장 이슈 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  코스피와 코스닥이 시총 상위주들의 온도가 서로 좀 많이 차이가 나고 있는데  코스피 시총 상위 종목은 대부분 매수세가 1조원 넘게 매수하는 모습입니다.  오늘 하락 마감했습니다.  시총 10위권 종목 중에 거의 하락되었는데 기아만 상승 상태로 마감이 되었고요.  코스닥 시총 상위는 여전히 뜨거운 상태로 오늘 마감이 되었습니다.  2차전지 완성품 기업들도 일제히 하락세를 좀 면치 못하는 오늘 상황이 있는데요.  차트 잠깐 가서 보시면 기아는 최근에 상승세가 워낙 좋아서 오늘도 1.68%로 상승 마감되었고요.  SDI라던가 그 다음에 LG화학 같은 종목들은 전일 급등세 지난주 급등세를 이어가지 못하면서  오늘 4.92% 삼성 SDI가 4.92% 하락하면서 75만4천원으로 마감이 되었고요.  LG엔솔도 오늘 하락이 조금 있었습니다.  쭉 이어갔으면 좋겠습니다만 전체적인 하락세를 같이 동참하는 그런 모습이네요.  0.7% 다른 종목들보다는 조금 하락세가 약하긴 하지만 오늘도 0.71% 하락하면서 56만2천원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  LG화학도 오늘 하락을 했네요.  LG화학도 오늘 3.38% 하락하면서 71만5천원으로 마감이 되었습니다.  전체적으로 상승 종목을 찾기 좀 힘든 그런 하루였고요 코스피에서는.  이에 반해 코스닥에서는 여전히 강한 종목들이 많이 나오고 있습니다.  오늘은 에코프로가 또.  히어로네요.  그저께는 에코프로 BM이였는데 오늘 에코프로가 14.38% 급등하는 모습을 보여주면서  33만4천원으로 계속해서 급등세를 유지하고 있구요.  에코프로 BM도 오늘도 1.17% 장중에 조금 밀렸습니다만 장마파일도 다시 올라오면서 1.7% 상승하면서 20만9천원으로 마감이 되는 모습이었습니다.  LNF도 0.41% 하락했습니다.  셀트리온 그룹주들이 조금 상승을 이어가는 그런 모습입니다.  셀트리온 헬스케어가 1.75% 상승하면서 63,900원으로 마감되었구요.  그 다음에 셀트리온 제약도 있죠.  제약 같은 경우에도 8.25% 급등세를 이어가면서 8만원으로 마감이 되는 모습이었습니다.  자 뭐 지금 실종 사회주들 같은.  같은 경우 2차전지도 이렇게 대부분 좀 차지를 많이 하고 있고 거기에 셀트리온 그룹들이 동참을 하면서 코스닥의 하락폭을 좀 막아주는 모습이었는데  SM 같은 경우에도 지금 시총 5위로 올라섰습니다.  SM이 시총 5위로 올라서면서 오늘도 15만8천5백원 전위보다 5.88% 상승하면서 마감이 되었는데  이제 카카오에서 15만원의 공개 매수를 걸어놓은 상태인데  지금 오늘 15만원 가격대를 뛰어넘었습니다.  장중 16만1천2백원까지 갔는데 지분 경쟁의 어떤 열기가 굉장히 뜨거워지고 있는 상황이구요.  이번에는 이제 카카오가 또 강수를 뒀는데 하이브가 또다시 추가 공개 매수를 할 수 있다는 이런 얘기가 나오면서 기대감이 더 커지기 때문에  공개 매수가를 훌쩍 뛰어넘는 모습입니다.  일단은 하이브가 12만원대 최초의 공개 매수입니다.  그 다음에 이제 SM이 15만원대 이번에 또 얼마나 높은 가격을 낼지는 모르겠는데  아무튼 하이브가 또다시 추가 공개 매수를 위해서 실탄을 확보하고 있다라는 얘기가 좀 나오고 있습니다.  그래서 지금 SM의 주가가 천정부지로 뛰어오르고 있는데  이게 만약에 누구 품에 가든지 간에 이게 승자의 저주가 될 수도 있는 종목이지 않을까 생각이 되는데  왜냐하면 지금 하이브 같은 경우에 주가가 더 오히려 떨어지고 있거든요.  하이브는 오늘 15만1천2백원입니다.  하이브는 오늘 15만1천2백원입니다.  하이브는 오늘 15만1천2백원입니다.  6% 빠졌습니다. 5.99% 하락하면서 17만7천2백원으로 마감이 되었고  카카오는 워낙 많이 빠진 상태에서 최근에 상승이 좀 나오려고 했는데  카카오도 5만9천1백원, 오늘 3.9% 하락하면서 5만9천1백원으로 마감되었습니다.  이게 너무 많은 자금을 SM이라는 기업에 쏟아 붓고 있는데  이건 뭐 너무 과열이지 않나  그리고 SM이 그 정도의 돈을 쏟아 부을 줄은요.  이 정도의 어떤 가치가 있나라는 생각을 다시 한번 해보게 되네요.  일단 지분 경쟁 싸움에 들어갔기 때문에 주가가 계속해서 천정부지로 올라가고 있는 그런 상황입니다.  너무 과열이지 않나 생각이 좀 들긴 듭니다.  오늘은 여기까지 해보도록 하겠습니다.  저녁 밤 10시에, 밤 10시에 또 무방이 있으니까 그때 오셔가지고 같이 공부해보도록 하죠.  감사합니다.