 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  소를 늘 머릿속에 넣어놓으셔야 돼요 그죠 근데 당연한 거지만 조종  오면 짜증나죠 조종 오면 짜증나요 상권님 정종이 아니고 정종 날씨  더우니까 왜 술이 조금 땡기십니까 정종이 아니고 조종 조종 조종 이게  조종은 늘 있어요 늘 있는 거예요 늘 그리고 수익이 어느 정도 나오면  또 차익 실현하는 사람도 있는 거 고 조종은 늘 당연합니다 이거는  뭐 어쩔 수 없는 거예요 필연적인 당연한 거 필연적인 거 필연이라고  봐야 되죠 필연 그죠 너무 심해요 올라갈 만한 한번 공부해도 실제로  공부해도 맞는 종목도 있고 안 맞는 종목도 있으니까 어제 해외 같은  경우에는 테슬라가 좀 많이 빠지더 라고요  .  아 환율이 또 뿅때 올라갔네 환율이 1250원 60원에 딱 머무는 듯 했더니  오늘 뿅 올라갔습니다 환율도 등락이 있고 원유도 등락이 있고 원유도  올라가면 있으면 내려오면 그게 이친 거 같아요 상승 있으면 하락이 있고  하락이 있으면 또 상승 있고 그게 이치죠 이치 우리 살아가는데 굴곡  있는 것처럼 사람이 살아가는데 너무 힘들어가지고 매번 내리막길만  있는 게 아니잖아요 내리막길 어느 정도 있으면 또 오르막길 좀 나오고  정상이 다다르면 이제 내려갈 일을 좀 있고  내려가는 것을 못 견디는 사람들은 정상에서 안 내려 가려고 발보둥치죠  천 미인이 무서웠어요 반갑습니다 발보둥치다가 발보둥 치다가 어떻게  어떻게 돼요 추악 EU norm 강제로 끌려 내려오는 사람이  있고 아니면은 쿨하게 나는 정상에서 보았으니까 이제 내려 갈래  하고 자연스럽게 내려가시는 분들이 있고 안 내려 갈려 아다가 발보둥치다가  어떻게 됩니까 bodongçira 어떻게 됩니까 음  연� goruma brother elder ever alive  의미없습니다 여러분 어땠파리구요 complicated essa 정상에 서 봤으니까 이제 내려가려고 자연스럽게 내려가시는 분들이 있고 안 내려가려하다 발 보둥치는게 어떻게 됩니까 음  생을 마감 하시는 분도 있죠 그가 똑같은데 올라갔으면 내려와야 되요 주가도 마찬가지 테슬라 오 좀 쎄게 맞더라구요 9% 왔는데  테슬라도 연초보다 많이 올라갔어요 100불 에서 지금 300불 어제 그저께 까지 299.2 불이니까 그건 200% 상승을 했으니까 9% 정도  맞는 거야 뭐 예 크게 음  그 시기 문제는 없다 라는 거예요 상승했으면 하락되는거 국내도 마찬가지입니다  상승했으면 하락했는데 코스피는 잘 안내려오네요 코스피는 딱 서있네 그죠  음 천미니님 어서오세요 코스피는 좀 빠지고 왜냐면 엔비디아나 반도체 관련 주의들이 좀 빠졌기 때문에 삼성전자도  좀 빠지는 상황이에요 삼성전자 빠지고 있고 하이닉스도 빠지고 있고 삼성전자보는 하이닉스가 조종이  조금 덜 하네요  삼성전자보는 하이닉스가 조종이 조금 덜 하네요 삼성전자보는 하이닉스가 조종이 조금 덜 하네요  삼성전자보는 하이닉스가 조종이 조금 덜 하네요 음 그저 이 변동성 이란게 있기 때문에 여러분들이 또 싸게 살 수 있고  음 그저 이 변동성 이란게 있기 때문에 여러분들이 또 싸게 살 수 있고  음 그저 이 변동성 이란게 있기 때문에 여러분들이 또 싸게 살 수 있고 또 싸게 샀기 때문에 나중에 수익률을 또 극대화 시킬 수도 있는 거고  또 싸게 샀기 때문에 나중에 수익률을 또 극대화 시킬 수도 있는 거고  또 싸게 샀기 때문에 나중에 수익률을 또 극대화 시킬 수도 있는 거고 그런겁니다 조종은 누군가에게는 오늘 제목처럼  그런겁니다 조종은 누군가에게는 오늘 제목처럼  기회가 됩니다. 조종을 단순하게 조종으로 받으면서 화내고 짜증낼건지 아 또 조종 들어오고 아 짜증나  화내고 짜증내고  이럴건지 조종을 조종은 당연한거지 조종오면 내가 살거를 싸게 사자  싸게 사보자 아니면 내가 못사는거 너무 잘가가지고 못사는 종목도 있잖아요 너무 잘가서 못샀던 종목들을 사보는 기회가 어떻게 보면은  되는거죠 어떻게 보면 굉장히 좋은 조종입니다 조종이 있어야 말그대로 싸게 사는거예요  누군가 그러잖아요 누군가의 블랙프라이데이가 누군가에게는 예 뭡니까 누군가의 블랙프라이데이가  완전 짜증나는데 주가가 폭락해서  폭락하는 건데 누군가의 누구 누군가는 이 할인을 이용해서 예 완전히 기쁜  해피한 프라이데이가 되는거지 자 오늘 종목들 한번 쭉 살펴 볼게요 잘 안빠지네 일단은 뭐 오전 중에는 변동성이 좀 생기면서  안빠지는 사다가 오해 뺄수도 있긴 하겠습니다만은 생각보다 그렇게 썩 많이 빼진 않습니다  2차전지들이 조금 충격을 받을 수 있겠죠 왜냐하면 테슬라  가 가격을 지금 또 내리겠다 이 매출은 좋아지고 가격을 내려서 매출을 올린  거기 때문에 영업이익을 좀 줄었어요 그리고 하반기에도 가격을 더 내리겠다 라고 있기 때문에 영업이익은 더 줄어들 것  어 들 거라고 이제 예상을 하면서 어 테슬라 발 충격이 좀 오고 있어요  우리나라 2차전지 어떤지 볼까요 해코프로 도전 좀 있네요 그래도 강해  도전 좀 있네요 그래도 강해  도전 좀 있네요 그래도 강해 요 일단은 어 100만원 신고가 를 썼는데 100만원 때 신고가 를 썼는데 일단은  요 일단은 어 100만원 신고가 를 썼는데 100만원 때 신고가 를 썼는데 일단은  요 일단은 어 100만원 신고가 를 썼는데 100만원 신고가 를 썼는데 100만원 신고가 를 썼는데 일단은 어 어디까지 갈지는 알 수는 없습니다만 은 황제주가 되면 은 그렇게 앞쪽에 나왔던  어 어디까지 갈지는 알 수는 없습니다만 은 황제주가 되면 은 그렇게 앞쪽에 나왔던  어 어디까지 갈지는 알 수는 없습니다만 은 황제주가 되면 은 그렇게 앞쪽에 나왔던 이런 탄력은 잘 안 나오는 것 같더라구요 이런 탄력은  이런 탄력은  고가주 라는 이미 그 어떤 인식들이 있어서 그렇게 에  뭐라고 할까요 탄력 쪽으로 가는 구간들은 아닌 것 같아요 음 에코프로 비엄도 일단은 뭐 따라가려고 하긴 하는데  따뜻이 뭐 자꾸 lnf 는 좀 더 약하고 만약에 살 것 같으면 에코프로 에코프로 비엠 포스코피추 엠이 난 것 같은데 아직까지 그렇게 걱정할 필요는 없을  것 같습니다 일단은 상승 이후에 살짝 조정 들어오는 구간 들이기 때문에 음  아 그렇게 걱정할 필요는 없을 것 같다 예 뭐 테슬라가 전기차를 선도하면서 가고는 있습니다마는  아 이 뭐 원재료 어 2차전지 원재료 회사들은 한 회사만 음  상대를 하는게 아니고 전세계를 대상으로 보 독일  미국 국내 까지 다 아 커버를 하는 상황이기 때문에 조금 덜 영향을 받을 겁니다  그 국내는 코스닥이 안 빠진 이유는 코스닥 실종 상위들이 단단하게 지금 자리를 잡고 있기 때문에 그래요  전 서울이 모셔서 반갑습니다 뭐 전에 뭐 7% 나스닥이 2% 급락한 거 비하면 일단 오전 중에는 잘 버티고 있어요  5까지 넘어가 봐야 되겠지만 은  잘 버티고 있는 상황이에요 셀트리온 헬스케어 는 뭘 때는 저는 느끼기에는  당장은 3사 합병에 대한 이슈가 그렇게 강하지는 않은 것 같습니다 잠깐 올라갔다가 지금 조정 들어오는 구간이기 때문에 그리고 제대로  가려면 이 박스를 좀 넘어 넘겨주는 그런 상황들이 나와야 되는데 셀트리온 헬스케어 도 그렇고 셀트리온 도 보면은 그렇게 강하지 않아요 그렇죠 예 반드시  세게 나와서 빵 돌파 나온다거나 이런 모습이 아직 없기 때문에 아직은 이 하단부 박스에서 갇혀 있다  그러면 셀트리온 헬스케어 에 대한 기대감을 많이 갖는 것보단 좀 관망 하시는게 좋을 것 같아요  이거 뭐 뗐다 붙였다 뗐다 붙였다 지네들 마음대로 하면서 시장을 좀 교란하고 있는데 뭐 앵간히 또 떼 가지고  수익을 좀 많이 보긴 봤잖아요 시장 분할 해가지고 회사 분할 해가지고 코스닥에서 셀트리온 헬스케어도 그렇고 마찬가지로 재미를 좀 봤어요  재미를 두번이나 좀 봤기 때문에 주가로 아영이님 어서오세요 반갑습니다 그렇게 큰 이슈가 있을 종목은 아닌 것 같다  음 블루스카이님 어서오세요 반갑습니다 그래서 셀트리온 헬스케어 에 대한 기대감은 조금 접어두는게 낫지 않을까  예 아직까지는 그렇게 세게 나오는 것 같진 않아요 그런데 오늘 전반적으로 전체 종목들이 다 약하긴 한데 재미정이 어서오세요 반갑습니다  전반적으로 약한데 바이오 제약 바이오주들이 세게 나오네요 음 요한양에게 지금 신고가 쓰고 있습니다  이야 잘나가네요 제약주의 대장 역시 어  제약의 삼성전자라는 말이 들어맞는 종목이긴 합니다 이야 쎕니다 예 연속 4개월 연속 상승 중이고 이 앞쪽에 정거점을 넘어가는 모습이라서  어 이쁘네요 어디까지 갈지 모르겠어요  와우 이쁘다 64,000원 이야 제약주들이 세게 나오네요 음  녹십자 아 녹십자 집안도 좀 나오고 멋지네요 아 역시 뭐 요한양행은 회사의 어떤 가치 그리고 경영 철학들이 철저하게 반영되는 회사 같아요  어 크게 많이 빠지지 않았습니다 코로나 때 이후에 급등하고 대부분의 주가들이 여기 아래쪽에 가 있거든요  여기가 여기 예  전근당도 그렇고 이름이 있는 여러분들 이름 있는 회사들 보시면 그렇죠 코로나 이후에  요거 이제 요거 급등 나오고 어 여기가 있습니다 주가가 네 그죠  여기 앞쪽에 전저점 끝까지 와 있어요 2012년 전저점 끝에 와가지고 고생을 겁나 많이 하고 있어요  정근당 예 정근당 홀딩스 정근당 볼까요 음 코로나 때 반짝 하고나서 그 반짝 했던 이슈를  다 까먹고 다 내려왔어요 어떻게 보면 지금 좋은 자리가 될 수 있어요  아니 일부러 보고 있어요 일부러 목을 좀 들어서 일부러 보고 있어요  이렇게 숙여서 보는 것보다 높여서 보는게 낫다 그래가지고 화면을 제 눈높이보다 조금 높게 보고 있습니다 그래서 화면 볼 때 보면 제가  고개를 이렇게 좀 턱을 쳐들고 있죠 이게 목 건강에 좋다 그래가지고 조금 위로 보고 있는 상황입니다  목에 좋으려고 이러고 있어요 방송 오래 해야 되니까 그런데 유한장애인 같은 경우에는 코로나 이슈를 그대로 머금으면서  오히려 돌파 나가고 있으니까 굉장히 양호하네요 여러분도 모니터 보실 때 있잖아요  음 어떻게 보시는게 좋으냐면은 눈높이보다 한 15cm 위쪽으로 보시는게 좋아요  저는 항상 이렇게 위로 이렇게 봅니다 카메라가 위에서 내려다 보는게  아니고 카메라는 눈높이에 있는데 화면이 위에 있습니다 이렇게 위쪽에 있어서 이렇게 고개를 들고 보면 자연스럽게 거북목을 방해를  거북목을 방지가 되기 때문에 일부러 위쪽으로 봐요 그렇게 보시는게 좋아요 그 화면 이렇게 거치되어 있거든요 이렇게 다리로 된거 암 있어요  그걸로 보세요 조립 간단하거든요 화면 그 거치하는 암이 있습니다  모니터 암 이라고 치시면 나올 거에요 그걸로  조립해서 보시면 이게 돌릴 수도 있고 방향 전환도 되고 하니까  또 밑에 책상 그 예 밑에 책상 공간도 뭐라고 해야지 쓸 수 있구요  그냥 여러분들이 쓰시면 좋아요 목이 좀 덜 아픕니다  와우 대단하네요 유한장애인  돌파 나가고 멋져 10% 더 가겠는데 일단 뭐 어 지금 어 코로나가  다시 제발 하고 있다 라는 뉴스가 좀 많이 나오고 있기 때문에  지금 음 약간 제약주들이 조금 나오는 모양인데  코로나 실시간 현황판을 한번 잠깐 볼까요 야야 야야 야야 야야  많이 줄어들긴 줄어들었네 그래도 1 2 3차 접종률이 꽤 높아서 보시면은 보면은 1차 접종률이 87% 그 다음에  87 2차 접종 3차 접종 까지 절반 이상은 맞았다 라는 거에요 4차 접촉까지 잘 안 갔는데  어 대한민국은 지금 확진자 더 늘어나고 이런건 아직 뭐 지금 이거 하는지 안하는지 잘 모르겠는데  에 위중증 크게 늘어나지 않은 것 같은데 일단 치명률도 많이 낮아졌고 백신 공급도 잘 돼 있어서 괜찮은 것 같은데 일단 제약바이오드들이 뭔지 모르겠음 됐던  에 위중증 크게 늘어나진 않는 것 같은데 일단 치명률도 많이 낮아졌고 백신 공급도 잘 돼 있어서 괜찮은 것 같은데 일단 제약바이오드들이 뭔지 모르겠음 됐던  에 다시 움직이고 있네요 이쪽 앞 이쪽도 조금 보시는 것도 괜찮을 것 같아요 어떤 종목을 사시는 지에 따라 좀 다르겠지만  음 제일 모르면 제일 센 종목 사는게 낫죠 제일 추세가 좋은 종목 모르면 추세가 제일 강한 종목을 보는게 제일 낫다  모르면 이상한 종목 저기 뭐 테마 있는 종목 보는게 아니고 모르면 제일 센 종목 보는 거에요 이해되시죠 모르면 제일 센 종목 본다  모르면 제일 센 종목 본다  그게 여러 번 돈을 아낄 수 있는 방법입니다  아 펀던 점 저도 변 ago's 목에 자꾸 빠져요 아  그럴 수 있죠 그렇게 때문에 에 뭐 네 목 건강을 챙길 수 있는 방법을 쓰시고  찾으세요  굉장히 제약이 좀 강하다 고 모를 센 종목 찾으세요 오늘 상승률 로스코텍 네  상승률이 오스코텍 네  상승률이 오스코텍 네  요런것도 반등이 좀 나오긴 나오네요 근데 제일 좋은 것은 요한양행 같다 요한양행이 멋지다 가격도 좋고  급등도 나오고 좋은 모습이네요 반면에 건설주들은 아직까지 안 보시는게 좋을것 같아요  GS건설 개인투자자 줍줍한다고 막 기사들 엄청 나오던데 줍줍하지 마세요  잘못하다가 지하 밑에  더 지하로 내려갈 수가 있는 부분이 있으니까 더 조심하세요 CJCGV 좀 나오네요  몇년만에 흑자전환 했다고 하더니 급등이 나오는데 요런거에 속지 말자 아직 유상증차가 물량이 많이 남았다  바다에서 거래가 너무 많이 터지는 것은 보지 마세요 이게 속임수일 가능성이 높기 때문에 이런것들은  살짝... 관망  관망 적소나무임 어서오세요 관망으로 보시면어요 보지마세요  어... 건설들이 아직까지는 약하다 그러죠 현대건설 삼성물산 오 삼성물산도 진짜  바닥에서 엄청 기고 있네요 이런것도 아직 무거워요 무거운  건설주들은 아직까지 무겁다  반도체 부품들 와...  반도체 부품들 , 와...  와우. 반도체 부품질도  오늘 세게 때리네. 근데 크게  걱정할 건 없을 것 같아요. 한미반도체  이런 것들 보면은  상한가 나왔기 때문에 조정은 조금  들어올 수 있는 구간이긴 한데  위에서 조정이잖아요. 크게 걱정할  필요는 없을 것 같아요. 추세 너무 좋네요.  프로텍 이런 것들  보면은 얘들도 추세 만들어놓고  위쪽에서 조정.  그죠?  5만 5천원, 5만 6천원인데  위쪽으로 조정.  위쪽으로 조정.  위쪽으로 조정이죠.  박스권 위쪽입니다.  아직까지는 견고하다.  하... 일단 그  엔비디아  CEO가 그런 말을 했어요.  AI로  인해서 반도체의  어떤 수급이 살아나지는 않을 수도  있다라는 추측성  발행을  발언을 하면서  국내 반도체도  그렇고 해외 반도체도  조금 조정을 하게  만들고  그런 어떤 모습을 보였는데  브로드컴이나 이런 것들  잘 가다가 조금 맞았죠. 1%대  인텔도 조금 맞았고  3%대. 근데 약한 애가 더 약해.  저기 위에 있는 애들은  그렇게 약하지 않아요. 브로드컴 같은 경우  900불입니다. 900불.  추세 만들어 놓은 상태에서  위에서 조정이기 때문에 그렇게 약하지 않은데  인텔 같은 경우에는  이제 밑에서 올라오는 애기 때문에  좀 약하죠.  떨어질 때 3%씩 떨어지고 4%씩 떨어지는데  올라갈 때 또 셉니다. 이런 종목들이.  그래서 이런 종목들보다는  추세가 살아있는  강한 종목들을 보시는 게  훨씬 나아요.  해외도 마이크로소프트  아직 뭐 추세 살아있고  크게 걱정할 단계는 아닌 것 같고  엔비디아  조정 좀 들어올 수도 있겠지만  뭐 대세는  어떻게 바꿀 수가 없는 상황이니까  대세를 바꿀 수가 없어.  조정 오면 조정 오는 대로 조금  관심을 가지면 되겠죠.  오는 날님 어서오세요. 반갑습니다.  CJCG부 이런 것들은 아직까지는  관심을 가지기에는 시간이 좀 걸릴 것 같다.  안 가지는 게 낫습니다.  해본 것들 많이 빠진 애들은 안 가지는 게 나아요.  보자 보자 보자  오랜만에 자동차 부품주들은 조금 올라오네요.  자동차 부품주도 올라오고  자동차들도 괜찮고  현대차 아직 묵직하지만은  뭐 크게 빠지는 거 없고  기아도 마찬가지  큰 흐름 상승세는 일단 유지 중인데  조금 묵직하네요.  아무래도 테슬라발 전기차 가격 인하가  현대 기아차에게도 영향을 주는 수밖에 없는 상황이기 때문에  1등 전기차가 가격을 인하해버리면  2등 3등 애들은 굉장히 곤란해지거든요.  가격을 안 낼 수도 없고  내리자니 수익성이 더 악화되고  왜냐하면 원래 전기차를 만들던 회사하고  내연기관 만들던 회사들에선  전기차 뿌렸었던 회사하고는  이게 수익구조가 다를 수밖에 없으니까  그래서 조금 영향을 받는 거 같아요.  기아가 요번에 EV9 1억대 차를 내놨는데  EV6 내놓고 EV9을 내놨어요.  옵션 조금 더 하니까  차가격이 한 1억 한 3-4천 하더라고요.  뭐 이렇게 구독 서비스 놓고 이래 가지고  앞에 라이트 막 바뀌고  차 엄청 크던데요.  차 엄청 크던데요.  차 안에 실내 의자도 이렇게 마주보게 바꿀 수 있고  의자 회전되게 하고  뭐 이렇게 옵션 좀 넣으니까 겁나 비싸.  국내에도 1억짜리 전기차가 나와버렸어요.  근데 생각보다 시장의 반응이 그렇게 뜨겁지는 않아요.  왜냐하면 어떤 소비자가 다가설 수 있는  마지 한계선이 있는데  그걸 좀 넘겨버린 거 같아요.  차가 잘 팔리다 보니까 무조건 고가 정책으로 좀 가는데  그건 조금 아닌 거 같아요.  맞긴 한데  왜냐하면 지금 테슬라 같은 경우에는  3, 4천만 원대 보조금 안 받고  3, 4천만 원대 자동차를 내놓으려고 하거든요.  전기차를  그런 상황에서 갑자기 1억 원으로 갭이 나 버리면  문제가 좀 생기는 거죠.  테슬라는 확실히 보급에 지금 신경을 쓰고 있는 거 같아요.  보급 일반 일반적으로 일반 승용차 타시는 분들도 쉽게 접근할 수 있도록  일반 승용차 타시는 분들도 쉽게 접근할 수 있도록  일반 승용차 타시는 분들도 쉽게 접근할 수 있도록  일반 승용차 타시는 분들도 쉽게 접근할 수 있도록  일반 승용차 타시는 분들도 쉽게 접근할 수 있도록  그렇게 만드는 상황인데  약간 현대차 기아차가 제네시스로 인해 가지고  수익을 많이 보더니  고가 정책을 너무 좀 무리하게 남발하는 게 아닌가라는  개인적인 생각을 좀 해 봅니다.  오케잉님 어서 오세요. 반갑습니다.  조심해야 되지 않을까 싶네요.  일단은 보유하고 계시더라도  추세를 잘 살펴보시는 게 좋을 것 같습니다.  자칫 잘못하면은 조금 조정을 하고  갈 수 있는 상황도 생긴다 라고 보시면 좋을 것 같아요.  자 보자 아직 뭐 원전 관련주들은 크게 재미가 없고  그다음에 음식료들도 크게 재미가 없네요.  먼저 뭐 많이 말은 많은데  한국전력 같은 거 아직 못 올라오죠.  보성파 호텔 원전 관련주인데  크게 힘없죠.  아직까지는 썩 테마를 타고 갈 수 있는데  그런 자리는 아니다.  한국전력도 마찬가지예요.  시간이 많이 걸릴 것 같아요.  혹시나 갖고 계시는 분들은 고민을 좀 해 보세요.  이것도 시간이 좀 많이 걸리는 상황이 있어요.  오늘 같은 날 조정에 사볼 수 있는 종목 같은 경우에는  기존 추세가 살아있는 종목군으로 보시는 게 좋아요.  전기전자 쪽이나 그 다음에는 뭐 2차전지 쪽  조정을 이용해서 좀 담으시고  화장품들은 크게 여러분들 접근을 안 하시면 됩니다.  안 하셨으면 좋겠네요.  화장품도 아직도 약합니다.  반등이 살짝 나왔다가 또 들어가죠.  반등이 살짝 나왔다 또 들어갑니다.  오늘 반등 나오긴 하는데  이거는 아직까지 가격 조정이 끝나지 않았어요.  이해됩니까?  조정은 두 가지입니다.  조정 두 가지예요.  가격을 싸게 만들고  그다음에 싼 가격에서 밑에서 횡보하는  이거 두 가지가 있어요.  이게 아직까지는 끝나지 않았다.  가격 조정은 아직 끝나지 않은 것 같은데  화장품은 다 그래요.  아모레, 지이, 아모레포시픽, 엘디샌건  그다음에 한국 콜마나 이런 어떤  ODM이나 OEM 만드는 회사들은  적당히 이제 옆으로 횡보하는 상황이긴 한데  나머지 회사들은 아직까지는 조금 조심을 하셔야 되지 않을까 싶네요.  코스맥스는 조금 낫긴 낫네요.  그죠?  화장품들 혹시나 많이 갖고 계신 분들은  좀 비중 조절을 좀 해보세요.  지금 가고 있는 종목분들이  원체 센 종목들이 많으니까  오늘 같은 날 포스코 집안들 조금  관심을 가져도 되지 않을까 싶네요.  다음 주까지 월말이니까  오늘 7월 21일이죠.  다음 주가 월말로 연결되는 주니까  천천히 보고 포스코 집안들 조금 관심을 가져도 될 것 같아요.  일단은 한번 쭉 뻗었기 때문에  조정 구간으로 지금 들어올 수도 있거든요.  그러면은 뭐 다음 주 구간에 센 종목이니까  조정 이용해서 조금씩 담아봐도  충분한 그런 구간이다라고 보시면 될 것 같네요.  포스코 퓨처에  그냥 마찬가지죠.  이렇게 좀 들어오죠.  빠바박 나갔다가 조정 들어오면  40만원대  예나 포스코 홀딩스나  40만원대 어우  가격이 너무 세다 그죠?  음  포스코 엠텍  이거 너무 올랐는 것 같고  포스코 디엑스  얘 왜 이러네  얘 왜 이래  따라가기가 힘든 종목이네요.  그냥 그 제일 우량한 종목으로 사세요.  가벼운 거 사려다가  여러분들 계좌가 훅 날아가 버릴 수도 있기 때문에  가벼운 거 보지 말고  조금 묵직한 거 보세요.  묵직하게 들어왔을 때  묵직하게 들어왔을 때  포스코 홀딩스라는 것도요.  묵직하게 들어왔을 때  조금 매수해서 갖고 있으면  충분히 수익 낼 수 있어요.  너무 가벼운 거 보지 말고  가벼운 건 여러분들 대응이 안 돼요.  가벼운 거는 말 그대로 급등락이 나오니까  급등할 땐 좋은데  급락할 때 여러분들 대응이 안 되죠.  대부분 그렇죠.  자 이런 거 보면  GNC 에너지 이런 거 보면은  급등할 때는 좋아.  급등할 때 너무 기분이 좋아.  급등할 때 자제를 해야 되는데  급등할 때 자제를 못하고  더 질러 버리죠.  더 질러 버리면은  더 질러 버리면은  조정이 그냥 50%는 그냥 쉽게 남아요.  조정이 그냥 50%는 그냥 쉽게 남아요.  작은 종목들은  그렇기 때문에 여러분들의 작은 종목  컨트롤을 못 하면 하지 말라는 거예요.  컨트롤을 못 하면 하지 말라는 거예요.  기분 좋을 때 사람들이 대부분  여기서 수익익자를 잘 안 하거든요.  이 부분에 사지도 못하지만  이 부분에 사지도 못하지만  이 부분에 사지도 못하지만  그죠?  많이 산다니까  더 갈 것 같아가지고  그래가지고 맞아버리면  7000원 갔다가 4000원까지 금방 빠지잖아요.  여러분들 금방 빠지면 조심해야 돼요.  2차전지  아 2차전지가 아니라 급등주들은  자 지오레드 에너지 이런 것도 보면은  자 지오레드 에너지 이런 것도 보면은  급등 나갈 때 좋은데 조정이 금방 세게 들어간단 말이에요.  상한가 나가는 건 금방 날려먹어요.  상한가 나가는 건 금방 날려먹는다고.  그죠?  상한가 금방 날려먹죠.  보름도 안 걸려.  보름도 안 걸려.  일주일만 기다리면 우르르 다 내려와요.  여러분들 기분 좋을 때 팔 줄 아는 방법을 알아야 돼요.  여러분들 기분 좋을 때 팔 줄 아는 방법을 알아야 돼요.  레드봉봉님 어서 오세요 반갑습니다.  레드봉봉님 어서 오세요 반갑습니다.  아니면 강심장으로 고점 잡았어도  아니면 강심장으로 고점 잡았어도  눌림목 들어왔을 때 과감하게 잡아오던가  이 잘 안 되죠.  이 힘들어요.  눌림목을 안다는 것도 힘들고  눌림목을 잡는다는 것도 힘들고  눌림목인지 아는 것도 힘들고  아 복습은 유튜브로 레드봉봉님  아 복습은 유튜브로 레드봉봉님  네네네네 뭐 이래저래 열심히 하시네요.  네네네네 뭐 이래저래 열심히 하시네요.  반려들이 세게 나오네.  뭐지?  바이오 쪽도 관심을 좀 가지시고  바이오 쪽도 관심을 좀 가지시고  헬스 의료 쪽도 잘 가네요.  헬스 의료 쪽도 잘 가.  그냥 다 힘들어.  힘들어요.  책에 이런 구절이 있더라고요.  찾아온 불행은 그대로 두고  내가 할 일을 찾는다.  그럼 어떻게든 된다.  불행은 가끔 찾아오지만  아픈 것이고 굉장히 아픈 것이고  불행은 가끔 찾아오는데 굉장히 아픈 것이고  굉장히 힘들고  행복은 늘 곁에 있지만 잘 찾을 수가 없다.  행복은 늘 곁에 있지만 잘 찾을 수가 없다.  그래서 불행이 다가오면  불행에 너무 집중하지 말고 그냥 두래요.  불행이 다가오면 불행에 너무 집중하지 말고 그냥 두래요.  그리고 내가 할 일을 찾는다.  주변에 있는 작은 행복들을 찾아보는 거예요.  잘 찾아지진 않지만  그걸 했을 때  다가오는 불행에 조금 둔감해질 수 있다는 거죠.  다가오는 불행에 조금 둔감해질 수 있다는 거죠.  불행은  가끔 오는데  가끔 오는데  굉장히 아파.  굉장히 아프죠.  불행이란 애는 가끔 오는데 굉장히 아프고  행복은 늘 주변에 있는데  행복은 늘 주변에 있는데  주변에 있는데 잘 찾아지지 않고  우리가 인지 못하고  그렇대요.  얘는 가끔 오는 손님이잖아요.  매번 와요.  어제도 불행했고 오늘도 불행하고  내일도 불행할 예정이고  작년에도 불행했고  내후년에도 불행했고  계속 불행이  아프진 않잖아요.  가끔 오는데  가끔 오는데  굉장히 아파요.  가끔 오니까  무시해버려도 돼요.  가끔 오는데  가끔 오는 손님인데  정기적으로 오는 손님이 아니잖아요.  시각청에 시각청이가 고발할 거야 이러면서  구청에 고발할 거야 영업정지매격 이런 사람도 가끔 온단 말이에요.  그런 사람들을 그냥 보내면 되는 거예요.  가끔 오는 진상손님이니까.  불행은 가끔 와서 지나가게.  또한 지나가는 거니까 너무 민감하게 대응하지 말라는 거죠.  그냥 두라는 거죠.  그게 좀 힘들어서 그렇지.  맞아요. 그 순간에 넘기기가 힘들면 자동차에서 번개탄 피우고 뛰어내리고  참 우리나라가 OECD 자살률 1위라는 게 안타까운 그런 현실이긴 합니다.  남들과 비교를 하는 거나 이런 것들은 어떻게 보면 경쟁심을 부추기고  열망을 부추겨서 어떤 행동에너지의 근본적인 에너지가  될 수도 있는데 잘못 비교하면 내가 너무 비참해지니까  너무 비참해. 너무 비참해지니까 어떻게 됩니까?  정말 극단적인 선택으로 가는 거죠.  그런데 비교는 하지 마세요.  보통 비교를 늘 제가 말씀드리지만 비교는 나보다 못한 사람과 비교를 하는 게 아니고  나보다 더 높은 사람들, 잘난 사람 정도가 비교하기 때문에  비교하는 그 순간 굉장히 비참해집니다. 우울해져요.  지금 금방까지 행복했다가  지금 금방까지 행복했다가  나보다 잘나가는 사람하고 비교해버리면 어떻게 됩니까?  우울해집니다. 우울.  이거 하지 마세요.  해가지고 나한테 득텍이 하나도 없잖아.  득텍이 없잖아. 그러면 안 하는 게 낫지.  어제 나와, 한 시간 전에 나와, 지금 나는 뭘 하고 있는지,  어떻게 발전하고 있는지만 비교를 한다면  여러분 삶들이 더 풍성해질 겁니다.  결국 무엇을 해내는 사람들이라는 책에 나오는 구절인데요.  이분이 하는 말이 있어요.  이거를 힘들지만, 힘들지만 힘듦을 인정하면 된대요.  인정하라는 거예요. 삶은 늘 힘들다는 거.  투자도 늘 힘들잖아요. 투자가 쉬워요. 여러분들.  쉬우면 여기 찾아다니고 저기 찾아다니고 합니까? 안 하죠.  힘들기 때문에 자꾸 공부하는 거고  힘들기 때문에 자꾸 뭔가 고민을 해보는 거, 책 찾아보고 하는 거잖아요.  그래서 삶이 힘들다는 거, 주식 투자가 쉽지 않다는 것을 인정을 하면  조금 내려가요.  그래, 나만 힘든 게 아니구나.  전문가 분들도 사람이기 때문에 힘들고  나도 힘들고  오랜 부피도 가끔 몇 조각씩 날려 먹고  오랜 부피도 갑자기 느닷없이 오는 큰 조정에  뭡니까?  조정에, 이런 리먼 사태 같은, 9.12 사태 같은 이런 조정에  자산이 몇 조 날아가버리고, 몇 십 조 날아가버리고  그런데 회복 탄력성, 그 아픔을 견디고 인정해버리고  다시 좋아질 것이라는 생각을 가지고 희망을 그래도 놓지 않는  탄력성이 좋다는 거죠, 희망.  요거, 요거, 요거.  여러분도 조정이 싫지만 좋은 점은 뭐예요?  조정이 싫지만 좋은 점.  조정이 싫지만 좋은 점은  그래도 이번 조정이 지나가면  또 올라갈 수 있을 거라는 희망을 가지는 거잖아요.  이번 조정이 오지만, 이번 조정을 잘 견디면  가는 아이들은 더 높이 올라갈 거예요.  그렇기 때문에 싸다고 생각하는 구간에 사잖아요.  그죠?  물론 이런 구간에 사면 계속해서 싸지긴 하지만  그죠?  구간에 사면 계속 싸지긴 해요.  그런데 결국에는 시간이 많이 걸리지만  1년이 걸렸든 2년이 걸렸든  우상향해서 새로운 어떤 시세를 또 씁니다.  시간이 많이 걸려요.  걸리긴 걸리지만 결국 본전 주고 본전 이상으로 수익 줍니다.  시간이 많이 걸립니다.  그렇지만 또 다른 시세를 쓰고  어떤 희망이라는 두 글자, 두 단어를 여러분들이 갖고 있기 때문에  그래도 여러분들이  뭡니까?  뭡니까?  오늘을 살아가고 내일을 살아갈 힘이 생기는 거에요.  희망을 버리지 마시고, 여러분들 목표를 버리지 마세요.  힘들 때 목표를 한 번 더 쳐다보고  이거 있어야 돼요. 목표가 있어야 돼요.  목표가 없으면 계속 흔들립니다.  그냥 바다 위에 떠 있는 부표처럼 계속 흔들흔들 흔들흔들  그래도 부표는 바닥에 이렇게 고정이라도 돼 있지.  그죠? 목표라는 게 없으면 여러분들 그냥 둥둥 떠다니는 거예요.  어디 섬에 그냥 툭 박혔다가 또 태풍이 불면 또 절로 또 내려갔다가  이런 상황이 생기니까 여러분들 목표와 희망을 꼭 갖고 있어야 됩니다.  매수 타이밍에 돈이 꼭 없어요.  자 그러면 지금 실망할 게 아니고 매수 타이밍에 돈이 없다라는 것은  내가 매수를 너무 성급하게 했다라는 어떤 결과가 나오는 것이니까  아웃풋이 있었잖아요. 지금 레드홍붕이. 그럼 어떻게 돼요?  다음번에 대비를 하면 되죠. 대비.  대비. 조금 매수를 참아보는 거예요.  이해됐습니까? 매수를 좀 참아보세요.  계속 매수하지 말고 아니면 매수를 하고 싶으면  내가 사고 싶은 거에 0.1% 아니면 한 주만 사보면서  나머지 현금을 조금 고가 내 넣어놓으세요.  현금이 최고의 급등주라는 말이 있잖아요.  왜 조정에 사야 되는데 조정에 살 돈이 없으면 그냥 멍하니 쳐다보기만 되니까  매수를 넣어보세요.  매수를 넣어보세요.  너무 급하게 한다거나 한 번에 좋아 보일 때 좋아 보일 때 왕창하는  어떤 나의 오류가 있을 수 있으니까 현금을 조금 아껴놓는다.  꿀보르설인 세상살인 내가 좀 손해보고 살자. 좋은 일이 많이 생긴다. 속도 편하고.  내가 손해보고 살자도 괜찮은 어떤 생각인데 그러면 왠지 더 내가 손해보는 느낌이잖아요.  그러면 어떻게 돼요?  음 내가 베풀며 살자.  저는 요게 좋은 것 같아요.  베풀면서.  손해보자는 거는 좀 어감이 조금 그 시기 하니까  이왕 할 거 내가 베풀면서 살자.  음 꿀보르설신 이렇게 생각하시는 게 더 낫지 않을까요?  내가 베풀면서 살면은 주식도 마찬가지예요.  주가가 많이 떨어져.  아휴 많이 떨어지는데 내가 좀 도와줄게 라는 생각으로 베풀면서 살면은  떨어질 때 살면 떨어질 때 이렇게 살면은  좋은 음 자리가 눌림목에 살면은 좋은 결과가 나타나요.  아휴 그래 내가 도와줄게 떨어질 때.  주가 많이 아프네 내가 도와줄게.  예 도와줄게 베풀어줄게 내가.  나의 선행을 베풀게 베풀어줄게.  나의 돈으로 너에게 베풀어줄게.  하하하하  음 그러면은 좋은 효과들이 많이 일어난다.  저는 그럴까봐 파킹 통장에 넣었는데.  이거도요 증권계좌에 아니고 오 좋은 방법이예요.  그러니까 주가도 그런 식으로 활용을 한다면 여러분들이 더 좋은 결과를 낼 수가 있어요.  마냥 상승하지는 않으니까.  자 이수페타시스 같은 거 어떻게 됐나요?  마냥 상승하지는 않아요.  주가가 이거 한 번 이렇게 접어줬다가 들어서 한 번 또 들어서 한 번 또 드는 척 하다가 또 한 번 여기서 또 한 번 위에서 또 한 번.  아프죠? 계속 아픕니다.  계속 아파.  아프지만 추세를 따라 가보는 거죠.  왜?  추세라는 게 이렇게 쉽게 죽는다 안 죽는다 안 죽을 가능성이 있기 때문에 따라 가보는 거예요.  조정에.  요번에 어떻게 될지 모르겠네요.  4만원.  약 한 20년 2000년에 나와가지고 20년 동안 크네요.  약 한 20년 2000년에 나와가지고 20년 동안 크네요.  큰 시사가 없었는데 요거 하고 말지 어떨지는 모르겠어요.  지켜봐야 되는 부분이긴 합니다만은 여전히 강한 강추세다.  용기가 있으면 들어가 보는 거고 없으면은 그냥 관망하는 거고.  오늘은 인생공부.  삶이 주식하고 똑같아요.  내가 어떤 마음을 갖고 있는지 내 마음이 어떤지.  내 마음에 따라서 삶이 지옥이 되기도 하고 천당이 되기도 하고.  내 마음이 지옥 같으면 보이는 게 다 지옥이에요.  내 마음이 지금 기쁘고 오늘 운이 좋다고 생각하면 보이는 게 다 이뻐 보이고 다 즐거워 보여요.  제가 그림 하나 갖고 왔는데요.  여러분도 보시면은 거의 대다수가 좋아하실 거예요.  좋아하는데 또 어떤 분들은 흠칫 놀라실 거예요.  왜?  그 경험에 따라 다 다르기 때문에.  봐봐 보세요.  이쁘죠.  이쁘죠.  강아지. 강아지.  강아지 이쁘죠.  밤톨 같은 강아지도 있고.  이쁜 강아지도 있고.  좀 큰 강아지도 있고.  얘는 뭐지?  갑자기 이름 생각이 안 나지.  얘 좀 크더라고 얘.  근데.  개.  개를 어렸을 때 물렸거나 개에 상처가 있거나 개에 쫓긴 경험이 있거나 이러신 분들은 이 그림 봐도 별로 안 이뻐 보인다고.  왜?  경험한 게 다르니까.  옛날에 강아지한테 세게 물려가지고 내가 상처가 있어.  그럼 강아지만 봐도 내 상처가 아프다니까요.  그죠?  경험한 게 다 다르니까.  누가 강아지한테 이런 짓을 해놨는지 모르겠네.  강아지는.  대부분 이뻐하는데 저도 강아지를 키우고 있습니다만 강아지 산책 데리고 나가보면 가끔 흠짓흠짓 하시는 분이 계시더라고요.  왜?  그거는 그분이 강아지를 싫어한다는 얘기예요.  마찬가지예요.  조종을 좋아하시는 분이 있고 조종을 싫어하시는 분들이 있어요.  응?  벌써 그 뒤에서 더 사도 되냐고요.  어이구야.  이거를 이 꼭대기 더 사시려고?  완전 강심장이네.  완전 강심장인데 이거 지금 어떻게 사요 이거를.  급등 나왔는데.  조종 좀 들어야지. 뭐 이런 조종이라도 좀 있어야지.  백승현님.  너무 강하게 따라붙으시는데?  다음 주 월말이니까 다음 주까지 한번 기다려보세요.  떨어지면 어떡하려고요.  백승현님. 만약 이게 더 떨어지면 대형책 있어요?  많이 샀는데 갑자기 2만 5천원까지 깬다.  대형책이 있습니까?  주의 먹었는데. 조금 기다려봐요. 주의 먹었는데 지금.  투자 주의 먹었어요. 너무 급등해가지고.  급할 필요 없어요. 또 조종 이런 거 오겠지 뭐.  그때 뭐 봐도 되지 않을까.  포스코 지방 보라니까 제일 센 거 보여요.  제일 급등 나가는 거 막 보시네.  뭐 보셔도 상관없습니다. 아직 뭐 죽은 거는 아니기 때문에.  재갈표.  글쎄요.  오우산 왕부장님.  추세가 아직 끝난 건 아니기 때문에 사시고 싶으면 사보셔도 됩니다.  근데 만약에 이게 12만원을 깨고 내려가면  YG 엔터처럼 이렇게 좀 처질 수도 있어요.  지금 JYP가 이런 구간이거든요.  만약에 치고 내려가면 이렇게 떨어질 수 있어요.  지금 수익권이 아니고 위쪽에서 내가 지금 좀 많이 사가지고  수익률도 확 줄어들고 수익금도 줄어드는 상황이 온다 그러면  떨어졌을 때 조정이 왔을 때 어떻게 대응할지도.  지금 생각 시뮬레이션을 그려 놓으셔야 돼요.  아시겠습니까?  일단은 전반적인 신창부장님.  전반적인 엔터 관련주들이 조금 머뭇거리거나 떨어지는 성향들이 있기 때문에  적극 권장드리긴 조금 뭐합니다.  제 입장에서는.  아시겠죠?  시세가 조금 나긴 났어요.  4월 달부터 해서 여기서 여기까지.  약 더블 여기서 100% 났단 말이에요. 100%.  이것도 어떻게 보면은 완전 소형주는 아닙니다.  이제 준 대형주에 들어가는 거예요.  코스닥에서 4조6천억이니까  대형주 가까이 들어왔어요.  근데 지금 대형주가 여기서 7만원대에서 14만원대 갔던 거는  단기간에 100% 나온 자리이기 때문에  100% 이후에서 잘 못 가게 되면은 조정을 좀 하고 갈 수 있다.  그것도 염두를 해주세요.  내가 사면 무조건 올라간다는 생각을 하지 마세요.  하지 말고.  아시겠죠?  봐봐요.  하이브도 단기간에 봐봐요.  이 18만원에서 30만원까지  4,50% 올라가고 나니까 조정이라는 게 오잖아요.  이 조정을 잘 어떻게 넘기느냐 안 넘기느냐 잘 봐줘야 돼요.  SM도 그렇고.  SM은 조금 후발두자니까 좀 그렇습니다만은  YG하고 그 다음에 JYP는 같이 쫙 출발하고 나서  좀 무너지면서  어떻게 하면 실망감을 주잖아요.  이 조정을 잘 받아야 됩니다.  JYP는 아직까지 조정을 한다기보다는  박스권에 갇혀있는 부분이기 때문에  자칫 잘못하면 깨고 내려갈 수도 있다.  깨고 죽는다는 게 아니고 깨고 조정을 충분히 하고 또 갈 수 있다.  쉬었다 갈 수 있어요.  급등 나오고 나서 쉬었다가 출발.  쉬었다가 출발.  이 구간이 다시 올 수도 있죠.  일단은 회사 자체는 너무 좋아요.  2분기 실적도 뭐 좋을 예상이고.  일단은 좋게 나올 예상이고.  영업이익이나 매출이행이나 이런 것들도  꾸준히 성장하고 있고.  특히나 K-POP 같은 경우에는  국내에 머물지 않고  이게 문화기 때문에  문화 컬처기 때문에  전세계로 자연스럽게  뭡니까  수출을 안 하려고 해도 유튜브나 미디어를 타고  개인 SNS 소셜 미디어를 타고  전세계로 자연스럽게 마케팅이 되고 있어요.  그래서 우리 K-POP이 무서운 것 같아요.  문화가 그래서 무서운 것 같아요.  이게 그냥 알게 모르게 스며드는 거니까  전화기나 이런 것들은  기존 하고 있던 제품들은 잘 안 바꾸려고 하는데  이건 알게 모르게 스며들어가기 때문에  그래서 파급력이 더 세긴 한데  주가로는 단기적으로는  조금 이격이 낮다는 것만 알고 계시면 될 것 같습니다.  꿀버릇 소련님.  오늘 좋은 말씀을 많이 해주시네요.  저나 남편이 세상살이 악하지 못해서  소소하게 나눌 수 있는 건 나누고 마음도 나누고  남편 승진 5천만 원이 들어야 되는 걸 그냥 해주더라고요.  깜짝 놀랐네요.  진짜 그러시네요.  모든 선행을 베풀면  선행으로 돌아오는 경우도 있고  선행으로 안 돌아오는 경우도 있습니다.  가끔 그런 경우도 있더라고요.  그래서 만약에 내가 선행을 베풀었을 때  선행으로 돌아오지 않는다고 하더라도  실망하지 마십시오.  꿀버릇 소련님이나  꿀버릇 소련님 남편분이 하시는 행위 자체는  어떤 것을 바라고 하는 게 아니잖아요.  바라고 하는 게 아니고  그냥 해주신 거니까  혹시라도 돌아오지 않더라도  대부분 돌아오더라고요.  대부분 돌아오는데  혹시라도 돌아오지 않더라도  실망하지 마세요.  아시겠죠?  아이고 그렇구나.  뭐 이래저래 좋은  좋네요.  네. 오산왕 부장님  음  네네네. 그렇게 생각하시면 됩니다.  근데 이제 내가 빠졌을 때  주가가 빠졌을 때 어떻게 대응을 할 것인가  그냥 바라만 볼 것인가  아니면 과감하게  내가 뭐  손실을 감안하도록 조금  매도를 할 것인가  매수를 할 것인가  아니면 떨어져서도 더 매수를 할 것인가  그것만 생각을 하십시오.  아시겠죠?  자 오전 중에서는  뭐  보니까  대부분의 종목들은  아직까지 뭐  보압권이나 눈치보기네요.  크게 뭐 올라가는 종목들은  제약 바이오 빼고는  지금 없는 상황이고  다른 업황들은 뭐  고냥고냥  꼬리 달다가  아니면 위에서 조종 중이거나  위에서 뭐 조종하고 꼬리 달거나  뭐 이런 모습들이 많이 나오고 있어서  크게 나쁘진 않은 것 같습니다.  저는 미국 시장 많이 빠졌다고 해서  걱정하실 필요는 없을 것 같아요.  자 오전 방송은 여기까지 할게요.  빈님 어서 오세요. 반갑습니다.  아이고야  오전 방송은 여기까지 하고  왜냐하면 제가 어젯밤에  밤 유료 방송을 너무 길게 했더니  목이 좀 상태가 안 좋아서  더 길게는 못할 것 같아요.  자 수고 많이 하셨고요.  조종을 이용해서  살 종목들 잘 선별하셔가지고  사시고  그다음에  좀 더 관망하실 분들은  관망하셔도 상관 없으니까  여러분들 원칙대로  잘 이행해 나가시면 될 것 같습니다.  네 많이 쓰셨습니다.  유튜브 쪽에 좋아요 구독하기 많이 눌러주시고요.  감사합니다.  네 허기찬 부장님 펀투자님 들어가시고  아마영님 레드봉봉님 오사랑 부장님  신창 부장님 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  유튜브 쪽도 감사합니다.  상꽃님 정민아님 김행복 전도자님  오사님 빈님 꿀벌 오사님 들어가세요.  수고 많이 하셨어요. 감사합니다.  수고하셨어요.