 자, 특강이 이제 모레입니다. 금요일 날 특강이 진행되죠.  제가 이번에 자료를 많이 준비하다 보니까 진짜 국장이 답이다.  한국 주식을 그냥 사는 게 아니고 꼭 사야 되겠다라는 생각이 들었습니다.  해외에서 뭔가 우리나라가 좋아진다는 정확한 객관적인 지표들이 있습니다.  오늘 제목처럼 무조건 사야 되는 장이, 근데 잘 사야 돼요.  그래서 오늘은 한국 주식을 왜 사야 되는지 어렴풋하게 제가 좀 설명을 드리도록 하겠습니다.  그냥 지수만 봐도 답이 나올 것 같아요.  우리나라 시장이 왜 갈 수밖에 없고 어디까지 갈 건지 모르면 어떻게 됩니까?  오래 못 갖고 가요.  제일 중요한 거는 수익은 다 날 수 있는 장이에요. 장이 좋아서.  지금은 좋은 주식, 시총 상위 주식을 사든 ETF를 사든 수익 나는 장이에요.  무조건은 아니고 웬만하면 수익이 나는 장인데  5% 먹고 떨어지는 사람, 20% 먹고 떨어지는 사람, 각기 다 다르단 말이에요.  그런데 여러분들이 제대로 배우고 우리나라 시장 왜 갈 수밖에 없고 어디까지 갈 건지를  여러분들이 이번에 제대로 공부하면 오래 갖고 갈 수 있어요.  왜? 우리나라에 대한 믿음이 생긴단 말이에요.  그래서 20%가 아니고 어떻게 됩니까? 200% 이상을 갖고 갈 수 있는 힘이 생긴단 말이에요.  진짜 주식 시장에서 부자 되려면 20%씩 짧게 먹으면 된다, 안 된다? 부자가 안 된다.  상승위에 조정이 좀 오더라도 어떻게 됩니까?  이걸 참고 길게 갖고 갔을 때 여러분들이 복리의 효과를 누리는 거예요.  최근에 일어난 일입니다.  4월, 5월까지는 이 박스권 밑에 바닥에서 2000만원.  1600박스권을 넘어가지 못했지만 6월부터 시작해가지고 최근까지 설 연휴 전까지  명절 전에 얼마 찍었어요?  5583.74를 달성했어요.  파생상품 만기에 설명절 끼어있고 아니면 추석 명절이 끼어있던 간에  그러면 보통 변동성이 굉장히 많이 나오면서 주가가 어떻게 됩니까?  많이 빠지게 만들거나 변동성을 주면서 좀 겁을 주는 그런 상황들이 많이 연출이 됐었어요.  이제까지는 그랬단 말이에요.  두 번의 조정 잠깐 해주고 그냥 옵션 만길래 급등.  그 다음에 바로 명절 전에 신고가.  기다리는 조정이 안 와요.  희한하죠?  예상을 뒤집어버렸어요.  뭐가? 시장이.  신고가는 뭐다? 새로운 바닥이다.  강세장도 그냥 강세장이라고.  어마무시한 강세장이죠.  이럴 때 하는 제가 요즘에 쓰는 말이 있어요.  주가는 누가 핸들링한다?  큰손이 하죠.  큰손이 핸들링이 너무 과격하지만 개인 투자자들을 따라올 수 없게 만들고 가고 있죠.  난리 났어.  사이드카가 두 번 걸렸어요.  2월 2일하고 2월 6일 날 샀다.  그냥 바라만 봤다.  아니면 대기하고 있었다.  조금 더 빠지겠지.  지금은 그냥 사야 됩니다.  잘 가고 있는 종목을 사야 돼요.  잘 가는 종목과 잘 가지 못하는 종목들의 편차가 너무 심해요.  특히나 코스닥이 좀.  코스피도 조금 조심하셔야 될 거예요.  여파가 올 거예요.  동전주.  안 좋은 애들은 계속 빠져요.  코스피 저기 밑에 있는 작은 애들은 계속 빠져요.  이런 거 보시면 안 돼요.  이번에 여러분들이 기준을 드리면  최소 1조 이상은 보세요.  무조건 코스피 1조 이상.  코스닥도 1조.  1조 이상.  조단이 이상.  보세요.  삼성전자가 지금 1,000점이에요.  삼성전자가 1,000조예요.  하이닉스 얼마예요?  640점.  그런데 하이닉스 신고가 나왔어요.  현대차 100존대 신고가입니다.  지금 신고가 나는 종목들이 얼마나 강한지 보세요.  우리나라가 지금 잘 갈 수밖에 없는 이유가  제조업이 많기 때문에 역설적으로  AI 시대인데 로봇 산업화 시대고 AI 시대인데도 불구하고  우리나라가 지금 잘 갈 수 있는 건 역설적으로 제조업이 많아서 그래요.  그 제조업을 필요로 하는 나라가 미국이기 때문에 그래요.  이해 됐나요?  이해 됩니까?  삼바가 얼마입니까?  79조입니다.  신고가예요.  월봉 보세요.  SK스쿄어 몇 졸까요?  73조입니다.  신고가.  기아 몇 조입니까?  64조입니다.  신고가.  KB금융 62조.  금융이 신고가 나요.  HD현대중공업 56조입니다.  신고가입니다.  한 가지 더 예를 들어 드릴까요?  이거는 이번에 제가 특강 강의 때 조금 말씀을 드릴 예정인데  고객이탁금이 얼마 전에 100조가 넘었다가  조금 줄어들었다가 다시 올라가고 있죠.  이거 조만간 100조에 안착할 거예요.  그다음에 신용가치 따라가죠.  30조.  신용가치.  신용가치.  어쩔 수 없어요.  그다음에 뭐가 중요하냐면  주식형 수익증권이 있습니다.  이건 뭐냐면 수익형 증권이라는 것은 펀드를 얘기하는 거예요.  기관자금을 얘기하는 거예요.  어디에 힘을 많이 쓰고 있어요?  국내.  국내하고 해외하고 가파르게 다릅니다, 지금.  기관자금들은 공격적으로 어디를 산다?  국내를 더 담고 있는 거예요.  아, 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  시장의 구조적 변화가 일어나기 때문에  돈이 들어올 수밖에 없는 구조를 지금 만들고 있어요.  부동산 자금이.  시장으로 바꾸고 있어요, 시장.  어디, 주식시장.  부동산의 세제 혜택 줄입니다.  그런데 주식시장의 세제 혜택 늘립니다.  주식시장에서는 변화량이 변동성,  그다음에 자금의 유연성,  그다음에 자금의 폭발성,  이런 것들이 부동산보다 더 커요.  그냥 보세요, 연봉으로 보세요.  작년에 70%, 올해 벌써 30%, 100%야.  1년 안 됐어요.  올해 5월 돼야.  1년이야.  시장이 본격적으로 간 거.  9개월 만에 100%.  여러분들이 강남에 지금 집이 3채 있어.  3채 있다고 생각해 보세요.  50억짜리 한 개 있고, 10억짜리, 20억짜리 있어.  2채를 팔아가 30억을 만들었어.  30억 그냥 묵혀놓을 거예요.  한 20억 받았다 치어.  그래가지고 주식시장에 투자하면  다음 몇 개월 만에 50%가 되든 100%가 되든 될 수 있는데  사람들이 바보가 아닙니다.  돈의 자금의 이동이 일어날까요, 안 일어날까요?  안 일어날 수가 없어요.  중요한 거는 이런 자금의 어떤 흐름도 중요한데  더 중요한 건 오늘 제목처럼  미국 시장이 정체되면,  정체되고 있어요.  닷컴 버블 후에  2000년 고점 돌파 후에는 10년간  약 지금 장기로 지금 시장이 상승해 왔어요.  두 번의 아래쪽 고점 돌파와  진짜 고점 돌파가 두 번의 이 노란 선이 보이시죠?  지금 시장에서 미국 시장이 못 가는 이유.  지금 눈높이가 너무 많이 올라갔다라는 거예요.  자, 나스닥으로 드러낸 AI 테마가 어떻게 됩니까?  무한한 어떤 기대, 무한한 성장을 기대를 했는데  아니다 이거지.  어느 정도 오니까  유리 천장에 딱 부딪히더라 이거지.  네가  인풋  했는 것처럼 아웃풋이 나오고 있어?  라는 의문을 가지기 시작했어요.  이게 기대치가 너무 높아진 거죠.  그다음에 금리 인하가 조금 후퇴가 되고 있죠.  인플레이션, 미국 인플레이션은  여전히 2% 정도에 머물러 있고  금리 인하 속도가 예상보다 더디니까  기술주에는 더 부담이 되는 거예요.  그리고 새로운 연준 의장도  저번에 월시발 충격을 해서 금락이 났어요.  왜?  트럼프하고 가까운 사이인데  과거의 발언을 보니까  매파적인 성향, 금리를 내리면 안 된다라는  성향을 가진 사람이에요.  그러니까 이것도 약간 고민되는 거예요.  거기다가 주요 지수와 시장, 시가총액 상위 종목들의 퍼  주가 수익 비율이 과거 평균치를 크게 상위하는 거  말 그대로 고평가됐다는 거죠.  눈치가 빠른 사람들은  야 이거 조금 과열인 거 같아.  그럼 어떻게 돼요?  야 조금 저평가됐는데  좀 뭔가 잘 되고 있는 시장은 없을까?  라고 자금이 조금씩 옮겨간다는 거.  표로 갖고 왔어요.  나스닥 100 지수, S&P 500 지수가  현재 PER이 과거 PER 대비해 가지고  나스닥 100 지수는 평균 20%에서 40% 고평가됐고  그다음에  S&P 500 지수는 평균 20%에서 40% 고평가됐고  S&P 500 지수도 역사적 상단, 90% 확률 구간에 위치했단 말이에요.  이게 다 고평가라 이 말이에요, 한마디로.  그리고 기술주들, 테슬라, 엔비디아, 애플의  압도적 고평가로 계속해서 주가가 더 상승하게  상당히 부담스러운 위치에 와 있어요.  자, 아까 제가 잠시 보여드렸던 나스닥 100을 보면  월봉을 보면  얘도 80년도부터 시작해 가지고  닷컴 보브를 일어날 때까지 큰 상승 이후에  하락과 행보가 있었습니다.  그러고 나서 다시 상승이 나왔어요.  이런 구간이 올 수도 있을까요, 없을까요?  올 수도 있...  아까 보여드렸듯이 미국은  지금 이게 고민이거든요.  어? 기업들이 인포 대비 아웃풋이 생각보다 많지 않은데?  금리가 생각보다 안 내려갈 수도 있는데?  트럼프가 관세를 매긴 게  이제 서서히 시장에서 적용되려고 하는데?  그리고 주요 지수나 주요 종목들의  주가 수익 비율이 너무 높다.  어떻게 할까?  이걸 계속해서 고민한단 말이에요.  그런데 우리나라 렐레가 길지 않았어요, 중요한 건.  자, 그러면 야, 10년이 무슨 소리냐?  우리나라는 그렇게 될 수가 없어.  정치권이 변동성이 많아서 10년을 못 갈 거야.  그럼 앞으로 3년 더 가면요?  제 생각에요, 제 내 피셜이에요.  요만큼 왔다고.  아니, 좀 더 쓴다, 요만큼 왔다고 생각해요.  그런데 2년, 3년이, 남은 2년, 3년이 이만큼 올라가 버린다면?  여러분들 지금 주식 투자 안 할 거예요?  다 놓쳐요.  진짜 맛있는 구간은 제일 마지막에 나와요.  마지막 렐레가 제일 화려해요.  빠바박 치고 나가요.  자, 삼성전자 볼까요, 일례로?  에이, 삼성전자 종고점 이제 넘어가는데?  여기서 샀어야지, 바보야.  5만 원에서 10만 원이면 100%인데?  이거 놓치고 이걸 산다고?  지금 80%예요.  높더라도 갈 수 있을 때, 갈 때, 의심이 들 때  그때 사는 거예요.  무릎에 안 오면서 뭐만 생각하고 있어요?  내가 지금 사고 있는 게, 내가 지금 사는 구간이  어깨가 아닐까, 어깨가 아닐까, 어깨가 아닐까.  맨날 그런단 말이에요.  신고가는 새로운 바닥이다.  새로 다른 말로 하면, 오늘이 가장 싼 날이다.  이것만 이해하면 그냥 살 수 있어요.