 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 4일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장 살펴보도록 하겠습니다.  다우존스 산업지수 S&P500은 상승을 이역하고요. 나스닥은 소폭 하락하는 모습을 보였습니다.  다우존스 산업지수가 0.98% 상승하면서 33,601으로 마감되었고요.  S&P500도 0.37% 상승하면서 4,124.51로 마감되었습니다.  나스닥 종합은 0.27% 하락하면서 12,189.45로 마감되었습니다.  시장의 유가가 좀 급등을 했는데요. OPEC의 추가 감산 결정에 유가들이 좀 급등을 했고  즉시는 약간 혼조세 속에서 4월의 첫 줄을 시작하는 모습입니다.  강한 종목군들은 여전히 좀 강하고 하락이 있는 종목들은 좀 하락을 하는 그런 모습들이었습니다.  유가 감산에 합의한 석유수출기구 OPEC이죠.  그 다음에 BOPEC  산유국과의 협의체인 OPEC 플러스가 다음 달부터 하루 100만 배럴 이상의 원유를 줄일 것이라고 발표를 했습니다.  이에 따라 미국 서부텍사스 원유인 WTI가 6.28% 급등한 80.42달러에 마감을 했습니다.  최근 들어 가장 큰 상승세를 좀 보였습니다.  향후 유가 가격이 내년 24년 유가 전망치 배럴당 100달러로 높아진다고  골드만삭스 원자재 책임자가 발언하기도 했습니다.  높아진 원유로 세계적으로 인플레이션 문제가 지속될 수 있다는 우려감이 계속해서 나오면서 지수가 조금 혼조세를 보이는 모습입니다.  다만 일각에서 유가 감산량이 예상 제한에서 움직인 정도이고 경기 침철이나 수요 감소로 인해서 유가 급등은 제한적일 것이라는 관측도 조심스럽게 나오고 있습니다.  아무튼 유가 급등에도 불구하고 다전산업지수 S&P500은 상승세를 보이면서 마무리되는 종목들이 꽤 있었습니다.  해외 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  유가 상승으로 인해서 관련주들이 좀 상승을 했고요.  유가 상승에 대한 인플레이션 상승 우려에도 불구하고 기술주는 재갈길을 계속해서 가고 있습니다.  릴리가 계속 이어지고 있네요.  최근에 옥시덴탈 페트롤리움을 지속 매수했던 버핏이 웃음지는 하루였지 않을까 생각이 듭니다.  옥시덴탈 페트롤리움을 비롯해서 엑스모빌까지 모두 상승 마감되었습니다.  옥시덴탈은 4.4% 상승하면서 65.18달러, 쉐브론은 4.16% 상승하면서 100.6% 상승했습니다.  169.95달러, 엑스모빌도 5.9% 상승하면서 116.13달러로 마감이 되었습니다.  차트 한번 보고 가도록 하겠습니다.  해외 차트, 옥시덴탈 차트를 보고 계신데요.  굉장히 강한 모습을 보여줬고 최근에 유가가 많이 상승하면서  재점이 8불까지 코로나 시국에 굉장히 수요 감소로 인해서 주가가 8불까지 빠졌습니다.  그 이후로 쉐브론도 그렇고 엑스모빌도요.  엑스모빌도 그렇고 옥시덴탈도 그렇고 크게 상승을 했는데  최근 워렌버핏의 매수세가 계속 들어왔던 구간이 결코 그렇게 싼 구간은 아니었는데도 불구하고  최근에 어제죠. 주가가 급등하면서 조금 즐거운 모습을 짓지 않으셨을까  그런 모습을 생각을 해보게 되고요.  지금 엑스모빌도 어제 보시면 6%대, 근 6%대죠. 5.9%니까  지금 최종 신고가를 눈앞에 두고 있는데요.  굉장히 강한 모습이고 쉐브론도 마찬가지입니다.  굉장히 상승세가 강한 모습이었고  벌써 신고가는 2021년 11월, 작년 11월에 신고가를 한 번 쓴 모습  그래서 굉장히 많이 상승한 거 아니냐라는 어떤 우려감을 짓겠는데  여전히 또 강한 모습, 오늘도 좀 톱톱 상승하는 모습으로 나타나고 있습니다.  유가에 대해서 100불까지 예상하는 분들이 계시기 때문에  향후 이 추이는 조금 더 강하게 유지되지 않을까 생각을 해봅니다.  이 같은 유가 관련 종목 말고도 지금 기술주들도 꾸준히 상승을 해주고 있습니다.  애플이 0.77% 상승하면서 166.27달러, 엔비디아 여전히 강하죠.  0.68% 상승하면서 279.65달러, 인텔도 0.67% 상승했고요.  알파벳도 이날 0.6% 상승하면서 104.36달러로 마감되었습니다.  전체적으로 해외에 있는 큰 종목군들이 계속해서 상승을 이어가는 모습이  웬만하면 잘 지금 꺾이려고 하는 모습들이 잘 안 보이네요.  해외 차트 보시면 애플도 지금 상승세를 꾸준히 이어가고 있어서  최저점 125달러에서 지금 160불까지 최근 상승세가 좀 강하게 두드려지고 있고요.  엔비디아도 최근 상승세를 꾸준히 이어가는 모습을 보여주고 있습니다.  웬만하면 잘 꺾이지 않네요. 갭 상승이 나왔고 그 부분을 계속해서 지켜주면서  꾸준히 무상향 추세를 강하게 그리고 있는 모습입니다.  아무튼 기술주들도 기술주들 나름이긴 한데  스템 반도체 쪽으로 해서 강한 모습들이 계속해서 나오고 있는 것 같습니다.  반면에 은행주들은 소폭 하락 아니면 보악벌에서 살짝 빠지는 그런 모습들이 나왔습니다.  JP모건이 0.12% 하락하면서 130달러, 웨스파고는 0.91% 상승하면서 37.72달러,  벤쿠버 아메리카는 0.03% 하락하면서,  28.5달러 인데요 좀 이렇게 충격을 좀 해소하고 자리를 잡기 위해서 주가들이 좀 애를 쓰는 그런 모습입니다.  그리고 메타야로 시작된 어떤 감원바람이 제조업으로 번지고 있는 상황인데요.  맥도날드까지 옮겨가고 있는 상황입니다. 맥도날드는 지난주 직원들에게 보낸 이메일, 내부 이메일에서  대대적인 어떤 감원이 있을 것이라는 것을 통보를 하면서,  직원들에게 보낸 이메일, 내부 이메일에서 대대적인 어떤 감원이 있을 것이라는 것을 통보를 하면서,  직원들에게 보낸 이메일, 내부 이메일에서 대대적인 어떤 감원이 있을 것이라는 것을 통보를 하면서,  직원들에게 보낸 이메일, 내부 이메일에서 대대적인 어떤 감원이 있을 것이라는 것을 통보를 하면서,  직원들에게 보낸 이메일, 내부 이메일에서 대대적인 어떤 감원이 있을 것이라는 것을 통보를 하면서,  직원들에게 보낸 이메일, 내부 이메일에서 대대적인 어떤 감원이 있을 것이라는 것을 통보를 하면서, 아주 구체적인 안은 나타나지 않았습니다만,  매타나 아마존, 디즈니 사례를 참고하면, 순차적으로 감원을 한다면 1차적으로는 1만 명, 그 이상도 될 수 있고,  더 충격이 올 수도 있긴 하겠습니다만, 그 정도로 예상이 되지 않을까 지금 예상하는 상황이고요.  주가는 어떤 감원 소식에 신고가를 달성하는 모습입니다.  강하게 상승하면서, 지금 전일 0.9% 상승을 하면서, 283달러, 곧 눈앞에 두고 있는데,  오늘 장중 신고가를 달성할 수도 있겠네요. 해외 차트 잠깐 보시면요.  맥도날드 차트, 월간 차트도 보고 계신데, 꾸준히 상승을 했죠.  최근에 실적이 나빠가지고, 어떤 감원을 하는 게 아니고, 실적은 괜찮은데, 어떤 그 전체적인 분위기에 따라서,  미리 선제적으로,  감원을 시작하는 것 같습니다. 지금 오늘 장중에 283달러가 넘어가는 상황이, 하여튼 강한 추세를 계속해서 이어가고 있는 해외 종목입니다.  국내 시장으로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다. 국내 시장 이슈입니다. 개인들이 철강업 쪽에서 강한 매출세를 보인 반면에,  기관과 외국인들은 전기, 전자 쪽에 매출세가 좀 몰렸고요.  오랜만에 제약 바이오들이 상승 흐름이 나오는 그런 하루였습니다.  외국인들과 기관들의 매출세가 몰리면서, 상승세를 보였습니다. 코스피가 0.33% 상승하면서, 2,480.51로 마감되었고요.  코스닥도 0.26% 상승하면서, 857.18로 마감되었습니다. 원달러 환율은 전에보다 0.05% 하락하면서, 1,315원 80전으로 마감되었습니다.  코스피에서 개인이 794억 매수했고요. 외국인은 3,128억 매도, 기관은 2,154억 매수했습니다. 코스닥에서 개인은 1,344억 매수했고요.  코스닥에서 개인은 1,344억 매수했고요. 외국인은 807억 매도, 기관도 112억 매도로 마무리가 되는 상황이었습니다.  이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다. 철강 및 금속 업종에서 외국인들의 매출세가 좀 몰리면서 전에 6% 이상 급등했던,  전전일 같은 경우에는 지난 주말 같은 경우 8% 이상 급등을 했었는데, 포스콜딩스가 오늘은 상승분을 좀 반납을 하면서 0.68% 하락한 367,000으로 마감되었습니다.  하이닉스는 0.79% 상승하면서 63,600원으로 마감되었고요. 하이닉스는 상승에 동참을 하지 못했습니다. 3.1% 하락하면서 84,500원으로 마감되었는데,  이슈가 조금 있었습니다. 전에 2조원 규모의 전환사체 발행으로 인해서 시각이 좀 두 가지로 나눠지긴 하는데,  운영자금이 부족해서 전환사체를 통해서 운영자금을 모집한다는 얘기로 인해서 일단 주가의 반응은 단기 급락이 나왔는데요.  시장에서 전환사체를 통해서 운영자금을 모집한다는 얘기로 인해서 일단 주가의 반응은 단기 급락이 나왔는데요. 시장에서  받아들이고 있는 것은 일단 뭐 단기적으로 전환사체 발행이기 때문에 재무건전성에 문제가 되는 건 아니냐 라고 얘기를 합니다만,  유상증자가 아닌, 유상증자를 하게 되면 주주가치가 희석이 되는데, 전환사체를 발행을 했기 때문에 나중에  이자를 받든지 주식으로 교환을 해주든지 하는 어떤 사체 발행이기 때문에 증권가에서는 좀 긍정적인 분위기로 받아들이고 있고요.  운영자금 일단 마련했으니까 근데 이제 다만 1분기  반도체 시장이 좀 적자 전망이 예상되는 상황이기 때문에  재무건전성에 대한 부분도 어느 정도 염두를 해둬야 되는 상황이긴 합니다.  차차 주가의 흐름을 보면서 판단을 하면 될 것 같고요.  금일 하루는 2차전지 대장주도 전반적으로 하악세를 보이면서 쉬어가는 모습이었습니다.  LG 애니솔루션은 1.88% 하락했고요.  57만 5천원 마감되었고 에코프로 비행과 에코프로도 각각 3.23% 하락하면서  22만 4천 5백원에 에코프로는 4.9% 하락하면서 47만 5천원으로 마감되는 상황이었습니다.  제약바이오 관련주도 오랜만에 전체 상승분위가 나왔던 하루였는데요.  상반기 신규 투자 금액이 급증한 분야가 바이오 쪽이었다.  그래서 눈에 띄었다.  그러면서 특히나 삼성바이오로직스 같은 경우에는 신설공장 증설로 인해  향후 업황 성장동력이 될 가능성이 높다고 예상하고 있습니다.  그래서 오늘 삼성바이오로직스는  삼성바이오로직스는 1.29% 상승하면서 78만 8천원  SK바이오사이언스도 4.29% 상승하면서 7만 5천 4백원  셀트리온도 6% 급증하면서 15만 9천원으로 마감되는 상황이었습니다.  최근 바이오주도 굉장히 고생을 많이 했는데  이번 기회로 좀 상승을 해준다면 또 좋은 랠리가 나오지 않을까 싶습니다.  일단 삼성바이오로직스를 필두로 해놔가지고  제약바이오주들이 오늘 상승세가 많이 나왔다고 보시면 될 것 같습니다.  자 오늘은  이걸로 마감하도록 하겠습니다.  감사합니다.