 어서 오십시오 반갑습니다 유튜브 스트리밍 걸어놓고  자 어서오세요 소리 잘 들리시는지 한번 체크 부탁드립니다 어서오세요 반갑습니다  금요일 저녁에는 원래 잘 안 오시거든요 날씨도 좋아지고 이러면 날씨가 굳어서 뭐 비가 온다거나 너무 춥다거나 그러시면 오시는데  날이 따뜻해져 가지고 저녁에 또 가족들하고 외식하고 이러신 분들 많은데 야 이 시간에 오신다고?  대단하십니다 자 어서오세요 반갑습니다  수선회님 하루가 다르다님 파오브님 회색영문님 어서있어 반갑시미리  유튜브 쪽에 화면 소리 잘 나가나요? 조금 1시간 정도 지나야 오시더라구요  끝날 때 조금 되야 오시더라구요  자 오늘은 더 늦기 전에 바꾸어라 라는 주제를 가지고  한번 살펴보도록 하겠습니다 들어 늦기 전에 바꾸어야 됩니다  바꾸어라 아 바꿔야 한다 제발 꼭gie  반드시  제발 꼭대기 오지 마세요  녹화방송을 들으시는 분도 있을 거고  긴가민가 하시는 분도 있을 거고  분명히 그럴 거예요  가는 종목으로  교체도 포트폴리오도 바꾸고  내 생각도 바꾸고  중요한 건  뭘 바꿔야 되냐면  내 생각을 먼저 바꿔야 돼요  생각  내 생각이 지금 뭘까  내 생각  그 다음에  내 종목  지금 오시는 분들  거의 뭐 제가 방송을 오래 들으셨던 분들이라서  종목은 잘 들어가 있을 거 같고  생각을 바꿔야 돼요  제가 하는 방송은  초보자분들이나  아니면  처음 듣는 분들  그 다음에  생각이 아직까지  멀리 있는 분들에게  적합할 거 같아요  오늘  룰브라더님 어서오세요 반갑습니다  자산한 연예인님  이순인님  김현주제님  오랜만에 뵙습니다  나뭇님 어서오시고  행복한 소리님  행복한 부자님 어서오세요 반갑습니다  생각을 바꿔요  요즘  녹화를 안 했네  88TV 녹화를 안 했대요  잠깐만요  녹화하고  88TV 녹화 들어갑니다  국내 시장 어떻게 생각하세요  여러분들은  국내 시장  국내 시장  국내 시장 좋은데요 오늘  국내 시장 어때요  강한 종목을 갖고 있으면  좋아 보이는 거고  약한 종목을 갖고 있으면  안 좋아 보이는 거죠  맞습니까  내가 센 종목을 갖고 있다  센 종목  수익이  날 것 같은  그 다음에  나고 있는  센 종목 갖고 있으면  어떻게 돼요?  장이  좋아보이고  반대로 내가  약한 종목  수익이  나지 않을 것  같은  그 다음에 손실이  나고 있는  종목을 갖고 있으면  장이  어렵게 보일 겁니다.  맞습니까?  이건 뭐  진리지 뭐 진리  나는 1번을 갖고 있다. 나는 센 종목  포트에  어느정도 대부분이 수익 날 것 같은  나고 있는 종목을 갖고 있다. 1번  아니면 내가 갖고 있는 종목이  수익이 나지 않을 것 같고  손실이 지금 계속 진행 중이고  있는 종목이다. 2번  뭘 갖고 있으세요?  1번을 갖고 있습니까? 2번을 갖고  있습니까? 1번 다 갖고  계시겠죠? 설마  제 방에 오시는 분들  거의 다 1번을  갖고 계시지 않겠습니까?  군데군데 2번인 종목도 있겠지  근데 전체적인  방향성 전체적인  포트폴리오 이런 것들이  1번이 많아요. 당연히  많아야 됩니다. 그러면  지수가 아무리 생난리를 치고  미국이  생난리를 쳐도  생쇼를 해도  트럼프가 생쇼를 하고  시진핑이 생쇼를 해도  시장은 앞으로 더 좋아질 거라는  좋아질 거라는  기대감을 갖게 되는 거죠.  점점 빨간불이  많아지고 있어요. 커지고 있어요.  좋아요. 원래 처음에 들어왔다 살짝  고생해야 돼요. 그래서 시장에  대한 이게  정말 희한하게도요.  처음에 들어오면  계좌가 조금 뒤로  포트폴리오를 바꿨는데도 불구하고  처음에 들어오면 살짝 뒤로 갑니다.  뒤로 갔다가  후진을 살짝 합니다.  왜 앞으로 잘 가기 위해서  준비를 하는 거죠.  고무총 있잖아.  옛날에 새총  새총 새총에 달린 고무줄 있잖아요.  고무줄 이렇게  이거 뒤로 당겨야 가죠.  당겨야 여기  여기 뒤로 딱 당겨 가지고  돌 딱 끼어 넣어야지.  쭉 뒤로 당겨야지  날아가잖아요.  그냥 앞으로 날아가진 않아요.  빛이 나라님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들 계좌도 그럴 거예요.  처음에 살짝 뒤로 갑니다. 그러다가  갑자기 확 좋아집니다.  종목들을 잘 담아놓으면  그렇게 바뀔 거예요.  시장도 그렇게 바뀌고 있어요.  시장 한번  보세요. 오늘 시장 보세요. 웃긴다.  우리나라 시장 정말 웃긴다.  오늘 플러스 6.53이에요.  코스피.  코스피 0.85야.  박스를 넘었어.  4월 9일 악재를 맞고  트럼프 악재를 맞고  코스피도 마찬가지.  4월 9일 트럼프 악재를 맞고  올라왔는데  어제 미국 깨졌거든요.  오늘은 장이 안 열립니다. 미국 장 안 열려요.  굿프라이데이라고 해가지고  예수님 돌아가신 것을  기르기 위해  금융시장이 쉰다고 하더라고요.  웃긴다.  어제  다우존스  1.3 하락  S&P500  0.3 겨우 상승했어요.  장중에는  마이너스까지 갔다고  그 다음에  나스닥도 마찬가지  0.13 하락했어요.  미국하고 방향이  다르죠.  네.  네. 지연님 어서오세요. 반갑습니다.  나는 됐나님이신가?  우리나라랑  썸금요일이래요.  썸금요일.  썽질나는 금요일이 아니고  성스러운 금요일.  우리나라랑 방향이 달라요.  지수가 방향이 다릅니다.  그리고 중요한 거는  항생지수도 셉니다.  중국  홍콩 H지수 1.5  중국 상해  0.1인데  이렇게 올라와 있어요.  그죠?  웃겨요. 심천  올라왔어요.  미국 혼자 지금 헤매고 있어요.  이상수님 어서오세요.  근데 우리는 지금 중국보다 더 세요.  물론 오늘 삼성전자나 하이닉스 같은 애들은 크게 못 올라왔어요.  0.3 겨우 이제 체면치레는 했죠.  바닷건에서  55,000원 언저리에서 계속 체면치레는 하고 있는 거예요.  근데 안 쎄요. 애들은.  자 쌈바 볼까요?  쌈바. 삼성바이오.  삼성바이오.  어 좋아요.  추세가 계속 강하게 유지가 되고 있습니다.  봐보세요.  이 험나란장에  25년 트럼프 생쇼를 하고 있는 장에  신고가 나서  살짝 들어온 거예요. 지금 자리 좋아요.  신고가 나고 들어온 거예요.  4월 9일 자리가  남들은  지수는 여기 밑에 갔다 왔잖아요.  4월 9일 자리가 지수는 여기 밑에 갔다 왔다고.  맞아요? 가볼까요?  4월 9일 자리. 이 자리잖아요.  이 앞쪽에 이 언제입니까?  23년도 10월 자리  그 다음 8월 5일 자리  12월 9일 자리는  안 깰 줄 알았는데  4월 9일이 깨버렸어요.  지수는 밑으로 갔다 왔어요.  쌈바는  쌈바를 안 깼어요.  위에 있어요.  12월 9일 안 깼어.  위에 있어.  작년에  작년 10월  그제 작년  안 깨고 있습니다.  기다리면 올라갈 종목이죠.  굉장히 센 종목이에요.  코스피에 그나마 얘가 위에 있으니까  다행인 거예요.  코스피에 시가총액 상위주들  한번 볼까요? 삼성전자 밑에 있죠.  하이닉스 그나마 얘도 위에서 버티고 있어요.  천만다행.  LGNS 솔루션 밑에 있죠.  쌈바 그나마 위에서요.  그래서 시총 1, 2, 3위 중에  그래도  SK하이닉스하고 쌈바가 위에 있기 때문에  지수가 더 안 쳐지는 거예요.  그 다음에 현대차  최근에 고생을 좀 많이 했지만  다른 애들보다  괜찮은 모습입니다.  그 다음 하나에으로  82만 8천원이에요.  6위까지 올라왔네.  세죠?  그 다음 셀트리온 약해요.  셀트리온보단 쌈바가 더 강한 모습이에요.  오늘 대부분의  시가총액 상위주들이  오늘 현대차 기아차들이 좀 많이 올라가고  올라오면서  좀 뒷받침을 해줬습니다.  밑에서  이상수님 어서오세요.  현대 기아차가 뒷받침을 해주면서  좀 많이 올랐어요.  지금 전세계 전세계 시장인가  세계에서 가장 멋진  EV 자동차 선정이 됐죠.  1위로  옛날 같으면  아 뭐 뭔가 잘못됐어  어 그럴 리가 없어  라고 하겠지만  지금 어떻습니까?  전 세계적으로 현대 기아차가 평판이 됐습니다.  전 세계적으로 현대 기아차가 평판이 됐습니다.  전 세계적으로 현대 기아차가 평판이 됐습니다.  전 세계적으로 현대 기아차가 평판이 됐습니다.  평판이 좋아요.  브랜드  브랜드 이미지가 좋아서  순위권에 자주 들어가요.  옛날에 그 포니 시절이 아니라는  길게 보면 현대차 기아차도 괜찮은 모습이예요.  근데 오늘 정말 안타까운 건  아직도  아직도  약한 종목  현대차 기아차 차라리 갖고 있으면 되는데  오늘 물어보는 게  오늘 또 케이지 모빌리티 이걸 물어보네  자동차는 자동차인데  쌍용을 물어보더라고  아 돌아버립니다  케이지 모빌리티를 물어봐요  와 돌아버리겠어  차라리 메인 자동차를 보세요  아니면 뭐 도요다를 본다던가  일본차 일본차 싫다  그럼 뭐 해외에 독일차를 본다거나  미국의 포드를 본다거나  아니면 우리나라를 볼 것 같아  우리나라를 볼 것 같으면 현대차 기아차 있는데  왜 굳이 해필  하고 마는 것 중에 또 쌍용입니까  쌍용은 아니지  이름을 케이지 모빌리티로 바꿨지  왜 얘를 보고 있어  왜 얘를 가지고 고민하고 있어요  얘 또 거래정지네  감자 하나  여기 봐 여기서 감사의견  그때 거절인가  나와가지고  개선기간 부여받아 가지고  2년 정지됐다가  나와서 깨졌다가  또 지금  이 부채를 다 탕감을 하기 위해서  스스로 감자 하는 거잖아요  부채 탕감하려고 완전 자본잠식이에요  부채비율 완전 자본잠식  회사에 돈이 없어  왜 해필 이걸 갖고 있는 거야  이런 걸 갖고 계시는 분들  빨리 바꿔야 되는데  바꾸지도 못하지 지금  바꾸지도 못해요  왜 정지되어 있으니까  무상감자니까  무상감자면은 내가  보자 보자  여기 한번 볼게요  감자 언제까지인가  아유 참  답답하고 안타깝고 막 그래요  5월 8일까지 정지가 되네  신주의 상장은 5월 9일이에요  그래도 이거는  여기는 이제 거래정지였죠  여기는 거래정지였어요  앞쪽에서는  감사의견 거절받아가지고  상장 폐지  조건이 됐는데  그나마 재개가 됐어요  재개가 되고도  회사가 흘러내리잖아요  그러면 한참 더 기다리래요  맞죠  23년에 재개가 돼가지고  24년 25년까지 빠지고  또 감자 한다냐  이거 볼 바에  이렇게 흘러내리는 거 볼 바에는  살아있는 거 보세요  대장주 봐도  지금 시간이 아까운 그런 시간입니다  이런 거 볼 시간이 없어요  왜 왜 왜 3등을 잡고 봐  3등도 아니고 4등을 잡고 보냐고  이거 보지 마세요  이런 종목들 갖고 계속 흘러내린 종목들  정지된 종목들  상장 폐지 사유 발생해가지고  어떡할까요 하시는 분들  거기 비중 많으신 분들  빨리 바꿔야 돼요  바꿀래도 바꿀 수가 없죠  5월 8일까지는 갖고 있어야 돼요  또 금양 갖고 계시면 다 많아요  야 봐봐요  이거 똑같이 감사의견 거절받아가지고  얘가 2020  어  2년 2020년부터 해가지고요.  2021, 2022  2년 반 만에  다시 거래제가 됐거든요  금양도 이런 거예요  지금 상장 폐지 사유 발생돼가지고  정지됐잖아요  개선기간 부여 받아가지고  얘가 제대로 다시  살아날 수 있을 때까지는  뭐 이론적으로는 1년 반인데  보통 2년 넘게 걸려요  그럼 여러분들 2년 동안  이거 매매가 안 된단 말이야  그냥 눈 딱 감고 없는 셈 치셔야 돼요  금양 갖고 계신 분 잘 들으세요  제 방송 들으신 분은 없겠지만  혹시나 스쳐 지나가시다가  어  내가 가진 종목 얘기하네  라고 하셔가지고 듣고 계시는 분들  제가 팔라 소리 안 할게요  못 파니까  지금 팔 수가 없으니까  팔라 소리를 못 하는데  이게 기간을 얼마까지 잡아야 되는지  잘 모르겠다 그러면  이 케이지 모빌리티에서 힌트를 얻으시면 돼요  여기 이 기간  이 기간 있죠  2020년 연말부터  2022년 23년까지  이 기간은 기다려야 됩니다  그냥 기다려야 돼요  사고 팔고가 안 돼요  금양 그냥 그냥 기다려야 돼요  정지되면  이거는 물어볼래 해도 물어볼 수가 없어요  그러면 나중에 끝나면  살아나오면 어떡하나요  케이지 모빌리티처럼 더 흘러내릴 수도 있고  아니면 반등 살짝 나올 수도 있어요  신라  신라젠처럼  요렇게 나올 수도 있어요  근데 나오더라도  별 볼일 없을 가능성이 많다  얘도 얘도 2년이죠  봐봐요  이게 보통 그 이론상으로 1년 반이라니까  근데 아니에요  2년을 가까이 2년 동안 자금이 묶여요  묶이고 나와서 이렇게 나와주면  얼른 팔고 나와야 돼요  정미애님 어서오세요 반갑습니다  오늘 이걸 말씀드리려고 한 거 아닌데  하여튼 뭐 포트폴리오가 이런 종목들로 구성이 돼 있다  그럼 빨리 바꿔야 돼요  뭐 뭘로 바꿨고  뭘로 바꿔야 되는데  일단 바꿀 생각하지 말고  현금 먼저 갖고 계세요  사람이 주식 투자로 해서 상처를 많이 받잖아요  마이너스 80% 마이너스 90% 이렇게 상처를 받잖아  이게 빨리 회복이 안 됩니다  그러면 시장을 좀 떠나 있거나  기분 전환을 위해서  내가 잠시 주식을  차단하거나 해야 됩니다  안 그러면 이 상처를 갖고 있는 상황에서  주식 투자 시장에 들어오면 어떻게 됩니까  굉장히 급해집니다  마음이 빨리 복구해야 되기 때문에  자 나도 그런 적 있다  나도 상처받아 가지고 손실이 좀 많이 나서  그거 빨리 복구하려고  다른 종목 들어갔다가 또 물렸다  또 물렸네 또 물렸다  그래 가지고 주식 다 때려 치울 뻔했다  3번 한번 눌러보세요  저도 그랬어요 저도 그랬어요  처음에 뭣도 모르고 들어와 가지고  단기 매매 하다가 단기 매매 하다가  여기서 손실 난 거 빨리 복구해야지 했는데  또 물려 이게 하나의 루틴이에요  초보자들의 루틴이야  그런 분들 없어요  제 방에는 오늘 오신 분들 아무도 없어  주무십니까  진짜 초보자들의 루틴이에요  정말로 안 그래야 되는데  사람이라는 게 이게 심리적인 동물이다 보니까  나의 자산을 빨리 다시 회복하고 싶다는 생각을  너무 많이 하게 됩니다  그래서 대부분 또 물립니다  잠시 머물러 있어야 돼요  현금 들고 복수의 칼날을 갈되  빨리 다른 종목으로 들어가면  잠시라도 또 물립니다  와 이거는 이거는 뭐  바로 좀 법칙인 거 같아요  정말로  맞네요 또 많이 쓰지 마라  죽네  정미희 님 나는 된닷 오신 분 수론  손 안 왜 꼬춘 피더라고  이게 하나를 어떤 그  뭐라고 되냐  정말 하나였던 내 패턴이 초보자들의 패턴  맞아요  맞아요 복수심에 불타가지고 내가 그를  내가 설마 또 그럴 수가 있을까  내가 그럴리가 있는가요?  복수심에 불타는거 좋아요  복수심  이게 하나의 에너지  화도 에너지고 복수심도 에너지고  이게 에너지  이것으로 살아가시는 분도 없지 않아 있어요  항상 하하호호  긍정으로 살아가시는 분이 있는 반면에  복수는 나의 힘  앵그리버드  이걸로 살아가시는 분이 계신단 말이에요  맞아요  복수심에 불타서  내가 또 물리겠나  이러면서  이번만은  다르다  이러면서 또 물린단 말이에요  이번만은 다르게 다른 종목에 물리는거죠  이번만은 다르다  다른 종목에 또 물리는거야  여기 물리고 빠져나와가지고  이번만은 다른 종목에 또 물리자  하하 돌아프지  와 머리 아픕니다  그러면 이제 시장의  안티 중에서도  최고 상 안티가 됩니다  안되는거야  주식하지마  주변에 막 만류하고  도시락 싸가면서 만류하고  댕기죠  야 내가 해보니까 안되더라  그거 하지마라  그건 되는 게임이 아니다  그렇게 바뀌더라  정말 안타깝죠  셀트리온 나와가지고  진짜 싫어합니다  회원님  예전에 제가 아빠님 방에 있을때  셀트리온에서  불려가지고 손절했어  손절해가지고  2022년 이전이잖아요  2022년이잖아 삼성  22년이면은 22년에  차라리  쌈바를 사갖고 있었으면  지금 수익권이  손실 조금 났더라도  근데 2022년에 나와가지고  어  박셀바이오로 갑니다  박셀바이오로  박셀바이오로 가요  초반에 수익이 낮대요  나가지고 자 복구한다  예쓰  드디어 다른 종목을 잡았어  역시 바이오는 해줘  그런데 여기 왔어요  3만원 사가지고  잠시 5만원 받다가  다시 반토막 났어요  환장하죠  이런거에 끌리죠  앞에 큰 그림 있는거에 끌리는  사람이 끌리게 되어있어요  그래서 중간중간 나오는 여기에  더 흥분하는거에요  아 힘듭니다  응 힘들어  응 힘들어 힘들어  그래서 또 반토막 났어요  자기가 놀던  그 물에서  벗어나질 못하는거에요  바이오로 망했는데 또 바이오로 또 들어가  차라리  셀티룬을 갖고있지  차라리 셀티룬을 갖고있었으면  예  손절하고 하더라도  어 어느정도  빠지지 않는 구간 있잖아요  꼭대기 좋다고요  35만원에 와가지고  그죠 20만원에 손절하고  박셀바이오로 넘어갔어요  와 정말 안타깝죠  홍세진님  로봇주에 두번 연달아 물렸어요  손절하고 요즘 천천히 하고있습니까  그것도 하나의 경험이니까  그 내가 실패했던  오답노트 있잖아요  그거를 꼭 적어놓으세요 여러분들이  내가 왜 언제 들어갔는지  얼마나 들어가서 내가  고생을 했는지  그거 꼭 적어놓으세요  투자노트입니다  아니면 그  복귀차트라도 보세요  그러면 다음에  실패할 확률을 많이 떨어트립니다  레인보우 지금  고생하고 계실거에요  근데 레인보우로보틱스는  좋은 회사에요 삼성전자가  지분을 갖고있고 이제는  조정이 끝났어요 조정이 끝났습니다  조금 높게 사셔가지고  뭐 40만원 언저리  여기 사셔가지고 고생하셨던 분들은  물타지말고 기다려보세요  좋은 종목들은  고생하다가도 다 넘어갑니다  그걸 경험해보시구요  대신 다음에 내가  매수를 할때는  좀 높은데 매수를 하더라도 조금씩 사세요  비중 나눠가지고  그러면 밑에서 또 살 수 있는  시간적 여유와 기회가  생기니까 그때 사서  내가 정거점 오면 넘어가면  조금 매도를 해본다던지 아니면  그냥 갖고가서 이걸 한번 더  해본다던지  할 수 있어요  여러분들이 이 비중에 대한 것들을  굉장히 신경을 많이 쓰셔야 됩니다  특히나  개인 혼자 투자하시는  분들 있죠  혼자 투자하시는 분들  비중에 대해서 신경을 잘 안쓰시는데  여러분들이 단타하시는  유튜브도 보면  한 종목에 1억씩 넣고 5억씩 넣고  이러죠  이거 여러분들이 매수 매도가  잘 안되면 억을 넣어도  팔리지가 않아요 잘 팔 수가 없어요  1억을 넣어가지고  5% 올라가고  6% 올라가고 그러면  이게 내가 회사일하고  밖에서 일하고 이런 것들이  되게 우스워 보인다니까요  억에 5%면 하루에  잠시 잠깐에 이런  분봉상에서 요런거  나오는거 있잖아요 요런거 요렇게 먹어버리면  여러분들이 일하던게  다 우스워버려요 그러면  일이 안돼요  이걸로 뭔가 승부를 내려고 하는데  여러분이 이거를  매수 매도를 기가 막히게 타점  정확하게 매번  찍어낼 수가 없어요  그렇기 때문에 또 물리는거에요  많으면 많을수록 빠져나오는데  더 힘들어요  발가락을 살짝 담그면 빨리 뺄 수 있는데  허벅지까지 다 담그면  여러분들이  뺄 수가 없단 말이에요  정말 조심하셔야 돼요  비중에 대한거 잘  보셔야 돼요  대박금으로 몰빵이 최고로 위험한거죠  자 뭐라구요  응? 진짜요?  아 참  오늘 아는 언니가  같은 아파트 사람  주식하던 분 자살  그러니까 주식은  사람 목숨을 앗아간다니까  이게 잘못 판단해서  잘못 들어가서 내가 빨리  내 생각과 내 포트폴리오를  정리를 못하면  사람 생명을 앗아가요 정말 무서운 곳이에요  주식시장 겁나는 곳이에요  제대로 배우지 않으면  돈만 날리면  괜찮은데  이 사람의 생명이 왔다갔다 한단 말이야  정말 무서운 곳이에요  잘 바꿔야 돼요 잘 바꾸고 잘 선택하고  공부 제대로 해야 돼요  어설프게 하면 할수록  더 수렁터링에  빠져요  더 수렁으로 빠진다고 내 욕심과  탐욕에 빠져서  이게 절제가 안돼요  제일 무서운건  요즘은  요즘은 스마트폰으로  아무도 모르게 할 수 있어요  옛날이면  증권사 가서 쓰고  사람이 어디갔다 나오는데  요즘은 그냥 조용하게  화장실에 앉아서도  매수 매도가 다 됩니다  요즘 대출 얼마나 쉽습니까  저도 카카오  카카오 대출 계속 날아오길래  한번 테스트 해봤어요  예  뭐 톡톡톡톡톡 넣으니까  한 1분 2분만에  6천만원 7천만원을  빌려준대  이자도 싸대  혹 하겠더라구요  몰빵치고 싶은 종목 만나면  하고 싶겠더라구요 에코프로 비엠  엄마야 미쳐불것다  아우  어메어메어메  백오니아님  정백오니아님  무예 되노 이거  공부 제대로 안하면 정말 고생 많이 합니다  하  안타깝네요 2차전지에 많이  지금 2차전지에 물리신 분들이  1년을 기다리다가  이제 막 이제야  아 이게 아닌가보다 라고  어?  돌아오시는 것 같아요  1년간 버텨봤는데  1년간 내가 좋다고  따라다녔던 유튜브 계속 따라다니면서  음?  따라다니면서 계속  좋은 소리 들었는데  이걸 걱정을 왜 하는거에요  이러면서 어  이 기업이 망하겠어요  망하지는 않지  망하지는 않지만 주가는 계속 빠질 수 있다라는 거에요  망하는거하고 주가 빠지는거하고  상관없어요  음?  아 페노션이 망했습니까  회사가 망했어요  망하지는 않아도 계속 빠진다니까 주가는  예  망하는거하고 주가의 흐름하고  여러분도 혼동하시면 안돼요  계속 빠지는 놈은  계속 빠집니다  아 진짜 그렇다니까? 예  한번 시세난종목들 빠지는 놈  롯데지주 볼까요?  회사 망했어요?  회사 망했습니까?  회사 안 망했어요  근데 계속 빠져  이거 원래 100만원짜리입니다  음  200만원짜리에요  회사 망했어요  그럼 롯데지주 없어요?  있어 있는데 주가가 이렇다니까 지금  200만원짜리가  물론 이제 액면 분할했지  여기 액면 분할 자리입니다 액면 분할  예 요거 차트를  자 액면 분할  배당락으로 보고  자 액면 분할하면 액면 분할  자본감수 액면 분할해서  근데 만약에 여러분들이 이게  액면 분할 아니라고 치면  회사가 망했어요? 아니야 안 망했어  근데 주가는 계속 빠져  혼동하시면 안돼요  그런 사람들의 말에 속아 넘어가면 안돼  이해됐습니까?  음  회사가  나빠서 아니면 회사가  망해서 계속  흘러내리는게 아닙니다  음  봐봐요 예  계속 우량한  종목인데 계속 빠지는거  그런 종목의 특징은  앞에 그림이  커요 앞에 그림이 크다고  봐봐 앞에 그림이 엄청 크잖아요  오리온홀딩스 오리온  초코파이 계속 만들잖아요 망했어요  안망했어  근데 100만원 넘어갔던게 좀 더  희한하게 100만원 넘어가면 이게  액면 분할들 잡고 해산내  지금 16000원이에요  회사 망했어요? 안망했다니까  주가 여기 내려온다니까  자 에코프로 에코프로  비엠 봅시다  어디갔니  얘도 액면 분할  얘는 무상진쟁  회사 망했어요? 50만원 가던게  망했냐고 안망했어  여기 와있잖아요  그러면 망하지는 않지만  주가 더 빠질 가능성이 있다 없다?  있다  왜?  2차전지들 너무 많이 갔잖아요  무진장 갔잖아 단체로 갔잖아  이게 단체로 가는게  제일 무서운거에요 주식시장은  단체로 갈때가 제일 무서워요  단체로 갈때는 단체로 다 가구요  단체로 빠질때는 단체로 다 빠져요  화학조들 보세요  옛날에 화학조들 보면  단체로 가고 단체로 빠집니다  단체로 가고 단체로 빠져요  단체로 가고 단체로 빠질때  단체로 가고  단체로 가고  단체로 가고  단체로 가고  빠질때 같이 빠져  옆으로 질질 빠져요  힘없이 계속 빠집니다  이렇게 한두 개가 아니죠  시세가 낮다  앞에서 많이 당겨 먹었다  그럼 계속 같이 빠져요  시세가 낮다  망했어 아직까지 게임이 있어 근데 주가 여기 와있다 100만원짜리가 지금  13만 10배 빠졌잖아요 환장하죠 제가 왜 이거 잡고 말씀드리겠어요  예  안타깝지만 안타깝지만  예 안타깝지만 빠지고 있는 종목의  고민하지 마시라는 빠지고 있는 종목을 빨리 바꿔야 되요  예 2차전지들 한번 볼까요 지금 2차전지 한 시대를 어떻게 보면 풍미를 했어 에코프로  한 시대를 풍미를 했다니까 와 장난 아닙니다 이거 몇 년 갔어요 16 17 바닷건부터 시작하면 봐봐요  17년부터 시작하면은 2013년 6년 갔어 6년 6년 시세 냈어 6년 바닥이 얼만데 700원  꼭대기 얼만데 30만원  에코프로는 액면 분할짜리 100만원까지 갔습니다 그럼 얘만 갔어요 에코프로 비엠도 갔어요  얘도 갔어 디눅에 나왔던 분사 됐는데 얘도 갔어 얘만 갔어요 아니야 삼성 sda 도 같이 갔어  lg화학도 갔죠 나중 lgns솔루션 분사를 했지만 lg화학도 갔습니다  오 갔어 다 갔어 포스코 디눅게 갔고  금량 갔죠 겁나 갔어요 중소형주 멋있어요 멋있습니다 얼마에요 바닥 완전 바닥으로 갔어요  얘는 100원, 200원  그나마 중간치는  2000원에서 19만원  단체로 빠져요  너무 좀 안타깝죠  이럴 때는 어떻게 되냐면  잘 안될 때 있어요  무서워  그래도 반등 주겠지  반등 줍니다 안주진 않아요  안주진 않아  줍니다  반등 줄 때  감사합니다 하고  요거라도 챙기고  나오시기 바랍니다  백원희야님  마이너스 58%가 나중에  앞에 숫자가 바뀐다니까  58에서 다시 50으로  조금 올라갔다가  자칫 잘못하면  6으로 가고 7로 간다니까요  지금 그런 분들 엄청  많이 만나고 있어요 제가  안타까워요 아까 금량 제가 얘기했는데  금량 마이너스 90%래  여기서 왕창 샀는데  떨어지길래 계속 물을 탔대요  몇 억을 샀대  근데 지금 정지되어 있잖아요  어떻게 뭘 어떻게 해내고  어떻게 정지된 걸 내가 풀어줄 수도 없고  1년 이상 기다려야 된다고 그러니까  절망을 하시더라고요  내 돈 어떡합니까 이러시더라고요  제가 해드릴 말이 없어요  1년 기다리면 짧게 기다린 거예요  2년 기다릴 수 있어요  2년 은행에 이자만 넣어놔도  몇 억이면 이자가 몇 %입니까  답답하다니까 환장한다니까요  답답하다니까요  답이 없어요  그럼 어떻게 돼요  더 이상 내 앞에 마이너스 50 몇 %가  이 앞에 숫자가 6 7로 바뀌지 않도록  미리 그 싹을 잘라야 되죠  요렇게 나온다니까  떨어질 때도 이렇게 한 서너 방 나와요  서너 방 자 나옵니다  나옵니다 나와요  서너 방이면 세 방 네 방을 다 맞출 순 없어  그냥 서너 방 나와주면  요번에 나왔잖아  4월 4월 3일 찍고  터내 가지고  하나 둘 셋 나왔잖아요  그럼 나오는 거예요  다 못 팔겠다  아 나 도저히 못 팔겠다  내 내장을 끊어 내는 거 같다  내 근육을 찢어 내는 거 같다  그러면 한 주씩이라도 팔아봐요  한 주 이 한 주가  굉장한 용기를 줍니다  굉장한 용기를 줘  한 주라도 내가 계좌에서 잘라내면  살아날 수 있는 기회가 생깁니다  마이너스 58%라는 것은  예 40%가  40%를 건질 수 있다라는 거예요  그러니까  건질 수 있잖아  건질 수 있는 건 빨리 건져서  과감하게 잘라버리세요  이거는 뭐 질질 끌고 할 게 아닙니다  떨어지는 종목  몇 년도 빠져요  이해하시겠죠  저 PBL의 저퍼는 살아 돌아올 확률이 좀 높죠  시장에 관심이 없는 종목이라면  저기 바닥에 있는 종목이라면  삼성종목 같은 거 봐봐요  이것도 몇 년 죽었지  몇 년 죽었게요  이게 2007년도 여기서 고점치고  여기 봐봐  와 미쳐버려  2022년 2년  16년  18년정도 고생 겁나 시켰습니다  죽음이지  지금도 매수 가능한가요  지금도 매수 가능할까요  궁금하죠?  궁금하면 500원  무방해서 물어볼 거 다 물어보고  유튜브 좋아요도 안 눌러 주시고  좋아요 눌러 주세요  제가 하나 힌트 드릴까요  힌트 드려요  설마가 사람 잡는다니까요  지금은 이 구간은 아닙니다  지금은 이 구간은 아니에요  지금은 이 구간이에요  지금은 이 구간입니다  그럼 어떻게 될까요?  어떻게 해야 돼요?  지금은 흘러내리는 1번 구간은 아니다  1번 구간은 아니다  앞쪽에 있었던 2번 구간 같은 구간이다  라고 보시면 됩니다  아 답답하죠  시장에 대한 공부를 충분히 했다고 생각해도  사람 마음이 흔들립니다  왜 전 세계 모든 뉴스가 나한테 다 들어와요?  왜 전 세계 모든 뉴스가 나한테 다 들어와요?  스마트폰을 통해서  하루라도 편하게 지낼 수 있는 시간이 없어요  스마트폰 열면 온갖 소음과 잡음이 다 들어옵니다  그게 시장에 더 빨리 반영됩니다  여러분들 맞습니까?  엄청 빨리 반영돼요  그래서 시장의 변동성도 엄청 커지고  진폭도 엄청 큽니다  빠르고 큽니다  지금은 빠름입니다 빠름  소음에  강도와 속도가  강도는 크고 속도는 빠르다  옛날에 그런 광고 있었잖아요  뭐가 지나갔냐?  방금 뭐가 지나간 것 같은데  지나가는데  나에게 오는 충격은  크단 말이에요  그래서 이 소음에  여러분들이 내성이 생기고  소음을 내가  걸러서 듣고  필터링 돼서 듣고  그 소음을 내가 흘려버리지 않는 순간  엄청나게  여러분들이 스트레스를 많이 받습니다  자 봅시다  이걸 알아야 돼요  그걸 아는 게 공부인 거예요  어 켈빈님 네네네  뭐 적당히 추세가 나왔으면  인버스 상품도 추세가 나왔으면  이렇게 빠질 때 이렇게 빠져주잖아요?  네 빠져주죠?  반등 나오면서 빠져주죠?  인버스 상품도  어느 정도 적절하게  포지션이 맞다  포지셔닝이 맞다  그러면은 좀 끌고 가봐도 되죠  저는 그렇게 생각이 됩니다  단 추세 매매를 하기에는  좀 부담스럽습니다  변동성이 워낙 크기 때문에  뭐 그런데 적당한 부분에서는  뭐 끌고 가도 되지 않겠나  생각이 듭니다  손절하려면은  손가락 자르는 기분이 느낄 수 있죠?  손절하려면은 손가락 자르는 기분이 느낄 수 있죠?  손절하려면은 손가락 자르는 기분이 느낄 수 있죠?  손절하려면은 손가락 자르는 기분이 느낄 수 있죠?  손가락 자르는 것만 느끼면 다행인데  어 진짜 내 몸에  온몸에 피가 빠져나가는 것 같은  찌릿찌릿하고 어질어질합니다  예 막 그 허탈한 기분  이루 말할 수가 없어요  그러면서 보상심리가 막 생기고  보상심리가 생기고  뭐가 생깁니까?  후회가 막 된단 말이에요  아 이 돈으로 내가 뭘 했으면  차라리 차를 바꿀까  아니면 뭐 애들 뭐 해줄걸?  와이프 뭐 남편 뭐 해줄걸?  부모님 뭐 해줄걸?  이런 생각들이 막 갑자기  쓰나미처럼 확  돌아버려서  사람이 되게 무기력해져요  그래서 힘든 거예요  자르고 나면 그래서 힘들어요  아 진짜 힘듭니다  그때는 과감하게 며칠  한 뭐 한 일주일이나 보름  길게는 한 달 정도  주식 안 봐야 돼요  운동을 열심히 하든가  일을 미친듯이 한다고 해서  그거를 일부러 피해 있어야 돼요  네 해피개구리님?  네 감사합니다  랑랑랑님  토요일 방송 아니죠  금요일 방송이죠  깡통현 시장님  지방 현장 사무실 배치받아 내려갔다  퇴근길에 자전거 교통사고로 입연했는데  어허  아이고야  어떡합니까 깡통현 시장님  어떡해  아 진짜 짤 없네요  몸은 괜찮습니까?  일단 몸이 더 중요한 거 같아요  몸을 먼저 좀 이렇게  보증을 먼저 하시고  그럼에도 불구하고  저는 해야 된다고 생각합니다  어떤 큰 위기가 와요  근데 그 위기는  그럼에도 불구하고  운명이 건네는 호의라는 책에 보면  나에게 정말 운명이 가혹하다  나에게 왜 이런 일이 일어날까  라는 그 순간에도  운명이라는 그 존재는  운명이라는 그 존재는  나에게 호의를 보내고 있다  정말 이렇게 나에게 이런 시련이 올 수 있냐  왜 나만 이러냐  라는 순간에도  운명이 나에게 호의의 손짓을 보내고 있다라고 하거든요  그래서 어떤 그 큰 변화가 일어나기 위해서  그 시련을 준다고 합니다  근데 그 시련을 견뎌낼 수 있다면  견뎌낸다면 더 큰 발전이 있을 거예요  지금 좀 많이 힘드실 수도 있는데  음..  뭐 일자리는  힘들지만 또 구할 수 있습니다  지금 복잡한 마음이 드신다면  생각 정리를 위해서  노트에 진짜 지금 가장 중요한 건 뭐고  내가 지금 당장 해야 될 건 뭔지 한번 적어 보십시오  그러면은 조금 더 생각이 좀 정리가 될 수도 있습니다  일단 몸부터 먼저 정리하시고요  몸을 먼저 보증을 좀 하셔야 되겠네  네 박혜빈님 감사합니다  아 선한여행님  백원희야님 선한여행님 좋은 말씀 해주셨네요  2차 전지로 저도 억 넘게 손실을 보게  형제들까지 날아갔어요  부자아빠랑 부자아빠님은 홍샘 보고 빠져나와서  현대건설로 수익집 너무 좋아요  건설이 좀 살아난다니까  도라이 도라이  또 이러다 말겠지  이러다 말겠지 그럴 수도 있겠지만  그렇지만 장이 안 좋은 데도 가고 있다라는 것은 대단한 것입니다  그렇지만 장이 안 좋은 데도 가고 있다라는 것은 대단한 것입니다.  그렇지만 장이 안 좋은 데도 가고 있다라는 것은 대단한 것입니다.  그렇지만 장이 안 좋은 데도 가고 있다라는 것은 대단한 것입니다.  신기하죠  수주도 개판이라 그러는데 실적도 개판이라는데 올라가고 있어요  이런 보이지 않는 종목들이 계속 나오곤 했어요  이거에 대한 믿음을 갖고 갈 수 있느냐 아니냐  그게 중요한 거지  아 깡통이 시장님 힘내시고  힘내시고 일단 몸부터 잘 사고 나셨다고 하니까  잘 추스리시기 바랍니다  잘 되기 위한 하나였던  과정일 수 있습니다  저도 뭔가 이렇게 바뀌는데  바뀌려고 할 때 꼭 힘든 뭔가 오더라고  신체적으로 힘들든지 정신적으로 힘들든지  아니면 금전적으로 힘들든지  뭐 좀 시련이 와요  시련이 오고 나서 이거를 내가 잘 슬기롭게  만약에 뭐 금전적인 걸로  내가 만약에 5천만원 억을 손실 볼 거를  조금 줄여 가지고  뭐 천 단위로 손실을 잘 슬기롭게  손실 viewing as  손실을 안 볼 수는 없대요  예 많이 볼 거를 조금 적게 보는 손실을 만들고  잘 넘어 가면  또 그때부터 또 일이 잘 풀리기 시작합니다  잘 견뎌내시길 바라요  할 수 있다 할 수 있다 할 수 있다  할 수 있다고 생각하시고  그렇죠 맞아요  매도를 할 수 있으면 빨리 매도하고 하시는게 좋습니다  네  났대요 근데 좀 못파라 이춘우님 어서오세요 반갑습니다 며칠전 400만원 손절했습니다  어 그저 손절하면 후련 하긴 해요  진짜로 해본 사람만이 아는 건데 그 이제 근데 그 자금이 커지면 후련을 넘어서 후련 하지 않아요 후회가 엄청 많이 밀려와요  뭐 뭐 자금에 따라서 내가 가진 거에 대한 400만도 큰 자금이 될 수 있고 자 어떻게 보면 작은 자금일 수 있는데 이 단위가 크면 클수록  아 후회가 많이 옵니다 그 정신적 타격이 너무 커요 그래서 비중에 대한 부분들 항상 생각을 하시라고 말씀을 드리는게 그겁니다  작은 비중으로 가볍게 갖고 가고 또 올라가면 사보고 또 조정 들어오면 사보고 그걸 반복을 해야 되요  자 지금 해외에 어제 다 조정 중이었는데  국내는 현대 중국은  이런 것들이 신고가 오늘 장중 신고가 썼죠 굉장히 가한 모습 나왔죠  신기하다니까 지금 우리나라는 다른 애들은 지금 막 난리인데  어 네 해피개구리님 감사합니다 참고해 주시면 됩니다  음 아이고 채찌 pt 가 많이 위례해 주고 있다고 그래도 ai 가 생겨 가지고  예 많이 그래도 감정적  그니까  에이가 이 사람 기분을 사람 기분을 잘 달래 죽인 주더라고 돈값을 하긴 해 쓸만 합니다  궁금한 것도 잘 대답도 잘 해주고 예 그래서 어 시장은 지금 우상형 중에 있습니다  음 우상형 중에 있어요 시장을 믿어야 되요 지수를 믿는게 아니고 종목의 방향성을 믿어야 되요 지금 상황에서는 4개의 별별 주님 말씀하세요 적어 놓으시면 제가 보고 있습니다.  보고 있습니다.  보고 있습니다.  답변을 드릴게 답변 드릴 수 있으면 답변 드릴게요  어 많이 빠지면 많이 올라가요 주가도 떨어지는 종목도 많이 빠지고 나면 반등이 세게 주니까  고때 기다려서 매도 하세요 자 에코피로 bm 이나 에코프로 도 보면 또 단기의 반등 요렇게 세게 나왔습니다 그죠  예 깡통이 시장님 너무 힘들면 잠시 정지해 나요 전화해 가지고 그냥 그 못 듣는 기간에  예 깡통이 시장님 너무 힘들면 잠시 정지해 나요 전화해 가지고 그냥 그 못 듣는 기간에  예 깡통이 시장님 너무 힘들면 잠시 정지해 나요 전화해 가지고 그냥 그 못 듣는 기간에 그냥 흘려 버리지 말고  그냥 흘려 버리지 말고  그냥 흘려 버리지 말고 그죠 좀 정지해서 기간을 좀 단축시키고 일단 몸부터 추출  그죠 좀 정지해서 기간을 좀 단축시키고 일단 몸부터 추출  그죠 좀 정지해서 기간을 좀 단축시키고 일단 몸부터 추출 수리세요 아이고 아프다니까 이 되게 막 마음이 쓰이네요  수리세요 아이고 아프다니까 이 되게 막 마음이 쓰이네요  성지건설을 갖고 계신다고?  성지건설 다 나오지 않았어요.  상지건설인가?  상지건설인가?  이재명 테마주로 올라갔던 종목이잖아요.  죄송합니다.  근데 이게 너무  급등해서  이렇게 바로 끝나지는 않을 것 같은데  변동성이  변동성이 많을 것 같아서  1차적으로는  매도 관점이고요.  절반 이상은 매도하셨으면 좋겠어요.  3분의 2는 매도를 하시고  그 다음에  이렇게 급락에서  이렇게 세게 나온 애들은  바로 죽지는 않거든요.  대신 변동성이 세면 이렇게 내려왔다가  내려왔다가 한 번 더 나올 가능성도  많아요. 그래서  1차적으로는 3분의 2를 매도를 하든  2분의 1을 매도를 하셔가지고  원금을 확보를 하시고  그죠?  원금 확보를 하시고 그 다음에 나머지는  지켜보시는 게 좋아요.  이게 수익이 지금 수익 중이시겠죠?  아닌가?  이게 여기 물려있으면 겨우 본전으로 오는 건데  수익 중이에요?  23년부터 보유 중이라고?  그러면 수익 중이겠네.  그죠? 수익이 많지는 않겠네.  350%  그러면 챙기세요. 일단 절반을 챙기고  나머지 절반은  구경하셔도 돼요. 옛날에  한국 유전  유전  이게 생각이 안 나. 알코아 유전  이라고 이런 게 나와요.  거래가 없던 애들이 죽었던 애들이 갑자기  나오면 이런 그림도 나와요.  나온다고 생각을 하세요.  근데 이게 수익을 안 취하잖아요.  앞에서 안 취하면 이거 내려가는 거 굉장히 힘들어요.  굉장히 힘들다고.  거의  350%를 거의 100%  가까이  끌어내리고 다시 갈 가능성이기 때문에  뒷반등 확인하는 거는  가벼운 수익으로 갖고 가시는 게 좋아요.  이해되셨습니까?  정치 테마주들은  바로 죽진 않는데  이거를 오롯이 다 맞기에는  힘드실 겁니다. 옛날에 안납도고  그랬고  변동성 겁나 심합니다. 정치 테마주들이  바로 죽진 않는데 변동성이 너무  심해서 보시면 얘도  여기 여기서  얼마입니까? 3만원에 시작해가지고  10만원까지 갔다가  50% 죽입니다.  10만원 갔다가 5만원까지 깨져요.  근데 또 나가요. 나가긴 나가.  근데 그냥  갖고 가시면 이 변동성 때문에  스트레스 너무 많이 받으니까  일단 현금을 챙기고  본전 이상 챙기고 나머지 절반은  그냥  가든 말든 던져놔버리면 되잖아요.  끝까지 보신다라고 생각하시면 되는데  그죠?  이거 변동성 심해요.  여기 내려오면 힘들 거예요.  본전은 챙겨요.  이런 급등주는요.  첫 거래 터질 때  본전 무조건 챙겨놔야 돼요.  절반 챙겨놓으세요.  안 그러면  후회하실 거예요.  알겠죠?  뒤에 한 번 더 나오더라도  이런 것들은 진짜  전생에 나라를 구했었기 때문에  갖고 계시는 거지.  잘못하면 죽으러 가는 거였어요.  회사가 엄청  박살난 종목이거든요.  회사가 굉장히 좀  위태위태했다고  안 죽고 이렇게  테마를 타가지고 세력이 땡기려고  땡겼으니까 여기 온 거지.  근데 보통 이걸 여기에서 안 잡고  보통 24년에 잡았으면  이제 본전 온다고 여기에서 더  물타게 하는 거죠.  오늘 빠지는데  여기 더 물타게 하시는 분 계실 거예요.  그럼 이게 내려가잖아요.  그러면 이제 완전 박살나는 거예요.  테마주들은 원래 변동성이 커요.  이런 것도 조심하시되.  적당히 챙기는 괜찮습니다.  위험 떴잖아.  상이 몇 개입니까?  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱.  본전 건지세요.  아시겠죠?  질문 있어요.  빛이 나라인데  동원 F&B 가진 자진 상표한다는데  그건 놔둬도 되는 건가요?  동원 산업 주식으로 바꿔줄 거예요.  맞교환이기 때문에  뭐  갖고 계셔도 상관없어요.  그냥 갖고 계셔도  근데 그거 이제  갖고 계시면 됩니다.  상관없어요.  갖고 계셔도 됩니다.  바꿔주는 거니까  동원 산업 주식으로  그냥 갖고 가겠다 싶으면  보유해도 됩니다.  현대중공업  현대중공업 언제 샀길래  또 이제 본전이에요.  여기서 샀구나.  넘어가요.  가는 종목은  높게 잡아도 넘어가요.  채권은 제가 잘 몰라요.  쿠쿡님.  채권은 제가  뭐 이렇게 따로  컨트롤하지 않고  제가 분석을 안 하기 때문에  채권에 대해서는 제가 말씀드릴 게 없습니다.  죄송합니다.  채권 전문가는 아니기 때문에  채권을 잘 다루시는 분들한테  가시면 좋을 것 같아요.  제가 도움드릴 건 없어요.  죄송합니다.  흥국화재우구 팔아야 하는데  잘 팔았나 모르겠네.  아 흥국화재우구를 팔았다고요?  우를  잘 판 거죠.  오늘 팔았으면 잘 판 거지.  전구점 온 자리인데  잘 판 거예요.  아시겠죠?  상이 몇 개인데?  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 개인데.  아이고  원래  상이 다섯 개 이상 나오면  그냥 뒤도로  보지말고 파는 거예요.  세 개만 해도 파는 건데.  예.  그죠?  손절하기 전까지 잠도 못 자고  거꾸로  피가 거꾸로 솟는 느낌과  몸도 저리저리하고  진짜 고생이 말로 표현 못했는데  손절하고  피해액됨시 고통 속에 살다가  다시 욕심버리고  다시 시작하는 마음으로  예.  선한 영양님 고생 많이 하셨네.  예 쓰셨습니다.  음  출퇴근 시 다치면 산재 가능한데  산재를 안 해주는 모양이네.  지금  현대바리는 지금 들어가도 될 거야.  주아 엄마님  나중에 들어가세요.  왜 또 떴는데  자꾸 들어가려고 그래요.  어 떴잖아.  떴잖아요.  확 떴잖아.  또 이쁘잖아.  매수는 언제  누구 마음에 있다  내 마음에 있다.  이쁘면 사지마.  아 사야 될 것 같은데  아 안 샀어.  안 샀으니까 넘어갔어.  그때는 안 사는 거예요.  예.  KD 요즘 조금 샀는데 상을 쳤다고.  자꾸 자꾸  자꾸 흘러내리는 거  자꾸 보실 거예요.  상 쳤으면 상이 세 방인데  상이 세 방인데  팔아야죠.  상이 세 방인데 다 내려오잖아.  이거는  내려오는 거예요.  빨리 파세요.  예.  빨리 파세요.  상이 다 주고 있네.  정답을 다 주고  그래도 겁나 터졌네.  여기 여기 거래 겁나 터졌잖아.  상 세 방 다음에 다음 날 파는 거잖아.  에헤이 참 자꾸  자꾸 상 쪽에 가서 노실래요.  지금 수익 중이면 파세요.  감사합니다 하고 파십시오.  엔캠 어떨까요?  엔캠 엔캠 엄청 물어보시네.  아까 말했잖아요.  떨어지는 가운데 올라온다고  떨어지는 가운데 올라온다고 아까 말했던 거  똑같잖아요.  그럼 어떻게 돼?  올라왔네.  올라왔잖아.  어떻게 돼?  떨어지는 가운데  얘는 떨어지는 가운데 세게 올라오네.  엔캠은 올라갈 때 세게 올라오네.  14만 9000원까지 갔다가  급등 10%  그다음에 몇 %?  17%  와아 화끈하다.  엔캠.  그러면 더 가겠지 하고 더 탑니까 물을?  에 빠져나와야지.  우르르르르 우르르르르 우르르르르르르르.  야가잖아요.  올라간 거 다 까먹잖아.  그쵸?  빠져나와야지.  박스 그리다가 이 박스 깬다.  16만원 깼는지 안 깼는지 봅시다.  깨지 않나 봐.  선 긋자마자 깨지잖아요.  그러면 이때 팔지 말고  이쁠 때 팔란 말이에요.  이쁠 때 팔으라고.  2차전지들 다 지금 골로 가고 있잖아요.  아따 말을 안 들어요.  왜 좀.  엄마 지금 1시간 동안 떠들고 있는데  단체로 가는 놈들은 무섭고.  왜 좀. 엄마 지금 한 시간 동안 떠들고 있는데. 단체로 가는 놈들은 무섭고.  단체로 가는 놈들은 무섭고.  단체로 빠지는 놈도 무섭다고.  반등 나올 때 때리라고.  좋네요.  더 갈 것 같아요.  이제 많이 빠진 것 같아요.  39만원, 40만원 근처까지 갔다가  5만원까지 10배 빠졌으니까.  야 이제는 가지 않겠나.  반등 세게 나오지 않겠나.  반등 나와서 어디까지 드시려고요.  본전까지 기다리시게.  지금 가는 쪽은 이쪽이 아니라니까.  나무 아미 탑을 밤에 종치면 뱀 나오는데.  뱀 나와도 모르지만  모르겠다.  관샘 보살.  할렐루야.  빨간 영현님 어서 오세요. 반갑습니다.  엔캠 봐봐요.  엔캠 만약에 홍세진님.  저도 홍간데.  세력이 얘가 얘가 지금 상장을 10만원에서 4만원까지 뺐어.  6만원 뺐잖아요.  50% 날려가지고 이 4만원대에서 열심히.  매수를 해가지고 단기간에 약 4개월만에 4개월만에 맞죠.  2 3 4개월만에 근 10배를 땡겨 먹었어요.  10배가 뭐 얼라 이름도 아니고 애 이름도 아니잖아요.  얘들은 그러면 상장전에 엔캠이 4만.  제가 상장전에 주주 대주주들이 갖고 있는 주식.  단가가 4만원 이겠어요.  아니에요.  그거보다 더 낮아요.  애들은 엄청 낮아.  몇천원짜리일거야. 아마.  몇천원짜리라고 생각하고 40만원 갔으면 그건 100배 땡겨 먹었을 거야.  3천원에 얘가 평단가를 갖고 있다.  얘들이.  지네들이.  100배 땡겨 먹는 거예요.  근데 거기서 더 땡겨?  걔네들은 지금 팔아도 남아요.  솔직한 말은 8만원이 팔아도 남는다고.  여기서 설거지 하려고요?  하지 마세요.  제발.  그거 하지 마.  하지 마 하지 마 하지 마.  제발 하지 마.  보지 마세요.  이거 패턴을 자꾸 주잖아요.  답을 주잖아.  이거 이 자리 깨면 진짜 답도 없습니다.  5만원 깨면 답 없어요.  아시겠죠?  그래도 돈을 많이 버는 것도 아니잖아.  돈을 겁나 벌어요.  돈을 겁나 못 벌어요.  지금.  돈을 안 벌어.  회사가 좋다며.  매출액 엄청 올린다며.  계약 겁나 했다며.  뭐 영업이 안 남잖아.  그렇게 좀 좀.  일찍 나오지.  2010년도에 나와가지고 회사 좀 많은 사람들 주식 사기하지.  왜 뒤늦게 나와가지고 이렇게 하냐고요.  뒤늦게 나와가지고 빨리 땡기는 애들이 제일 안 좋네.  먹고 튀자.  먹고 튀자.  야 2차전지 끝물이다.  먹고 튀자.  이런 애들 다 안 좋아.  적당히 하세요.  적당히.  안 하셨으면 좋겠어요.  대한전선 길게 갖고 가도 얼마나 깊게 갖고 가시려고.  조하 엄마님.  얼마나 갖고 갈 수 있는데요.  얼마나 갖고 가실 수 있는데.  얼마만 되겠어요.  얼마나 갖고 가실 건데요.  얼마만 되겠는데.  이것도 바닥 종목인데.  생각보다 오래 걸릴 수도 있어요.  비중 작게 해서 갖고 가세요.  아시겠죠.  옆으로 기면 생각보다 내 의지력보다 주가의 횡보가 더 길면 내 의지력은  똑 부러지게 돼 있습니다.  아시겠죠.  테스트.  테스트.  테스트 해가면서 갖고 왔어요.  아이엠금융지주 상벨벨순님.  은행주들은 다 괜찮아요.  아이엠뱅크.  대구은행.  구대구은행.  괜찮습니다.  은행주도 배당 잘 주고.  차라리 내가 같으면 엔캠 말고 금융주 사겠다.  배당도 많이 주겠다.  그죠.  배당도 많이 주잖아요.  배당 겁나 주잖아요.  6% 주네요.  은행에 예금하지 말고 은행주로 사세요.  차라리.  주가 받으면서 주가 상승 노리면서 떡 먹고 꿩먹고 알먹고 누워서  떡 먹으면 체하니까 앉아서 떡 드시고 괜찮아요.  이거는 중장기로 보셔도 되는 종목이에요.  단지 근데 단기간에 상승이 조금 세게 나왔으니까 매수는 좀 기다려  보시는 것도 괜찮아 보입니다.  3년요.  그 이상도 된다고 천천히 갖고 가시면 되겠네 그러면 그냥 적금  하듯이 조금씩 조금씩 매수를 하죠.  무리하지 마시고 그냥 뭐 대한전선 같은 거 원래 이것도 동전주였거든요.  동전주였는데 액면 병합해가지고 지금 비싸 보이는 거예요.  원래 이 동전주예요.  액면 병합이라는 걸 해가지고 얘가 얼굴을 바꿨지.  원래 300원짜리예요.  원래 300원짜리인데 너무 저가주라서 이렇게 주가가 안 가.  조금만 올라가면 막 때리고 이러니까 얘들이 액면 병합을 해서 주가를 비싸게 만들어 놓은 거예요.  근데 원래의 성격이 있잖아.  이게 원래 성격이 성격은 동전주기 때문에 그 성격을 어떻게 버릴란가 모르겠네요.  이런 것들은 굉장히 시간을 길게 써야 됩니다.  너무 급하게 갖고 가지 마시고 한 달에 적금한다 생각하시고 10만원씩 조금 뭐 여유 있으면 20만원씩 돈이 없다 그러면 5만원씩 이렇게 시간 길게 잡고 어차피 3년 보실 것 같으면 아시겠죠.  너무 급하면 안 됩니다.  컨디션을 먹어야 하나요.  아방궁님 언제쯤 토해야 할까요.  시장이 불안해서요.  왜요.  시장이 불안해 가지고 다 그냥 버리고 싶으세요.  버리고 싶은 거예요.  지금은 불안하기 때문에 지금은 불안하기 때문에 더 투자를 해야 돼요.  봐봐요.  여러분들이 항상 내가 언제 왔는지 사람들이 주변에 돈 많이 벌었다는 자리가 2007년도 11년도는 그냥 그랬고.  17년도 2021년도 사람들이 다 올 때 편안한 사주변 사람도 편안하고 나도 편안하고 주변에 돈도 많이 벌었다 그러고 누가 밥도 사주고 차도 사주고 커피도 사주고 나만 따라해 돈 번다 이럴 때 오시면은 물 먹고 나도 불안하고 제도 불안하고 전보다 주변에 울상이고 지금 주식투자 안 하면 안 된다 그러고.  예.  이럴 때 갖고 오세요.  네.  네.  네.  네.  네.  갖고 가야죠.  이럴 때 갖고 가야죠.  남들이 하지 말라고 그럴 때 갖고 가야죠.  일부 옳은 것들은 키워야죠.  이런 진짜 왜 계좌 수익이 전세 계좌 수익이 안 나겠어요.  맨날 조금 올라오면 파니까 그렇죠.  예.  주가 열고 올라가는 애가 있고 옆으로 행보하는 애가 있고 행보하다 그러고 빠지는 애가 있어.  여러분들은 뭘 뭘 뭘 키워요.  전부 다 2번 3번을 키워요.  조금 오른 애들은 요거 잘라 먹어요.  댕강 잘라 먹어.  아니 봄날에 뭐 그냥 쑥 뜯는 것도 아니고 쑥 새순 나오면 잘라 먹는 것도 아니고 왜 그렇게 잘라 먹어요.  그거 안 된다니까 그렇게 잘라 먹으면 계좌가 안 큰다니까.  일부 옳은 거를 더 키워야 된다고요.  오늘 11시 12분인데 오늘 밤새일까.  오늘 미국장도 안 열려.  미국장 열리면 재밌겠는데 미국장도 나오는데.  아시겠어요.  일부 옳은 것들을 더 힘을 주고.  애들이 더 클 수 있도록 도와줘야 돼요.  옆에 지지대 세워주고.  예.  봐봐.  봐봐.  손실 88%를 키운다니까.  이거를 키우고 있다니까.  아니 미치겠다.  왜 오늘 총 맞힌다.  오늘 뱀 뱀 다 불러야 돼.  뱀 불러라.  아유 뱀을 불러야 돼.  에이프로잼 바이오로직스 요거.  왜 88%까지 내려가는 거예요.  어?  왜 88%까지 내려가는 거야.  왜 그러는데 왜.  에?  썩었잖아요.  씨를 심었는데.  씨를 심었는데 내려가다가 올라와야 되는데.  썩어서 문드러졌잖아.  엄마 환장해본다.  600원짜리.  이거 상장 폐지 안 된 것만 해도 신기한데.  어 그래도 나름 또 코스피 종목이네.  꼴에 코스피 종목이야.  와 미쳐버렸다 이거.  오 자본 잠식 되겠는데요.  부채비율은 그렇게 높진 않구나.  음.  하하하하하하.  나와야죠.  에?  나와야지.  아방궁님.  워메 환장한다 진짜.  워메 환장해버려.  아 회사가 돈을 못 벌잖아.  아니 뭐 이렇게 올라가고 있는 종목 보는 것도 시간 아깝다 죽겠는데.  계속 쳐지는 거야.  오늘 진짜.  2000원부터 갖고 있었다고요?  감자 당했어요 또.  어머 나와야지.  음.  나와야 돼요.  아휴.  좀 바꾸라니.  이런 걸 바꾸라니까요.  바꿔.  바꿔.  모든 걸 다 바꾸어.  세르비야.  150 먹어야 돼.  자본 감자야.  그나마 살려놨네.  감자 이 감자.  아 맛집이네 맛집.  맛집이다 맛집.  예.  감자 맛집이다.  감자탕 맛집이다 이거.  와.  이런 회사는 무슨 회사예요?  이런 회사는 아방국님.  어머님인지 아버님인지.  형님인지 동생인지.  누님인지 알 수는 없지만.  이런 회사는 뭐냐고요.  이런 회사는 뭐야.  개인들 피 빨아먹는 모기 같은 회사예요.  모기 같은 회사.  죽여놓고.  감자 시켜놓고 또 죽이고.  또 죽을 만하면.  시키고.  쳇바퀴 돌잖아요.  쳇바퀴.  주가 봐봐요.  쳇바퀴 돌고 있잖아.  이거 왜 사.  왜 사 갖고 계시는 거예요.  도대체.  예.  손 들고 있어요.  좀 손.  손도 좀 들고 있어요.  좀.  손 좀.  예.  손도 들고.  발도 들고.  지금 다 들고 있어요.  지금.  예.  아 나 진짜.  이거 왜 사 갖고 있냐고.  감자.  감자 맛집인데.  감자만 하는 회사를.  예.  떨어지는 회사.  돈이라도 겁나 잘 버나.  돈도 못 버는데.  예.  다 적자잖아.  기본적 분석을 하는 거예요.  안 하는 거예요.  그냥 오직 테마만 보는 거예요.  뉴스만 보는 거야.  차트를 봐야 돼요.  차트를 안 보니까 이런 거야.  차트를 안 보니까.  이게 지금 멀쩡한 회사입니까.  멀쩡한 회사가 아닙니까.  이거는 개인 투자자들 약 올리는 종목이에요.  아 그러니까.  코로나 때도 죽었네.  코로나 때도 웬만하면 사는데.  코로나 때도 웬만하면 살아 올리는데.  코로나 때도 다 죽었잖아.  에헤이 참.  나오셔야죠.  여러분 왜 미련을 갖고 있어요.  이런 거에.  미련을 갖고 있을 필요가 없잖아요.  내 소중한 자금을 왜 이런 회사에 투자를 합니까.  배당도 안 줘.  그럼 배당이 더 잘 줘.  배당도 안 줘.  배당도 없어.  그래서 돈도 못 벌어.  돈 갖다 바칠 일 있어요.  열심히 피 빠지게 막.  피 땀 흘려가지고 번 돈.  형님 갖다 쓰십시오.  예.  요번에도 기부.  이러면서.  차라리 기부를 하세요.  기부를.  바꾸는 아이들한테.  나오세요.  나오세요.  가방국님.  나오십시오.  제발.  제발하고.  제발 나오십시오.  코로나 때부터 갖고.  아이고.  올해도 갖고 계셨다.  여기서부터 갖고 계셨다고.  아이고 몇 년이야.  왜 시간을 이따 쓰세요.  5년을 왜 이따 허비해.  차라리 쌈바를 갖고 있지.  같은 바이온데.  쌈바를 차라리 갖고 있죠.  5년 동안 갖고 있으면.  쌈바는 여긴데.  코로나 때부터 써가지고.  요 코로나 때 40만원인데.  요 지금 100만원 넘어갔잖아요.  아오 마이 갓.  비중.  비중.  저놈의 비중.  아아.  비중.  제발.  제발 좀 물타기 하지 말라니까.  물을 왜 타가지고 비중을 자꾸 키우는 거예요.  제발.  오 진짜.  아 비중.  진절머리 난다. 비중.  비중.  자 오늘 이거면 하나만 알고 가세요.  예.  이거 하나만.  아방콩님 딴 거 다른 분들도 마찬가지.  처음에 제 방송 보시는 분들 딱 한 가지만 알고 갖고 가세요.  예.  추락하는 종목에 비중 더 실지 마세요.  추락하는 종목은.  응?  추락한 종목에는 비중을 더 담지 말자.  말자.  여러분들 물타기만 안 해도 여러분들.  진짜.  돈 안 잊어버릴 수가 있어요.  근데 물타기를 너무 많이 하기 때문에.  물타기 때문에 다 망하는 거야.  어.  물타기 때문에 망하는 거야.  물타기 때문에.  물타기를.  물타기를 하면 안 돼.  예?  물타기를 하면 안 된다고.  중소형주도 좋은 회사들 많아요.  배당 잘 주는 중소형 회사들 많다고.  코스피에도.  그런 회사에다가 차라리 적금식으로 하시면 배당으로도 돌려받아.  근데 이런 회사는 배당으로도 안 주는 회사예요.  그냥 차트를 딱 보고 월봉.  딴 거 생각하지 마요.  월봉 딱 보고 한 10년 동안 계속 흘러내렸다.  근데 지금도 흘러내리고 있다.  사지 마요.  아유 그러니까.  아니 얼마나 속상해.  이게 지금 여기서.  여기서 지금 물타가지고 5년을 끌고 내려왔는데.  5년이면.  이게.  예.  주식시장의 한 사이클이 돌아가는 시간인데.  얼마나 시간을 낭비한 겁니까.  시간 낭비.  돈 낭비.  환장하잖아.  이런 종목 샀어 봐봐.  이런 종목.  5년 전에 이런 종목 샀어 봐봐.  5년 전에.  5년 전에.  예?  5년 전에.  5년 전에 이런 종목 샀어 봐봐요.  지금.  아이고야.  아이고 씨.  어우 씨.  하나이러서 배에서 뒤집어 보니까 막.  어우.  어우.  생각하기도 싫은데.  5년 전에 이런 거 샀다고 생각해 봐.  예?  5년 전에 이런 거 샀다고 생각해 보세요.  5년 전에.  팔자가 바꾸지지.  아따 오늘 막.  오늘 막.  다 바꾸라니까 막.  제일 힘든 것만 다 들고 나오시네.  윤성.  윤성.  아 마이.  아 살려주세요.  오늘은 미치겠다.  오늘 나 진짜.  신적가는 다 보네.  신적가는 다 봐.  아우.  잘 보세요.  여러분들이 최근에 산 종목 중에.  최근에 산 종목 중에.  앞에.  앞에 있었던 특정한 가격대가 잘 유지가 되다가.  그 가격대가 깨고 내려오잖아요.  그러면 일단 비중 줄이세요.  다.  차트도 모양을 보여준다고.  박스를 요렇게 보여주잖아요.  그 깨면 나오는 거야.  들어가는 게 아니고.  마이너스 83.  100원이야.  님들 도대체.  배를 얼마나 골물라고.  지금 필명부터 바꾸세요.  100원이야.  지금 배 자꾸 굶는 거 같은데.  필명 따라서 간다고.  100원이야.  배를 곰고 있어.  지금.  정 배불러.  너무 배불러.  이런 걸로 가야지.  지금.  왜 갖고 있는 건데.  이거를.  아빠님 같으면 난리 났다.  정신 차리게 하고 막.  저는 모질지 못해가지고.  그렇게 말 못 드리겠어요.  아 나 이런 거 보면 내가 힘들어.  아 나 이런 거 보면 내가 힘들어.  내가 너무 힘들어.  어떡하겠어 그래도.  어떡하겠어.  버려야지 뭐.  버려야 돼요.  어쩔 수 없어.  돈은 좀 보내.  버는 회사인가.  근데 일단은 지금 들어가는 건 아니에요.  지금 들어가서 고생하지 마.  오 유보는 많네.  뭐 하는 회사인거고.  회사 돈은 버는 거 아니야.  2차전지에 필요한 분지.  또 이것도 2차전지가.  에라이.  에라이 자식들아.  얼마나 많은 사람들을.  얼마나 많은 사람들을.  물 먹이고 엿 먹이고 있냐.  에이 2차전지구나.  아우 씨 참.  에이.  폐폐폐폐.  침 좀 뱉어야 돼.  이게 똑같잖아.  엔캠하고 똑같잖아.  뒤늦게 나와가지고.  5만원에서 26만원.  엔캠하고 똑같은 자식들이네.  똑같죠 지금.  엔캠.  똑같네.  똑같이 똑같이 해먹었잖아.  뒤늦게 나와가지고.  제가 먼저 해먹고.  얘가 뒤에 해먹었네.  그죠?  얘가 먼저 땡겨먹었고.  아 자 봐.  늦게 나오니까.  해도 된다.  우리도 상장.  오케이?  고.  땡겨먹고.  자 엔캠의.  미래.  보여주네.  전조점 깰 수도 있어요.  아 그러니까.  진짜.  단체로 가고 단체로 빠지면 답이 없다니까.  실적 할배가 와도 안 된다니까요.  그건 실적하고 상관없다고.  포스코가 뭐 실적이.  실적이 뭐.  에?  나빠가지고 이만큼 빠졌어요?  실적이 나빠가지고 이만큼 빠졌냐고.  아니라니까.  추세라는 게 한번 꺾이기 시작하면.  그 방향으로 오래 간다니까요.  공부 좀 하이소.  공부 좀 했다.  진짜.  날로물락하지 말고 좀.  적자기업이고 아니고.  석자기업이고 아니고가.  중요한 게 아니고.  시세를 많이 뽑아먹으면.  그.  방향으로 많이 간다니까요.  아니 삼성전자가 지금 적자기업이라고.  저 밑에 저렇게 놀고 있어요.  지금.  삼성전자에 들이대면 안 되겠다.  삼성전자가 적자기업에서 일하고 있냐고.  아니라고요.  개인투자자들이 너무나 많이 산 종목들.  너무나 많이 흥행한 종목들은.  개인투자자들이 희망을 버릴 때까지 뺍니다.  진짜.  그게 정답이에요.  희망을 버려야 또 가요.  철저하게 이 시장은.  개인들을.  우롱하고.  농락하고.  그 다음에.  모멸감을 주고.  멸시감을 주고.  개인투자자들 다 떠나가면.  그때 땡기는 거예요.  그냥 가는 거 아니에요.  오늘 내가 너무 방송을 어떻게 길게 하나.  sk스퀘어는 영업이용률도 높고.  저 퍼.  저 고 pbr인데.  왜 팔아야 하는지.  이유를 모르겠다고요.  누가 팔라고 그랬어요.  sk스퀘어.  스퀘어 어딨나.  여기 많이 내려갔어.  여기 많이 내려갔어.  여기 많이 내려갔어.  읽어.  아니 뭐 그냥 그렇게 생각하신다면 갖고 가셔도 되죠.  아직 끝난 것 같지는 않은데.  단지 중간에 이렇게 쭉 내려와 버리면 힘들 수가 있으니까.  근데 sk집안이 신규 상장해가지고 좀 땡겨 먹으면 고생을 좀 많이 시켜요.  애들이.  실적은 좋아요.  저 pbr이고.  저 퍼고.  실적 좋고.  배당도 좋나 애들.  배당은 아직 못 주네.  근데 이게.  아.  아.  반도체 섹터이기 때문에 그러신 것 같아요.  반도체 섹터이기 때문에.  좀 고생할 수 있다라는.  그게 좀 지루할 수도 있다라는 것이기 때문에.  중장기로 보면 차라리 이런 회사가 낫긴 낫습니다.  멀리 보셔도 상관없어요.  아이고 배고내야님.  오해되노.  정리 좀 하십쇼.  다 2차전지잖아.  에코프로그램 2차전지.  nkm 2차전지.  윤성fnc 2차전지.  2차전지.  맞죠.  그놈의 2차전지 때문에 다 지금의 계좌가.  아주 박살이 아니라 작살나고 있잖아요.  그 미련을 왜 갖고 있어요.  남들 다 써먹었네.  내가 앞쪽에서 수익 내지 못했는데.  근데 앞쪽에 수익 내신 분들도 못 팔긴 못 팔더라.  앞쪽에 수익 내신 분들도 못 팔아 이거.  수익 났어.  에.  한 5억 몰빵해가지고 한 20억 났어.  못 팔아.  왜.  더 갈 것 같아가지고.  지금 마이너스 돌아왔대.  우프죠.  5억 20억 됐는데.  20억으로 수익을 못 채워가지고.  다시 4억이 됐어.  원금 까먹었어.  매도를 못하면.  응?  매도를 못하면.  여러분들.  돈 번 게 번 게 아닙니다.  아침이슬이지.  아침이슬.  영롱하죠.  아침이슬.  아침이슬 보면 영롱하잖아.  이쁘잖아요.  반짝반짝하잖아.  햇볕 쫙 뜨면 어떻게 돼요.  사라지죠.  그런 거하고 똑같은 거예요.  아 맞아요. 맞아요.  애쓰지 말아야 되는데.  그렇게 되는 거예요.  5억이 아니라 내 본전은 20억이야.  이러면서 못 파는 거예요.  20억이야.  19억까지 빠졌어.  조금만 기다리면 25억까지 갈 거야.  17억 빠졌어.  10억 됐어.  자기 원금 5억인데 10억이 자기 원금인 줄 알아요.  꽃 이름이에요.  100원이야.  라임이 별로 안 좋아요.  배고파.  배고픈 느낌이야.  그래서 다시 사악됐어요.  근데 못 나와.  왜?  20억의 환상이 환상 속의 그대거든.  내 머릿속에.  환상 속에 20억이 있는 거야.  못 나와.  그래서 그분은 아직도 못 팔아요.  다시 갈 거래.  확고한 믿음을 갖고 있어요.  과연 확고한 믿음이 원금 5억이 4억이 됐는데  4억이 2억 돼도 확고한 믿음을 갖고 갈 수 있을지 의심스럽습니다.  우리나라 2차전지가 수많은 사람들을 깡통 만들고 있습니다.  근데도 아직 못 버립니다.  미련을 못 버려요.  우리나라 기술력 좋아요.  잘 만들어.  LG전자.  LG에너지솔루션 3.4.  삼성 SK 잘 만들어요.  세계 유수기업하고 손도 많이 잡았어요.  근데 그거하고 주가는 다르다니까.  미리 땡겨 먹었다니까요.  미리 선반영했다니까요.  선반영.  미래 수익률을 미리 땡겨 먹었다고요.  이걸 알아야 돼요.  이걸 알아야 돼.  이걸 모르니까 계속 미련을 갖는 거예요.  실적 좋은데 왜 빠질까요.  실적 좋은데.  계약권 계속 나오는데 왜 빠질까요.  요번에 GM하고 계약했대요.  미국이 공장 짓는대요.  공장 지어요.  돈 번 게 있으니까.  주식으로 돈 번 거 있으니까.  지어도 돼요.  근데 주가는 아니라고.  그걸 알아야 돼요.  어디까지 끌려 내려가야지 도대체 정신 차리실 거예요.  내가 또 이렇게 디스 많이 하면 올라온다 또.  금년을 디스 많이 하잖아요.  꼭 올라오더라고 다음 주에.  다음 주에 또 올라오면 또 고민해보세요.  이때 팔아야 될 건지 말아야 될 건지.  항상 그렇더라고요.  디스를 좀 많이 하잖아요.  막 팔라고 하면 다음 주에 올라와.  그때 정리하면 돼요.  오늘 내가 고춧가루를 많이 뿌려놨기 때문에  다음 주에 메워가지고 팔 딱 뛸 거예요.  종목들이 이천전지들이.  그러면 그때 좀 정리 좀 하세요.  알았겠죠?  네. 오늘.  오늘.  오늘 괜히 또 무리한다  무리한다  근데 오늘 제가  방송하기 전에  헬스장 가가지고  빡시 운동하고 왔거든요  오히려 몸이 더 깨우네요  운동 안하고 이러면  몸이 막 처지는데  쫙 땀 빼고 나서  샤워 딱 하고 나서  저녁에 간단하게 딱 먹고  방송하니까  밤새도 되겠는데  JYP 어떡하라고요?  팔아야 할까요? 갑자기 불안한데  왜?  왜?  불안할 때  매수하고  매도심이 매수심이고  매수심이 매도심이라  아시겠죠?  명은 다 나온다  매도심은  매수심이고  매수심은  매도심이라  할렐루야  할렐루야  할렐루야  할렐루야  궁금한 것도 한번 물어보세요  답변 다 해드릴게요  좋아요 좀 누르시고  지금 100명 넘게 오랜만에 보고 있는데  좋아요 60개가 뭐고  주아롱쌤 좀 찾아오시라고요  좀  현대차는 월봉상 6배율이면  보유 비중을 줄여야 하나요?  아직까지 6배율은 아니니까요  6배율일 때는  줄여주면 좋죠  고생을 좀 오래 할 수 있으니까  월봉상에서 6배율이면은  6배율 구간에는 조금 힘들죠  아무래도 그 방향으로 가니까  지금은 정배율 구간이 있어서  괜찮을 겁니다  하연수다문님 뭘요?  그럼 지금 시점에서  2차전지 에코프로 BM인데  빼야 될까요?  아 그래요?  저는 빼는 게 좋을 것 같아요  여러분들  이게 그냥 생각이 없어요  단순하게 내가 만약에 2차전지를 갖고 있는  대주주고 큰손이다  여기 내가 대주주고 큰손이다  대주주가 누구지?  대주주가 누굴까요?  이 분 누구냐?  누가 갖고 계시는 거야?  에코프로 사인  에코프로가 갖고 있고  최문호  최문호님이다  대주주다  내가 갖고 있는 게  나는 이게 상장이 11,000원이었지만  나는 비상장일 때부터 갖고 있었으니까  나는 6,000원에 갖고 있다  내 단가는 6,000원이다  그죠?  6,000원짜리를 내가 50만원 만들었다  내가 만든 건 아니지  50만원까지 갔다  회사가 겁나  이렇게 빨리 갈 줄 모른다  내부자들도 그럽니다  우와 우리 회사 주가가  이렇게 많이 갈 줄 몰랐다  그런단 말이에요  6,000원짜리 갖고 있는데  60만원이면 100배잖아  근 100배 갔어요  그러면 미련이 남을까요?  안 남을까요?  미련 안 남지  지금 팔아도 남는데  지금 팔아도 10배 이상인데  만원 잡아도  지금 팔아도 9배 갔는데  뭔 상관이야 그 사람들은  뒤늦게 산 개인 투자자들만 힘든 거지  자 그러면 닦여놓고 기업분석 들어가가지고  회사가 좋아졌냐 말이에요  미래성장성이 겁나 좋다고 그랬어  지금 좋냐고  돈을 버냐고  한참 맥시멈 제일 잘 볼 때가  2022년 연말이잖아요  맞죠?  매출액도 1조원 안 하다가  갑자기 5조원까지  수직 점프지  이거는 뭐  퀀텀 점프도 아니고  퀀퀀퀀퀀텀 점프인가?  5조 3천원 하고  영업이익도 갑자기  500억 1천억 하다가  3천8백억이 영입이 났어요  22년 연말이에요  22년 연말이 어딘데  여기에요 여기  22년 연말이 어디냐  여기네  여기라고  맞죠?  22년 연말이면  22년 연말이면  다 지우고  22년 연말이면 여기에요  여기에서 최고 실적이 나왔단 말이야  기본적 분석으로  그 다음에  영업  그 다음에 매출이  23년도  또 올라갔어요  6조 9천억이에요  23년 연말에 6조 9천억이에요  근데 영업이익은 반감됐어요  절반 줄었죠  그 다음에 2024년은  매출액이  3분의 1토막이 났어요  1조 5조 6조 갔으면  못해도 한 5조는 만들어줘요  24년 연말에는  매출액 반토막  영업이익 마이너스  좋습니까? 이거 회사가 좋아야죠?  좋아요  좋아지고 있는 회사예요  여러분들 숫자로 한번 보시라고 그냥  시세 올리고 나발이고 다 치워서  그렇게 수주가 많이 일어나면  매출액이 꾸준하게 6조까지 갔어  그럼 그 다음에는 조금 떨어지더라도  6조 5조 7조 6조 유지되야 될 거 아니에요  유지 안 되잖아 지금  맞죠?  실적 계속 마이너스  1분기 실적도  플러스 날까 말까인데  단기 순례익도 마이너스  결산실적 예고공시  언제 나오냐  4월 말에 나온다고  4월 말에 나오는 거 한번 보세요  어떻게 되는지  그러면 내가 이 회사를 계속 믿고 가야 되는지  안 믿고 가야 되는지  정답이 나오는 거예요  맞죠?  가장 좋을 때  주가가  꼭대기 치고 그 다음부터 내리막이에요  성장성이 극감하고 있잖아  얘들만 배터리 만들어요?  얘들만 전액 만들어요?  아니에요  중국 애들 겁나 많이 만들어요  세계의 공장이야  LFP 배터리 전부 다 안 된다고 그랬는데  얘들 이걸로 밀고 있어요  가격이 겁나 싸거든  테슬라가 쓰니까 현대차도 쓴데  LG화학 안 만들다가  LG NS 롯이나 안 만들다가  야 우린 저런 거 취급 안 해  시장 수요가 여기로 가는데  안 만들 수 있어요?  가잖아  맞죠?  여러분들 생각으로 많이 빠졌다고 해서  갖고 있고  반등 나올 거라고 생각해서 갖고 있으면  큰 오산이라는 거예요  네, 남한대 상스님 어서 오세요  반갑습니다  이해를 잘 해야 된다  분석도 잘 해야 된다  아, 오늘 밤 3부로 12시까지 달리자  모르겠다  물도 안 갖고 왔는데 나  뭐 저녁에 풀이하니까  저녁 시간 많아요  시간 많아  피라미딩 추매는 눌림에서만 하는 건가요?  아무 때나 하셔도 돼요  피라미딩 추매는 말 그대로 추감의 수잖아요  눌림에서 하면 최적으로 좋은 거고  주가가 넘어갈 때 해도 상관없어요  넘어갈 때 신고가 나도 상관없어요  신고가 날 때도 상관없고  조금 들어올 때 해도 상관없고  여러분들이 정확하게 저도 그렇고  여러분들도 그렇고  정확하게 눌림목이라고  딱 이 구간을 잡아 낼 수가 없어요  오늘 완전히 오늘 방송 이해하면은  여러분들 물릴 일이 없다  여러분들이 딱 이 저도 그렇고  눌림목을 딱 정확하게 잡아 낼 수가 없기 때문에  그 언저리 사는 거예요  그 근처  대충 빠질 때  그리고 돌파 나갈 때 돌파 나갈 때  그게 피라미딩이에요  진정한 피라미딩 책에서 많이 읽어요.  진정한 피라미딩 책에서 많이 읽어요.  진정한 피라미딩 책에서 많이 읽어요.  많이 보는 피라미딩이  가격이 넘어갈 때죠  넘어갈 때 사는 거죠  넘어갈 때 이럴 때  넘어갈 때 사고 기다리는  기다려 보는 건데  과거 책들이나 도서 같은 것들을 보면  돌파 나가고 나서  아이고 이거 다시  돌파가 나가고 나서  돌파가 나갔잖아요  피라미딩 한다고 돌파가 나갔어  나갔는데  이 오일선을 사용하기 때문에  내 가격 돌파 난 가격이  돌파 난 가격의 절반이 깨지면  돌파 나간 양봉의 절반이 깨면  손절을 합니다.  돌파 나간 양봉의 절반이 깨면 손절을 합니다.  책에서 나온 것들  손절 라인을 잡아 버려요  그래서 손절이 되기 때문에  요즘은 손절 시키고 간다니까  손절 돌파 나왔더라도  손절 시키고 가기 때문에  눌림에 그래서 또 사 보는 거예요  손절 시키고 가냐  돌파 나왔는데 손절 시키고 가죠  그죠  그래서 그 언저리에 대충 사 보는 거예요  근데 추세가 셀 때는 계속 비싸 보입니다  내가 10,000원 15,000원 받는데  갑자기 35,000원 되면 손이 나갑니까  손 안 나갑니다  그래서 앞쪽에 있을 때는 제대로 사 보지 못하고  다 가고 나면  다 신나게 가고 나면  어어어 이러다가  이제 가격이 다 가고 나면  가격이 꺾이기 시작하면  더 이상 안 가져 있어요  50만원 다 안 가잖아 이제  다 안 가고 나면  그때부터 이제 관심 가지는 거예요.  다 안 가고 나면 그때부터 이제 관심 가지는 거예요.  다 안 가고 나면 그때부터 이제 관심 가지는 거예요.  어 싸네  아 싸네  오 50만원에 된 게 있어  야 20만원이야  야야 15만원에 15만원  야 회사 좋대  돈 잘 번데  계약 수주 뭐 빵빵하대  50만원에 15만원 밖에 안 해  절반도 안 하잖아  야 사자 사자 사자 사자  많이 사라 그래  그래 또 사라 그래  계속 사라니까  계속 사  야 8만원까지  야 8만원까지  계속 사자 계속 물리는 거예요  결국  싸다고 계속 물리는 거예요  싸다고  싸다고  계속 사면 물리는 거예요  여러분들 무서워도  어디서 물려야 된다  여기서 물려야 되는 거예요  앞쪽에서  근데 이게 이게 마음대로 되면  물리나 사람들이  안 물리지  이게 마음대로  내가 만원짜리를  3만원 받는데 사주고  막 3만원 샀는데  6만원 갔는데  사주고 이러면  물리냐고요  물릴 일이 없어요  근데 다 보고 나니까  꼭대기 간 것까지 보고 나니까  에코프로 BM  그러니까 에코프로 BM이 더 잘 팔리는 게  에코프로가 더 비쌌거든  100만원 갔기 때문에  에코프로 BM이 더 잘 팔리는 거예요  얘가 더 비쌌기 때문에  100만원 갔기 때문에  봐봐요 30만원 하던데  익명분할 해가지고  야 익명분할이다  10만원이다  야 8만원이다  야 6만원이다  야 야  야 야 야  저 세상 가고 있잖아 지금  한번 꺾이는 추세는  잘 안 살아납니다  아시겠죠?  예  저 당이  다음주에 한 번 반등 나올 거예요  제가 디스를 망해가지고  좀 뭐  큰손들  큰손 형님이 듣고 있기 때문에  야 조상식 팔아  조고조고  땡긴다 너  이러면서  땡겨줄 거예요  감사합니다  나고 오세요  아시겠죠?  음  셀트리온 받으려고?  셀트리  센트리온?  왜 뒤로만 가나요?  하얀  하얀 소나무님  센트리온  센트리  에?  셀트리온 아니야?  흠  맞죠?  센트리온  있나  셀트리온 셀트리온  셀트리온 왜 뒤로만 가냐고?  그래도 뭐 에너지 많이 썼겠죠?  예  밤을 많이 샀나 보네  밤을 많이 지새운  지새웠나 보네  예  밤을 많이 샜어요  하하하하  이거 이거는 왜 그런 거예요?  셀트리온이 바이오로시밀러 쪽에  크게 시장을 확장해 놨어요  예  응?  얘가 바이오로시밀러 1세대잖아  인적 복제약  예  1세대예요  지금도 돈을 벌고 있어요  투륵시마 뭐 허슈말로 엠시마로 해가지고  유럽에 돈 뭐 하고 있는데  얘가 했던 거를 누가 많이 뺏어갔냐면  삼바가 많이 뺏어갔어요  야는 열받지  중소기업으로 지금 많이 살려놨는데  삼바가 시장을 많이 뺏어갔어요  하하  열받는 거야  강력한 경쟁자가  경쟁자라고 하기에는 등치가 너무 크죠  나는 뭐 라이트급인데  헤비급이 와가지고  야 비켜  이러면서  링을 차지해 버렸기 때문에  셀트리온이 실적은 괜찮습니다만은  힘이 없는 이유가  강력한 경쟁자가 생겨버렸고  이것도 월봉상보는  이것도 월봉상보면  쉬지 않고 좀 많이 달려오긴 달려왔어요 얘도  2008년 임원때부터 해가지고  여기 1차 파동 한번 나오고  그죠?  천원때부터 해가지고  3만원까지 뽑아먹고  3만원부터 시작해가지고  또 30만원까지 가는  두 번의 큰 시세를 냈기 때문에  이제는 돈은 봅니다  계속 봅니다  유벌도 괜찮고  회사가 우량한 회사인데  이렇게 옆으로 기는 이유는  이제는 성장성은  어느 정도 마무리가 되고  이제 소위 말하는  가치주로 넘어가는 거죠  이해돼요  이해돼야 안 될 거예요  SK텔레콤이 성장성이 끝나고 나서  어떻게 됐는지 보시면  이해가 좀 될 겁니다  성장성이  어마무시한 성장성이 끝나고 나면  그때부터는  뭐 배당도 잘 주고  돈도 잘 버는데 안 가요  이런 현상이 나타날 수 있어요  참고만 하세요  다 맞는 건 아닌데  지금 당장은  삼바라는 아주 강력한  형님이 나타났기 때문에  돈은 벌고 있습니다만  가치는 있는데 안 가는 거죠  이런 종목 많아요  용품  가치는 있는데 안 가  성장성이 끝나면  안 가요  태광산업  성장성이 끝나면  강력한 성장성이 끝나면  그때부터 깁니다  유벌 엄청 많아요  7만 5천 퍼센트예요  PBR 0.6 가요 안 가요  어렵죠  시장이 그렇게 호락호락하지 않습니다  공부할 것도 많고  오늘 방송 제대로 이해하면  와  오늘 보따리 너무 많이 풀었는데  근데 풀면 뭐하노  이해를 못 하는데  네 니쥬님  갖고 가세요  하나 비전 몇 수 타임일까요  하나 비전 몇 수 타임이냐고  일단 뭐 넘겨놓은 상황이라서  네  이것도 하나 그룹에 있고  최근 들어가지고  요  어  CCTV 쪽이나 뭐 이쪽이긴 하잖아요  근데 하나 집안 쪽에서  뭐 볼 거 많은데 굳이 얘를 봐야 되나  그래도 뭐 신규 상장에서 넘어갔기 때문에  조금 더 기다려봐도 되지 않을까 싶습니다  음  하나 집안이 요즘 잘하긴 잘하네요  조금 더 내려왔으면 좋겠네요  네  네 네 네  조상승님  파이팅  네  잘 버티셨죠  아 나 버티기 힘들다 참  이론은 아는데  머리론은 아는데  이게 실전을 막상 들이대면  잘 안 된다니까  이 자리입니다 이 자리입니다  얘기를 해도  1번 자리하고 똑같은 자리니까 버티세요  하고 얘기를 해도  이렇게 들어온 상황에서  트럼프 쇼를 하고  생 난리를 치고  전 세계하고  맞짝 뜬다 그러고  로망이 났나  하하하하  그죠? 막 그러고 있으면 불안하단 말이에요. 또 내려올 것 같고 수익 난 거 다 까먹을 것 같고 이런 느낌이 들잖아요. 그죠?  이게 아까 그런 거 아니에요? 현중이 지금 아까 말했던 에코프로나 에코프로 비엠 앞에 갈 때 그런 모습 아니에요?  아, 땀하네요. 10만 원이 본 지가 언제인데 갑자기 20만 원이 되느냐? 이러면서.  그렇게 되잖아요. 이건 액면 분할 풀어야 돼. 액면 분할 풀고 봐야 돼. 자식들.  아, 10만 원 본 지가 엊그제인데 갑자기 20만 원이 손이 나가냐고요. 손이 나가요?  25만 원 손이 나가냐고. 안 나간다고. 똑같잖아요. 지금. 맞아요?  아, 20만 원 본 지가 엊그제인데 갑자기 37만 원이 간다고? 손이 나가요? 안 나가는 게 정상이에요.  제가 더 길게는 할 수는 있지만.  이건 공짜 방송인데.  공짜 방송인데 너무 많은 걸 풀어드리니 여러분들이 아시는 만큼 받아가시고 공부해 가세요.  좋은 책 구절 하나 알려드릴게요.  자, 투자에서 수익률을 결정하는 것은 투자자의 기대 수준이고 이것은 인터넷 어디에도 게시되지 않는다는 사실이다.  투자자의 기대는 조증과 비슷한 흥분 상태.  그리고 우울증과 비슷한 침체 상태의 지배를 받는다.  세상 모든 정보를 손에 넣더라도 결국 가격을 결정하는 것은 인간이고 그 결정이 완벽한 정보의 기초에 이루어지는 경우는 굉장히 드물다.  요 구절 이해하시면 오늘 배우신 것 다 함축해서 제가 말씀을 드리겠습니다.  마지막에 나오죠.  투자자의 기대는 조증과 비슷한 흥분 상태.  그리고 우울증과 비슷한 침체 상태의 지배를 받는다.  그래서 주가가 널뛰게 하는 거에요.  올랐다, 내렸다, 올랐다, 내렸다, 올랐다, 내렸다, 올랐다, 내렸다.  널뛰게 하는 겁니다.  그래서 좋을 때 막 사고 떨어질 때 도망가고 싶어요.  떨어질 때 안 떨어져요.  안 떨어져요.  안 떨어져요.  안 떨어져요.  안 떨어져요.  악재 뉴스가 많이 나오기 때문에  아시겠습니까  오늘 주말이고  날도 따뜻하고 이런데  회식 가시고  가족들과 좋은 시간  보내실 수도 있음에도 불구하고  많은 분들도 와주셨으니까  제가 아는 한도 내에서  많이 알려드렸습니다  이게 오늘 무방인지 유방인지 모르겠네  유령의님들 죄송합니다  종목은 많이 안나갔잖아요  종목이 안나갔으니까  이해를 좀 부탁드리고  멘탈케어 정신케어는 아무리 해드려도  여러분들 잠자고 일어나면  또 까먹어요  잊어버린다고  자주 들으세요  아시겠죠  그리고 제발 바꾸세요  안좋은 종목 들고 있으면  빨리 하루라도 빨리 바꾸는게  그리고 빨리 바꿔서  현금을 갖고 있는게  여러분들이 주식 생명을  연장하는 길이고  주식 시장에서  살아남는 길입니다  살아남아야 또 도전이라도 해볼까  내 남은 돈 다 잊어버리면  어디가서 그것도 벌어옵니까  맞죠  단 한 푼이라도 아끼시기 바랍니다  오늘 강의는 너무 좋은 강의에요  진짜 너무 많은걸 알려드렸어  에너지는 많이 쏟았다  발 닦고 자야되겠다  자 발 닦고 주무시기 바랍니다  수고하셨어요  감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  바이바이  셀이 어려워요  어려운거 맞아요  쉬우면 주식 투자가  네네 들어가세요  여기 쓰셨습니다 감사합니다  원하시는 만큼 받아가시고  그래도  이게 해소가 안된다  어디로 전화해요 월요일날  666-2788 전화해서  홈프로 가입을 어떻게 합니까  물어보시기 바랍니다  알겠죠  주말에 푹 쉬시고  저는 주말에 좋은 책을 또 읽어 가지고  오랜만에 또 유튜브에 좀 올려놔야 될 것 같아요  제가 너무 요즘에  그 좀 시간이 빠듯하다는 이유로  책을 읽기는 읽는데  올려놓지를 않아 가지고  책 좀 좋은 또 책  유튜브에 주아롱쌤 책 읽는 코너에다가  좀 올려놓도록 하겠습니다  푹 쉬시고 좋은 밤 되시고  주말 잘 보내시고 저는 월요일날 또 찾아뵙겠습니다  저는 월요일날 또 찾아뵙겠습니다  감사합니다 고맙습니다  축복합니다  사랑합니다 들어가십시오  좋은 꿈 꾸시고요  네 지연님 들어가시고  너무 애쓰지 마라님 들어가시고  날마다 상생님  아방공님 랄라님  베고니아님 들어가시고  주아엄마님 돈에 갇힌 이과장님  들어가시고요 애쓰셨습니다  네 니씨님 들어가시고요  감사합니다  음 해피개구리님 들어가시고  리방님  별별삼님  개조님  신별별부님  GH플러스님  빛의 나라님  유그라다님  빨간열매님  수고 많이 하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 산꽃님  도네님  주무세요  감사합니다