 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  코스닥도 지금 9조원  코스닥은 그래도 좀 많이 빠졌어요  최근 들어가지고  근데 코스피가 안 빠지죠  코스피가 16조원으로 단단하게 지금  고정되어 있습니다  어떻게 보면 신용이  근데 이 신용을  그냥 달고 갈 거냐 말이지  신양이  신양이 결코 달고 가진 않습니다  그리고 신용이 지금 가장 많이 쓰인 게  반도체 쪽으로 신용이 많이 쓰이고 있어요  일부 뭐  인기주들  그 정도로 지금 신용이 쓰이고 있는데  신용을 까는 조정을 지금 하고 있는 겁니다  한 달째  한 달째 한 달 상승하고  한 달째 한 달은 상승  제가 종환 쳤구나  시장은 지금 한 달 상승  한 달 조정  조정은 뭐예요  신용을 녹이고 있어요  서서히  녹이는  잘 안 녹아요  근데 지금  신용이 잘 안 녹아  왜 안 녹아요  애들이 되게  똘똘 뭉쳐져 있어요  아 언젠가 가겠지  언젠가 가겠지  근데 언젠가가 벌써 한 달이야  요번 주까지 흐지부지 하면  신용을 쓴 사람들이 조금 불안할 거예요  근데 저쪽은 또 신용이 없다  아 레드봉봉님 그래요?  항상 특강은 원래 단기 특강이잖아  자 신용이  지금 반도체 삼성전자  얘도 신용을 한번 볼까요  신용 재밌다 보면  신용이 안 빠져요  신용이 안 빠지죠  1조 7천  1조 7천  그 다음 하이닉스  얼마예요  2,996억 2,800,000  2조예요 2조  2조 9천  안 빠져요  신용이 더 늘고 있어요 최근에  14일부터 14일까지  14일부터 해가지고  21일까지 신용이 계속 늘고 있어요  신용으로 계속 사고 있는 거야  14일부터 언제부터  여기 고점부터 시작해 가지고  여기 신용 계속 사고 있는 거야  죽을라고 애매할 거야  이제 애매할 거라고  불나방이죠 불나방이요  고점에 단기 고점에 와가지고  신용을 쓴다는 것은 불나방입니다  근데 재밌는 게 오늘 하나 나왔어요  어  24일부터 11월 14일부터 시작해 가지고  11월 지난주 24일은 아직 안 나왔으니까  21일까지 아마 오늘도 신용 썼을 거야  빠지는데 또 아침에 또 튀어나갔거든  아침에 튀어나갔기 때문에  오늘 또 신용 썼을 거라고  근데 오늘 또 다 물렸어  아침에 따라 나간 사람들은 또 다 물렸어  이거 다 신용매수예요  특히나 개인투자자들  신용매수에 주된...  주체는  주된 주체는 누구예요?  개인이에요 개인  대단하죠 대단한 대단한 배심인가  돈이 어디서 나는지 몇 달 가겠네요  돈이 뭐 어디서 나긴 없어요 어디서 나요  빌리는 거지 그냥 담보로 해가지고  네 어서오세요 반갑습니다  계속 빌리는 거야  빌리는 것도 빌리고  어떻게 또 빌려가지고 또 넣고 하는 거예요  주식 담보로 다른 주식 담보로 넣고 하는 거예요  그거밖에 없어요  오늘 하이닉스도 보면 아침에 변동수로 컸죠  아침에 튀어나가는 듯 보였단 말이에요  10시까지 나갔다가 오후에 다 밀려버리죠  그리고 또 오후에 그 동시효과에 또 한번 쫙 밀려버렸어요  0.19로 밀렸죠  그러면 안 그래도 주가가 단기에 급등해가지고  주가가 단기에 급등해가지고 높다라고 생각되는데  신용까지 많이 썼다  그럼 이건 안 가요 당분간 안 가  AI 거품론이 나오고 난리를 치고 있는 것도 그런 이유예요  겁주기 위한 거예요  단기로 신용을 써서 많이 벌려고 하는 거 자체가  오불성설이에요  개인 투자자들 못 먹어요  변동폭 어마어마하죠  근데 변동폭이 어마어마하다라고 얘기할 정도는 아니에요  올라간 거 대비해서는 제가 생각하기엔 올라간 거 대비해서  변동폭이 생각보다 작아요  올라간 거 대비해서는 변동폭이 작아요  지수도 마찬가지 올라간 거 치고는  9월 10월 올라간 거 치고는 변동폭이 그렇게 크진 않다  4200에서 3800이니까 한 400포인트 왔다 갔다 하는 건데  이거 변동폭이 그렇게 세다라고 얘기는 할 수 없어요  개인 투자자들이 꼭대기에서 샀을 때는 변동폭이 큰 것처럼 느껴지는데  많이 올라가고 있어요  올라온 건 생각을 안 한다 이거지  많이 올라왔잖아요  여기까지 올라왔는 거는 생각을 안 한다  네 시크릿 주주님 어서오세요 반갑습니다  신용을 솔직하게 신용 써봤다  주식 투자하면서 나 지금 신용 써봤다 하시는 분 7번 물어보세요  잠깐이라도 빌려봤다 7번  아니 나 주식 담보는 안 빌렸고  친구한테 빌리거나 아니면 뭐 은행에서 주택  뭐 전세자금 대출로 빌린 거 살짝 넣어봤다  그것도 다 빌린 걸로 한 거예요?  해보신 분 7번 한번 눌러보세요  잠깐 쓰려고 좋은 종목이 보여서  내가 주식 하려고 은행에서 대출 받은 건 아닌데  그죠 주택담보대출을 받든지 뭐 했을 거 아니에요  전세자금 대출을 받든지 받아서 돈이 있었는데  마침 기간이 조금 남아서  그 돈을 굴리려고 해봤다 7번  솔직하게  오마이갓  오마이갓 7번 메리크리니에요 7번  7번 메리크리니 7번 해봤다 나온다니까 봐봐  랑랑랑이 해봤다  잠깐 잠깐만 하면 될 거 같아서  잠깐 한 뭐 잠깐만 불리고 싶어서  가만 있는 돈 5천을 놔두면 말입니다  가만 돈 가만 있는 돈 1억  갑자기 수준이 1억이 생겼는데 그죠  남들한테 잠깐 빌렸는데  3천을 빌리든 5천을 빌리든 억을 빌리든  잠깐 있는 돈 굴려야 될 거 아니야 이러면서  돈은 굴려야 된다 가만두면 안 된다  돈은 항상 굴러야 된다  그래야 이끼가 끌지 않는다  구르는 돌에는 이끼가 끼지 않는다는 얘기로  해봤죠  잘 되던가요  빌린 돈으로 투자했는데  결과가 좋았다 8번  아이 더 많을 거예요  더 많으실까  이 방송을 녹화로 들으시는 분들 중에서는  더 많으실까  저도 살짝 해봤거든  아 근데  삶의 활기를 찾고 싶잖아요  한번 해 보세요  혈압이 왔다 갔다 하고  심장이 쫄깃쫄깃해지고  되게 삶이 다이나믹해집니다  대부분 결과가 안 좋아요  썼는데 결과가 안 좋아  불안하죠 엄청 불안해요  신용을 갖고 와서  신용으로 주식을 산다  빌린 돈으로 주식을 산다  위험한 거 못 사요  못 산다  나는 지금  신용으로 주식을 산다  빌린 돈으로 주식을 산다?  쭉쭉 들어간거 사요  이렇게 주가가  이렇게 쫙 들어간거  쭉쭉 판거 사요  절대 못삽니다  도파민이 스트레스 호르몬인지  모르는데 하여튼 뭔가  터지긴 터져요 부정맥이 터지든  뇌혈관이 터지긴 터져요  터지긴 터집니다  신용으로 사면  위험한거 절대 못사요  뭘 사냐면  신용으로 사면 뭘 사냐면  가장  가장  가장 안전해보이는거 사요  매수 그게 뭐에요  가장 안전해보이는것으로 매수라는게 뭐에요  뉴스 많이 나온거  뉴스  실적  그 다음에 뭐  이런것들  그 다음에  수치 잘나오는거 있잖아  요런거 산단 말이야  맞죠?  맞다 9번  절대 신용으로는  이렇게 파진데 안들어갑니다  못들어갑니다  왜 그 빠지는거는  더 많이 빠질거 같거든  최근에 많이 빠진 종목들이  뭐있나요  한화 이런자리 공격 못한단 말이야  한화 이런자리 공격 못해요  이런자리 공격 못해요  어떨때 사요  빨갈때 사요 빨갈때  뉴스 좋을때  그때 살 수 밖에 없어요  왜?  그래야 마음이 편하거든  전원주 팬이냐구요?  아니요 전원주 팬은 아니에요  그래서 지금 신용쓴 사람들이  얼굴이  얼굴이  얼굴이 시금해지고 있어요  계속 빠지니까  한달 내내 빠지니까  주식은 좋다고 했는데 한달 내내 빠져요  아 그래요?  겨우 폭락때 샀다고  이야 강심장이네  메리크리님 강심장  잘 안사지는게 맞아요  저렇게 사시는 분들은  그나마 경험이 있는거에요  풋풋할때 안사신다니까  풋풋할때 못사요  내려올때 신용으로  안질러줘요  두산에네빌리티 계엄때 사시는 분들은  대박인거지  두산에네빌리티 계엄에 사시는 분들은  대박인거에요  자 근데  자 보세요  바닥은 잡았지  그때도 우리 막 공략했으니까  자 지금  AI 관련주들은 다 B2입니다  B2 빛이 많아요  가격도 또 만만해  삼성전자 가격이 아직도 10만원이기 때문에  만만해  근데 오늘 삼바가  삼성바이오로직스가  제가 금요일날도 말씀드렸습니다만은  4주차는 바이오주로  좀 관심을 가져라고 말씀을 드렸는데  삼바가 오늘 재상장 나왔어요  예  예?  삼바가 재상장 나왔어요  아침에 막 밀리고  상장 나왔는데  아침에 쭉 밀렸다가  11시쯤에 들었다가  오후에 또 어느정도 진정하면서  0.45% 마이너스로 끝나긴 했는데  예 삼바가  오늘 시장에 다시 나왔어요  근데 여러분들 이거  원래 180만원이 아니거든요  네  180만원이 아니야  이거 처음에 사셨을때 얼마에 사셨어요  삼바 갖고 계신분들  얼마에 사셨어요?  90만원 100만원대  요기 샀어요  요기 그냥 가격이 바뀌어서 그렇거든요  가격이 바뀌었어  네  가격이 바뀌었다고  이게 수정주가로  바뀌어서 그래요  90만원 100만원에 사신분들 많으니까  기본주가로 수정주가로  바꿔서 볼게요  원래 우리가 샀던 가격은  이 가격대에요  비싸도 110만원대 사고  싸게 사신분들은 80만원 90만원대 샀답니다  싸게 산거야  180만원  93만원 싸게 샀다  싸게 샀어요  이게  이게 분할 상장되기 때문에  인적분할 상장되서 그런거에요  그것을  가격을  반영을 해서 그런거에요  자 근데 얘들 신용 한번 볼까요  얘들 신용 없다  신용없어  신용있어요? 신용 하나도 없어요  아까는 삼성전자  하이닉스는 조단이였죠  7조 2조  이걸 뭐야 100만 1000만원  570원  570원  신용 안들어  신용이 붙었다가 신용 다 빠졌어  장군님 어서오세요 반갑습니다  음  왜냐면  음  한주는 없어져요  왜냐면 얘가  어 상장  분할 상장 비율이  0.65는 아닌데  반올림 해가지고  0.643 얼마 얼마하고  그 다음에 신규 상장주가 0.3  49 얼마 얼마인데  반올림해서 0.35에요  원래 반올림 안하는데  요렇게 나눠지기 때문에  한주짜리는  한주짜리는 뭐 받을 수가 없어요  단주로 받을 수가 없어요  쪼개가지고 0.3주  자 이따 신주 0.3주 받아라 이렇게 할 수가 없잖아  그래서 현금으로 들어오는거에요  현금 들어오는거 제가 오늘 알아보니까  종가로 오늘 종가로 들어옵니다  오늘 종가로 계산해가지고  한주 계신분들은  1789000원  곱하기 0.65  저쪽에 삼성바이오 삼성  에피스  맞죠 에피스홀딩스 요거는  438500원이죠  오늘 종가로 0.35  곱해가지고 들어오면 한  대충 두개 다 합하면  130만원 들어올거에요  130만원 정도  계산해보면 되죠  계산하면 되죠  한주 갖고 계신분들 궁금하죠  돈 얼마나 들어와 그러면  나 백만원에 샀는데  백십만원에 샀는데  백백칠십팔만구천원  정확한건 아니에요  소수점까지 정확한건 아니고 대충 계산하는거니까  요것만 해도 116만원이죠  116만원이고  그 다음에 저쪽에 하면은  대충 10얼마 나올거니까  120 130 정도 나오겠네  한주 갖고 계십니다  그죠 130만원 정도  들어온다고 생각하시면 되요  한주 갖고 계신분들은  쪼개져서 안들어와요  최소한 한주 받으려면 세주부터 갖고있어요  세주 갖고있으면  두주 한주 받아요  그 다음에 나머지 소수점있고  소수점있는거  현금으로 줍니다 몇천원  그죠  고렇게 분할이 되니까  생각을 하시면 되는데  그러면 삼성바이오로시스는 원래 비쌌잖아요  근데 삼성전자도 원래 비쌀때는  사람들이 안샀습니다  지금 워낙 만만해지니까  삼성전자를 진짜 뭐  동네 호구로 하는데  이거 삼성전자가 백만원하고  이백만원 근처 여기 갔을때는  개인투자자를 안샀다니까  아 죄송해요  저 광고를 안지웠나봐  어 죄송합니다  제가 방송 열면서 광고  삭제해야되는데  죄송합니다  이게  여기갈때는 안샀단말이야  여기 백만원하고 백십만원 백사십만원  갈때는  안샀어  이때 사신분있어요  16 17  2016 17년도에 사신분있어요  삼성전자  거의 없을거야  어디 댕겨오셨어요  여기 안샀단말이야  이 구간에는 안샀어 사람들이  아무리 좋다그래도  에  요 1기 트럼프 됐을때잖아요  에 힐러리하고  에  붙어가지고  트럼프가 갑자기 되어버려가지고  이때 소위 말해서  속된 말로 어우 트럼프 되가지고  이때 다 힐러리  힐러리가 되는줄알아요  힐러리가 되는줄알아요 민주당이 되는줄알고  전부다 막 그랬었는데  갑자기 트럼프 되가지고 변동성 엄청 생겼는데  그때부터 쭉 가버렸어요  음  사람들이 많이 산게  액면 분할하고 산거에요  액면 분할하고  여기서부터 산거에요  2020년  2021년부터 산거에요  뭔 말인지 알겠죠  어  10년전에는 그렇게 사셨다니까  2015년도 16년도에 사라고  엄청 많이 말씀하셨다니까  이때 무슨일인줄알아요  이때 신용도 안썼어요 삼성전자에  무슨 신용을 써 100만원짜리를  아빠님이 옛날 과거영상  가서 보세요  안사 여기 삼성전자 망한다고 했거든  삼성전자 망한다고 했거든  애플하고 특허소송 걸려가지고  망한다고 했어요  삼성전자 망한다 망한다  여러분들이 잘 알고계시는  존 선생님  존 거시기 선생님이라고  존 거시기 선생님이라고  삼성전자 안된다 그랬어요  노트7도 터지고  배터리 폭팔도 나긴하고  둥근모서리 걸리고  죄다 다 걸려가지고  팔순이라가지고  잘 다녀오셨습니까  다행입니다  망한다고 그랬어요  망한다고 삼성전자  존 선생님도  지금은 계속 파는거 아니면  계속 모아가라고 하시지만  이때는 삼성전자 하드웨어를 갖고 있어서 안된다  애플은 소프트웨어만 있잖아  누가 요즘 하드웨어를 만드니  소프트웨어도 없는 회사가  이러면서 망한다  사면 안된다 그랬어요  동네 주식부장님 어서오세요  근데 그러고나서 갔다니까  200만원  286만원  지금도 마찬가지로  쌈바가 더 못살거같아요  기존에 갖고 계신분들 100만에  갖고 있었는데  물론 이제 주가가  가격이 수정주가가 바뀌어가지고  180만원 되긴 됐습니다  개인투자자들 접근이 더 안되겠죠  여기서 하나 조심하셔야 될게 있어요  쌈바는 신용이  없습니다 얘는 신용이 없어요  깨끗하다 이 말입니다  깨끗해요  똥파리가 안붙었어요  삼성전자는 똥파리가 많이 붙었어요  신용 짊어지고  신용을 짊어지고 날아다니는  그거죠  그림 하나 그려야되겠다  작은 화약을  등뒤에 날개뒤에 매달고  불로 뛰어드는  파리  를 하나 그려야될거같아요  세주가 한주 되서 마이너스 큰건  이상한게 아니고  가격이 바뀌었어요  가격이 180만원으로 바뀌었고  삼성 에피스홀딩스가  마이너스가 좀 클거에요  기준가격에서  좀 많이 빠졌으니까  근데 두개 더하면  두개 더하면  원래 샀던 가격보다는  높아집니다  가만히 갖고 계세요  또 소수점 자리도 현금으로 들어올거고  네  나빠따라 동네부자님  공부되셨다니 감사합니다  지금은 개인투자자들 영역 바뀝니다  이거 보면서 저는 삼성전자 같아요  예전에 2016년  17년 삼성전자가  갔던 느낌이 나요  개인투자자 접근이 안됐던 요구간  요구간  200만원까지 갔다니  50000원이 아니에요  수정주가로 바꿔서 보면  200만원까지  200만원까지 간다는건 아니지만  전체적은  어떤 모습은  개인투자자들이 접근이 안됩니다  또 삼바로 오늘 개인투자자들이  제일 많이 버렸어요  오늘 딱  음 뭐냐  주가가 재상장 딱 되고나서  도두왕비님 어서오세요  예  도 저저 뭐고  삼바를 다 버렸어요  그리고 사람들이 이걸 샀어요  개인투자자들이  이걸 샀어요  삼성 에피스 홀딩스를 샀어요  글쎄요  니쥬님  글쎄요  한가지 힌트를 드리면  아 이건 VIP에서 얘기하는건데  힌트를 드리면  삼성바이오로이어스가 원래 잘했던게 뭔지  생각하시면 되요  순수사업회사인가요  iik님  아니 얘가 홀딩스라니까  삼성 에피스 홀딩스고 홀딩스잖아요  얘 적혀있잖아  삼성 에피스 홀딩스라고  삼성에피스 홀딩스  삼성에피스 홀딩스  지주회사는 홀딩스를  지주회사라고 그러잖아요  홀딩스를 딱 얘가 박아놨네  맞죠  삼바가 지주회사가 얘가 지주회사라고  그럼 뭐가 잘갈까요  맞춰보이소  맞춰보이소  음  삼바라고 적었어요  아 순수사업회사  아 그렇죠 제가 잘못봤네요  순수사업회사 맞아요  죄송합니다  순수사업회사로 바뀌는거죠  열심히 양만 복제양만 계속 만드는거에요  생산만 계속하는거지  예  계속 얘는 양만 만드는거에요  아 잘못봐 하다니까요  죄송하다 하잖아  양만 주구장창 만들어요  쟤는 이제 홀딩스고  새로나온 애는 홀딩스에서  이거 선택 잘해야됩니다  선택 잘해야되요  선택 잘못하면 물 많이 묵습니다  근데 선택하기도 힘들거에요  180만원에 사요  180만원에 산다고  180만원에 산다고  에이  비싼데  비싼데  가격보지 말고 추세만 보세요  음  박지원님 어서오세요 반갑습니다  자 신용도 없어  개인투자자도 안붙어  또 분할도  인적분할 했죠  이게 만약에  그럴일은 없었겠지만  lg화학처럼  물적분할 했으면 욕 진짜 개그쳐도 먹었을거에요  lg화학하고  lg이노베이션이 나오면서  그죠  욕 엄청 먹었잖아  lg에너지솔루션  lg에너지솔루션이 22년  며칠이냐  1월달에 나오면서  기억납니까 욕 겁나 많이 먹었어요  불매운동만 일어나가지고  22년 1월에  욕이 욕이 욕이 욕이  욕이 욕이 욕이  분할 상장대에서 나올 때  분할 상장대에서 나올 때  기존 주주들한테  물적분할이기 때문에  lg에너지솔루션 주식을 안줬단 말이야  얘가 다 갖고 있었단 말이야  욕 엄청  엄청나게 먹었죠  아니 그냥 인적분할  해버리면  기존 주주들도 좋고  욕도 덜 먹고  근데 굳이 물적분할 해가지고  떨어졌다가 이만큼 올라갔다가  지금도 약간  lg 주가들이 좀 안가는게  이때 그 어떤  개인투자자들의 울분 이런게 좀 남아있는거 같아요  lg 나 자신 안본다  그런것도 좀 있는거 같아요  근데 이제 삼성은  다행히도  다행히도  삼바를 인적분할 하면서  홀딩스를 만들었기 때문에  홀딩스를 만들었기 때문에  얘는 그래도 참  기존 주주들을 생각한다는  그런 느낌이 좀 되게  확인됩니다  근데 이제는 삼바는 개인투자자들의 영역에서  벗어났어요  아마 못살거에요 아무리 얘기를 해도  삼바 삼바 얘기를 해도 못살거에요  이제는  제네릭적으로는 세계  탑하고 1,2위 자리를  다툴겁니다  진짜  그래서 삼바는 요즘 보면  실적도 엄청 좋거든요  삼바는 엄청  엄청 좋아  분기실적도 보면 7천억  매출액 1조6천억  엄청 쎄죠  유보율 6천퍼센트  매출 쭉쭉 올라갑니다  1조5천억  3조4조5천억  5조8천억  영업이 조단위로  쭉쭉쭉쭉 올라가죠  근데 이제  사기 싫을거에요 안사질거에요  기존에 샀던 분들 분할해서  받으신거 아니면 새로 접근하기는  힘들어요  변동성도 많이 나올 수 있어요  오늘 변동성도 엄청 많이 나왔죠  오늘 변동성도 많이 나왔어요  아침에 쭉 밀었다가 180만 찍고  160만 갔다가 또 180만 왔다가  또 170만 왔다가 이랬기 때문에  굉장히 변동성도 많이 올거에요  지금 뭐 공장도  제 4호 공장도 잘 만들어지고  있기 때문에  지금 상황에서는 여러분들이  굳이 B2가 많은  AI 대장주였던  어  B2가 아니면 상관없어요  그런 돈으로 샀으면  뭐 AI든  그 이상의 뭐  종목이든  내 돈으로 샀으면 충분히  견딜 수 있을거에요 견디면 되거든요  조정하면 근데  B2로 사거나 누군가 빌린 돈으로  내 돈 아닌 돈으로 투자를 했으면  지금 굉장히 흔들릴거에요  음  맞죠  근데 얘는 지금 전혀  그런 상황이 아니란 말이에요  그리고 따분해요 따분해  쉽게 올라갈 수 있는  종목이 아니라는 생각이 듭니다  그럼 여러분 잘 생각해야됩니다  예전에  이거하고는 좀  다르지만 화장품주들도  잘 봤어요 예전에 이거 지금  수정주가를 다 풀어버리면  수정주가를 다 풀어버리면  얘도 많이 갔다고 생각한  자리가 150만원  160만원 이었거든요  네 봐봐요 150만원 160만원  네 150만원 160만원  170만원 이거 얼마까지 갔어요  400만원까지 갔어요  200만원 많이 왔다  끝났다  끝났다  300만원 400만원  요번에 이렇게  갈 수 있을까요  아니 근데 끝나지는 않았어요  화장품이  끝나지 않았다는게 아니고  추세가 한번 만들어지면  가격을 너무 신경쓰지 마세요  추세를  신경써야지 가격을  신경쓰면 안됩니다  가격은 신경쓰지 마세요  추세만 먼저 보세요 추세만  400만원까지 갔던  이 당시에 이것도  액면 분할을 했거든요 액면 분할을 했는데  액면 분할 전에 삼성전자  화장품이 삼성전자  잡아먹는다고 그랬어요  2014년도니까  14 15 때  이때 삼성전자 옆으로 기고만 있었거든  한번 볼까요 삼성전자 진짜  진상이었거든 이때  완전 초진상이었지  14 15  봐보세요 13 14 15 완전  진상도 그냥 진상이 아니고  초진상이었어요  150만원 찍고나서  계속 뒤로 빻거든 빻고  삐  삐  삐 뒤로 삐 빻고  그리고 결정적으로  2015년  9월에  망한다는 소식 나왔어요  애플하고 소송 걸렸다  세기에 소송 걸렸다면서  몇조원대 소송 걸렸다고 해가지고  영업이익 나왔는가  몇년치를 토해내야 될지도 모른다는  얘기 나오면서 나왔는데  저쪽은 아까  걔 어디갔어요  걔는  300만원 넘어가고 있었으니  그런 소리가 나왔겠죠  추세가 한번 만들어지면 진짜 무섭다니까  대중국 때문에 그랬어요 중국 때문에 그랬어요  중국에 경기가 확  살아버려가지고 그때  화장품이 많이 갔는데  어마무시하게 많이 갔죠  무식하게 많이 갔죠  이때는 LG생건도  얘한테 들이대질 못했어요  지금은 LG생건이 고생을 너무 많이 하는데  LG생건이  이때는 2013,14는  얘도 물론 가긴 갔지 여기서  13,14 갔는데  저에 비하면 많이 간것도 아니에요  50만원에서  100만원 갔습니다  대박이죠  지금  지금 생각을 해야돼  지금 생각  지금은 그럼 예전에 요렇게 나왔던 애들이  어떤 애들이 나올까  물론 바이오 애들도 가겠지만  쌈바만 가겠습니까  쌈바를 필두로 해서  다른 애들도 가겠죠  개인투자자들은 전부다 저쪽에 비투를 다 하고있다  다 올인이야  인생 뭐 있나 한방이다  다 올인이야 지금  삼성전자 하이닉스 올인  근데 지금 한달 내내 이렇게 꺾이고 있잖아  맞죠  한달 내내  갈듯 말듯 갈듯 말듯 하면서  툭 떨어뜨려  삼성전자도 마찬가지  갈듯 말듯 하면서 툭툭 떨어뜨려  근데 오늘  개인투자자들이  삼성전자를 좀 던졌어요  3주가 고비인가봐  애들도  제가 늘 하는 말이 있는데  개인투자자들이 버티는 기간이  3주 정도 한달을 못 버텨요  주로 따지면  4주를 못 버텨요  투자자별로 보니까 오늘  웬만하면 개인투자자들이  장 빠질때 매수를 좀 해주고 하거든요  근데 오늘은  어떻게 보면  아침에 시총 상위주들이 올랐기 때문에  지수도 플러스로 시작했단 말이야  근데 오후에 밀렸죠  쭉 밀렸어요  2시 넘어서 확 다 밀려버렸어  아침에 짱 떴다가 계속 밀리니까  개인투자자 오늘 던졌어요  재밌는 현상이 나타나고 있죠  재밌는 현상이 나타나고 있죠  기관이 방어를 해주고 오히려  외국인하고  개인은 던져버렸어요  이제 슬슬 겁나는거죠  외국인들이 계속 파니까  외국인들도 최근 들어가지고  2조 3조 가까이 팔았거든요  그러니까 얘들도 이제  눈치 보고 있는거에요  이러다가 또 겁나게 나오면  어떡하지  또 이제 과거로 소환하는거  이거 이거 소환하는거야  2021년을 소환하는거에요  아 그때하고 비슷한거 같애  이러면서  오늘 개인투자자 던졌어요  개인투자자 오늘 던진 것 중에 재밌는게  아  개인투자자들 보면 너무 재밌습니다  이런 어떤  던지는거 보면 너무 재밌어요  봐봐요  개인투자자들이 뭐 던졌는지  얘들 재밌습니다  외국인들은  환율 때문에 그런거고  환율 아니더라도  어떤 그 주가가 많이 올라와있는 상태니까  차익실현도 좀 하는거죠  삼성전자 하이닉스 던졌죠  오 쌈바도 던졌다  쌈바도 던졌어  쌈바 하이닉스 삼성전자  다 던졌죠  그리고 뭐 샀어요  삼성 에피소드 홀딩스 샀어요  오 마이 갓  삼성 에피소드 홀딩스 개인투자자 많이 샀네  이게 참고자료입니다  개인투자자들은 안 따라가는게 맞습니다  개인투자자들은 안 따라가는게 맞습니다  오늘 얘들이 뭐 팔았는지 보면 재밌어요  한국조선해양  LNX1  스퀘어  효성중공업  좋은거 다 팔았네  물산  드디어 에코프로  vm도 다시 팔기 시작했습니다  계속 샀는데  오  대박인데  조금 수익 낮다싶은거  아니면 조금 높다싶은거  다 팔아버리고  밑에 있는거 사기 시작했습니다  대안항공  대안항공 왜 사는거야  물론 이제 조정 구간이니까 사긴 사지만  고환율에 가장 치명타를 받는게 항공주식인데  욕발상 투자인가  욕발상 투자인가  그렇다면 개인투자자  상당히 잘 아는거네  하여튼 알수는 없는데  개인투자자들이 버티고 있던 삼성전자 하이닉스를  이게 2021일부터  지지난주  달력이 어떻게 되냐  2주차 그러니까  11일부터 주구장창 2주간  계속 샀거든요  그것도 빛으로  근데 오늘 던졌습니다  던졌어  너무  너무 이게 지표가 너무 뚜렷하니까  이거 뭐라고 얘기를 할수가 없어요  네  마인드쌤님 어서오세요 반갑습니다  만도는 왜 팔아요 만두도 팔았어요  만도는 올라오고 있는거 같은데  만도는 올라오고 있는거 같은데  그니까 지금은 두가지에요  빚이 많아가지고 겁나서 외국인들  다 같이 파는것도 있고  우리나라 사람은  환율에 크게 민감 안해도 되는데  외국인들이 환율에 민감하면  가만히있으면 손실나니까 빨리 판다지만  우리나라 사람들은 뭐  우리나라 주식 팔아가지고 달러 바꾸나  우리나라 주식 팔아가지고 달러 바꾸나  지금부터 달러 바꾸면  비싸게 주고 바꿔야 되는데  비싸게 주고 바꿔야 되는데  하여튼 뭐가 됬든 간에  뭐 어쨌든 간에  지금은 두가지죠  B2가  B2를  한 3주간  진행이 됐는데  주가가  주가 반등이 약하다  약해서  파는거랑  조금 이익난거  익절  두가지입니다  너무 시장이 불안하다  생각되니까  단숨에 그냥  매도를 친거죠  투자자들은  개인투자자들은  뭐해요?  개인투자자들은 뭡니까?  너무 감정적이야  개인투자자들은  너무 감정적이야  어떤 원칙에 따라서 하는게 아니고  순간순간 어떤 감정과  순간순간 시황에 따라서  투자를 바꿔 번복을 해버려  이해 됩니까?  감정적이면 안돼요  감정적 판단이 앞서면 안돼요  시황에 따라 움직이면  시황은 매일 바뀌는게 시황이에요  맞아요?  시황은 늘 바뀐다 안바뀐다?  시황이 늘 바뀐다 1번  안바뀐다 2번  시황이 왜 시황입니까?  시간마다 상황이 바뀌는게  시황이잖아  맞아요?  시황보고 판단하면 안돼요  시시때때로 상황에 따라 바뀌는게  시황이에요  털리면 사는사람 개이득  하하하하  자사주 소각하니까 털고 있네  그죠? 자사주 소각해야돼요  개인투자자들  믿음없는 개인투자자들  떨어내야지  자사주 소각하면 누가 좋습니까?  주주가 좋은거에요  자사주를 소각하고  자사주를 매입하면  매입하고  소각하면  소각  누가 좋아요?  주주가 좋은거에요  주주가? 좋다  주주가 되면 되는데  주주가 되면  주주가 될 생각이 있고 뭐에요?  투기 투기를 할래요 투기  투기를 하기 때문에  이게 안들어오는거지  투기를 하지말고 주주가 되세요  주주가  좀 길게 갖고 가면 안돼요  대발 한 6개월이라도 갖고 가보세요  하나를 좀  꼭 쥐고  아무리 우리가  동물의 범주에 대가지만  우리는 생각하는 능력이 있는 사람이잖아  생각하는 능력이 있는 사람인데  왜 그 생각을 안하고  본능에 따라가냐  뭘 팔아요?  스맥은 팔아야되나요?  스맥이 뭔데  아 스맥 그거  사안가 나온거  원래 사안가 나오면은  상 다음날 때리는게 맞아요  소형주들은  이슈가 좀 있긴 있던데  저쪽에서  적대적 M&A 한다고 그래가지고  상 나오고 다음날 때려버려서  한 6천  5천 한  6-7백원 정도?  생각하고 때려버리면 되겠네  나머지는  현금으로 들어와요  3주 있었는데  한주는  쌈바로 들어오고  한주는 쌈바 한주는 삼성의  피스홀딩스라고 있을거에요  그게  인적분할 비율에 따서  나눠져서 그래  0.65 대 0.6  0.35로 나눠져서 그래  앞쪽에 제가 설명했으니까  앞쪽가서 보세요  황금돼지똥님  주식시장이 그렇게  우리가 옛날처럼  주먹구구식으로  여러분들 돈 떼먹고  이러지 않습니다  소수점 자리는 다  계산해서  여러분들 또  통장으로  다 넣어주니까  걱정 안하셔도 돼요  아시겠죠  안떼먹습니다  돈 안떼먹어요  다 계산해서 줍니다  수학적으로  걱정하지 마시고  찾아보시면  쌈바도 하나 있고  삼성의 피스홀딩스도  한주 들어가있으니까  세주 갖고있으니까  충분히  주식 갖고있고  그 다음에  남는 소수점 자리는  줍니다  중요한건  스맥은  적당히 보고  정리를 하시면  될 것 같아요  중요한거는  감정적으로  행동하지 말고  원칙으로  행동하세요  시장은  감정적으로  되야 하잖아요  감정적으로  대하면  어떻게 돼요  손실  손실  손실이 꼭  따라  당깁니다  근데  원칙으로  대하면  어떻게 됩니까  여러분들에게  수익을 줍니다  요거를 해야 돼요  우리는  우리가 사람인 이유가  인간인 이유가  이성적으로  판단할 수 있기 때문에  그런거에요  이성으로  여러분들이  음  이성적으로  원칙으로  대하세요  그래야 수익을  깔고 갈 수 있습니다  감정적으로  손실이  커집니다  왜  늘 불안하니까  내 감정대로 해야 되니까  불안할 수 밖에  없는 거에요  제가 페이스북에  이거를  이걸 적었는데  이건 너무 좋은 말이에요  이거 한번  보세요  어  우리가  조종이 오고  조종이 오고  힘들고  아플 때  지루할 때  사야 된다는 거  알아  인내심을  가져야 된다는 거  알아  근데 왜 못 참아요  왜 못 참을까요  왜 못 참을까  이것 때문에  네  어서오세요  반갑습니다  왜 그런거에요  참을성도  기르기 전에  뭐가 거칠다고  파도가  너무 거칠어서  파도가  시장에  서  들려오는  시황  시시각각  바뀌는  시황  국내 시황만  있으면  좋은데  해외의  시황도  있고  예  그죠  국내  시장도  흔들리고  국내  시장도  흔들리고  해외 시장도  흔들리고  또 뭐가 흔들립니까  개별  기업의  내부적인  상황도  또 흔들리죠  그러면 뭐  어떻게  셋 다 다 흔들리는데  거기서  나는  중심을  잡아야 되는데  나도  중심을  잡을 수 있습니까  못 잡습니까  못 잡아  중간중간 오는  파도가  소음의  파도가  너무 강한 거야  너무 거칠어  예  그러니까  이거  잡아당긴단 말이야  정치도  흔들리고  경제도  흔들리고  해외 시황도  흔들리고  오차트님  어서오세요  오 오랜만에 뵙습니다  그쵸  전쟁도 좀 난다 그러고  저쪽 핵실험도  한다 그러고  예  일본도  건드리고  예  중국도  건드리고  가만히 있는  북한도  가만히 있다가 뭐  예  뭡니까  폭파  시켜보고  다리  다 걱정이야  이것을 여러분들이  중간중간 오는  파도를  견딜 수 있는  방파제를  잘 만들어야 돼요  방파제  뒤에  숨어야 돼  방파제도  없이  여러분들  파도를 맞잖아요  그럼 다  쓸려나간다니까  달러만 봐도  걱정이 돼요  가장 중요한  중요한 게  인내심인데  그 인내심을  박박 긁어가는 게  시장의  파도예요  소음에  소음으로  봐도  아찔하지 않습니까  맞으면 죽어  훈련 안 돼 있으면  이 파도를  못 피한다고  훈련돼 있어도  파도 맞으면  아파요  멀쩡한 사람  있었어요  없어요  멀쩡한 사람  없어요  맞아요  또 맨날 끝났대 또  조금만 조정하면  끝나대  기다리세요  기다리세요  조정 중  응  조정 중  행보 중이라고  보시면 돼요  채권  비중  늘리면  계좌 변동성은 줄지요  재미는 더 없지요  기다재님  채권 비중  지금 채권 사기 애매해요  손절할까 했는데  손절 왜 해요  손절할까  매도심은 매수다  이때 쓰는 말 있잖아  매수심  매도심은  매도  매도심은  매수다  매도심은  매수다  회원님들이  많이 물어볼 때  있잖아요  끝났다  매도하고 싶다  손절하고 싶다  그때가 단기  저점일  가능성이 많아요  잘 생각해보세요  오늘  오늘  손절하고 싶다  손절하고 싶다  그 생각 들을 때가  단기 저점일  가능성이 많아요  오늘  처음 듣는 거라  방파제가 뭘  얘기를 하는 건지  모르겠어요  시장의 소음에  여러분들이  영향받지 않을 수 있는  여러분들의  여러분들만의  원칙을  만들어  노라는 거지  hds님  hds님  hds님  hds님  hds님  hds님  hds님  hds님  방파제라고 얘기하는 것은  방파제라고 얘기하는 것은  아까 제가  소음의 파도에  휩쓸리지 않도록  소음의 파도에  소음의 파도에  휩쓸리지  휩쓸리지  휩쓸리지  않으려면  안으려면  방파제 만들어야 돼요  방파제  방파제  방파제가 뭐예요  방파제는  여러분들만의 원칙이에요  투자 원칙이에요  투자 원칙 있어야 돼요  나 소음 잘 안 봐  나 소음 잘 안 봐  뉴스 잘 안 볼 거야  뉴스 잘 안 볼 거야  아니면  내가 좋은 주식을  만났다 아니면은  추세가 맞는 종목을  추세가 맞는 종목을  만났으면  조정할 땐 살 거야  이런  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  나만의 원칙이 있어야 돼요  잘 샀네요. 잘 사셨네. 수정주가. 10만원 때문에 여기 사신거죠. 올라갔다가 수익났다가 내려오니까 겁나요. 신고가인데 뭐 겁나해. 조정하고 가는거지.  풍산이 방산만 있는게 아니에요. 원래는 동제품을 만드는 회사잖아요. 굴이 겁나 필요한데 지금.  아이고 좀. 맨날 그리 흔들립니까. 근데 제일 힘든게 그거죠. 먹었다가 뱉어내는거. 잘 샀다가 먹었다가 뱉어내는거.  요게 힘들죠. 요게 힘들어요. 요게 힘들어서 그래요. 근데 잘 견뎌봐야죠. 매번 도망갈 수는 없잖아. 도망가지 마세요.  말이야 인내심이 좋아야 된다. 끈기가 있어야 된다라고 얘기하지만 그 무거운 엉덩이가 얼마나 커야 되는지.  얼마나 힘이 좋아야 되는지. 실제로 여러분들이 경험하기 전까지는.  그 무거운 엉덩이가 얼마나 힘든건지. 엉덩이 깔고 앉았는데 주식이 막 찌른다니까. 엉덩이를.  콕콕 찌른다니까. 맞아요.  안 알려드리지요.  안 알려드리지요. 내 엉덩이로 깔고 앉았는데 주식이. 주식이.  주식이. 많은 주식들을. 주식, 액면, 증권을 엉덩이로. 큰 엉덩이로 이렇게. 너무 리얼한가?  엉덩이로 깔고 앉았는데. 앉았는데. 이 주식이 가만히 있어요. 엉덩이 뾰족뾰족한 걸 찌른다니까.  야 일어나. 일어나. 일어나. 일어나. 일어나라고. 엉덩이 구멍나고 싶어. 이러면서.  자꾸 찌른다니까 주식이. 이거 참아야 돼. 참아야 돼.  아시겠죠? 고점 대비 500%. 많이 빠졌어요. 지수도 보면 고점 대비해가지고는 4200이니까. 지금 3800선이니까.  한 400포인트? 왔다 갔다 하는 이 구간이잖아요. 이런 조정들은 항상 하고 갑니다. 중간에 갈 때.  아주 양호한 조정이에요. 양호한 조정인데 여러분들이 비중 많이 실어놓으면 힘들지. 특정 오팡에다가. 제가 그러잖아요. 훈련 안 됐으면.  기계적으로 담으라고. 기계적으로 비중 분산하시라고. 똑같이. 좋아 보여가지고 많이 담았는데 먹었다가 뱉어내면 그게 제일 힘들어요. 여러분들. 아시겠습니까?  근데 알아도 안 돼. 알면 뭐. 다 견디고 다 부자 되게. 잘 안 돼. 알아도 안 돼. 하나 시스템도.  이제 막 마이너스로 넘어갔네요. 48000원 대 샀다가. 잘 샀네요. 48000원 대. 잘 사셨네요. 기다려 보세요.  기다려보세요.  에센트 에너지 받으려고  에센트 에너지  들어갔다 나와야 되지 않을까요?  들어갔다 나와야 되지 않을까?  들어갔다 나와야 될 것 같아요.  우리는 비중을 조금 줄였어요.  요거 좀 일찍 줄였어요.  상한가 나올 때 조금 일찍 줄이긴 해서  근데 기다리면  들어갔다 나올 것 같아요.  기다리니  조금 기다려보세요.  이게 뭐  지역 발전 쪽이기 때문에  조금 기다렸다가  들어갔다 나오면 그때 고민하세요.  비중이 가장 중요한 것 같아요.  조종 들어오면  그 느낌 들지.  조종이 들어올 때  비중이 이제 좋은 거지.  아 비중이 중요하구나.  이 생각 드는 거예요.  안 파는 것이 아니라  팔긴 팝니다.  이격이 많이 나오면 팔긴 팝니다.  이거 우리가  우리가  우리가  여기서 샀어요.  여기 아래쪽에 샀어요.  그래가지고 이격 나서  조금 정리를 해줘요.  정리를 좀 하죠.  이격 나면 정리를 좀 하고  정리를 안 한 것들은  들어갔다 나와야지 뭐.  들어갔다 나와야지.  들어갔다 나와야지.  그렇게 실적이 나쁘지도 않았어요.  그전엔 돈도 못 벌었던 회사인데 뭐.  아무튼 간에  지금 여러분들이  조종 구간  조종 구간에 있는 종목들도 있고요.  조용하게 고개를 들고 있는 종목들이 있어요.  다 조종 들어가는 건 아닙니다.  조종을 이용해서  매수를 해야 되는 종목분도 있고 분명히.  아까 봤습니다만  쌈바 같은 것들은  안 빠지죠.  안 빠지잖아.  조종 전에도  서 있었고  조종 전에도 서 있었고  조종하기 전에도 올라갔었고  물론 내일 변동성이 더 나올 수는 있겠습니다.  저는 변동성 크게 많이 나올 것 같지는 않아요.  오늘 변동성으로 떨릴 사람들  털리고  팔 사람들은 대충 판 것 같아요.  그럼 내일은  또 모르지.  강력한 시세가 나올 수도 있죠.  지금 추가 매수를 할 때  잘 매수해야 돼요.  잘 매수해야 돼.  잘못 매수하면  한참 더 기다려야 될 수도 있어요.  근데 지금 매수하기는 좋아요.  종목들 선별적으로  매수하기는 좋아요.  피라미딩은 어쩔 수 없이  평단이 올라가요.  근데  피라미딩은  어차피  평단을 땡기면서 하는 거기 때문에  그에 대한 것들은  감안하고 해야지.  장단점이 있으니까.  그냥 가만히 사서  밑에서 가만히 사서  수익률만 높일 건가.  수익금을 높이기 위한 게 피라미딩이니까.  그죠?  근데 중간 조종 들어오는 거  잘 견뎌내야 돼요.  피라미딩 하시더라도.  힘드시죠?  시장도 잘 안 보이고.  많이 힘들어요.  혼자 있으면 힘들어요.  뉴스만 보면  뭐 뉴스도 우리 마음을 흔들지만  더 많이 흔드는 게  가격이니까.  가격.  가격.  가격.  막 떨어뜨리는 가격이잖아.  수익 났다가 뺏어가는  이 가격이잖아.  이거잖아.  이거 이거.  맞죠?  이거잖아.  피라미딩은 수익금을 늘리는 거예요.  수익률을 높이는 거 아니에요.  수익률을 과감하게 포기하고  내가 밑에서  16,000원, 20,000원에 사가지고  지금 끌고 왔더니  수익률이 200%야.  150%야.  수익률은 좋아.  너무 조금 담았어.  10개밖에 안 담았어.  이거를 늘리는 거죠.  주수를 늘리는 거죠.  50개, 100개, 500개 이렇게 늘리잖아요.  그럼 당연히  150% 났던 게  100%, 70%, 20%로 줄겠죠.  그죠?  이거 다운되고 수익률 다운되고  수익금을 늘리는 거예요.  그래서 피라미딩이 연습을 안 되신 분들이나  피라미딩 하면서 비중이 커지시면  투자 종목당 투자 비중이 커질 때  커질 때 내 변동성을 못 견디면  주가의 변동성을 못 견디면  아직까지 비중을 늘릴 때가 아니라는 거지.  그걸 여러분들이 공부를 하셔야 돼요.  아시겠죠?  시장 전체를 항상 제가 말씀드리지만  단기로 봤을 때는 늘 불안합니다.  이것도 다 불안하잖아요.  여기도 불안해, 여기도 불안해  여기도 불안해, 여기도 불안해  월봉 보고 가세요. 월봉 보고  월봉 보고 가세요.  그러면 손실난 종목 7종목보다  수익난 종목이 더 많으면  불어서라는 얘기잖아요.  어쨌든  잘하고 계시는구만.  수익률이 중요할 수도 있고요.  사람마다 달라요.  그건 정답이 있는 건 아니니까  누구는 수익률이 좋을 수도 있고  누구는 수익률이 좋아야 될 때가 있고  누구는 수익금이 단  단 40만원, 100만원이나 수익금이 좋다 하시는 분들은  적극적으로 피라미딩에서 쓰는 거고  수익률이 좋다 하시는 분들은  밑에서 조정할 때, 남들 안 살 때  왕창 모아놓고  기다리는 거고 올라갈 때까지  아시겠죠?  네네네. 어서오세요. 반갑습니다.  방산주를 많이 물어보시네.  방산주를 많이 물어보시네.  주가 최근에 좀 빠지니까 불안하시긴 하신가 보다.  주가 최근에 좀 빠지니까 불안하시긴 하신가 보다.  계좌 플러스에요. 축하드립니다.  키워가세요.  조금 더 기다려보세요.  아직까지 큰 산은 안 나왔으니  지금은 올라갔던 거  지금은 올라갔던 거  지금 2, 4, 6, 6개월, 7개월째  지금 2, 4, 6, 6개월, 7개월째  그냥 내리 달렸잖아요.  그죠? 거기에 대한 조정은  어느 정도 하고 간다고 생각하시면 됩니다.  어느 정도 하고 간다고 생각하시면 됩니다.  이왕 갖고 계시고 수익이 쌓여있으면  이왕 갖고 계시고 수익이 쌓여있으면  조정 한번 받고 가보세요.  아시겠죠?  멀리 간다 생각하시면 됩니다.  멀리 간다 생각하시면 됩니다.  멀리 간다 생각하시면 됩니다.  이거는 단기적으로  지금  우크라이나하고 러시아  우크라이나하고 러시아 종전 때문에  종전 뉴스 때문에 조금  종전 뉴스 때문에 조금  주가의 하방이 좀 나오고 있긴 있는데  주가의 하방이 좀 나오고 있긴 있는데  실정이나 이런 부분들은 크게  문제 없습니다.  그리고 이게 뭐 단순하게  종전 된다고 해서 무기를  안 팔고 못 팔고 이런게 아니기 때문에  무기를 안 팔고 못 팔고 이런게 아니기 때문에  거기 그 뉴스에 너무 민감하게 반응하지 마세요.  아시겠죠?  창빈 엄마님  창빈 엄마님은 되게 뭐라 그러지  창빈 엄마님은 되게 뭐라 그러지  긍정적이시네.  내년도 역신  얼마나 오를지 기대됨.  그냥 안 가요.  조정하고 가지.  귀찮게 하고 막 힘들게  하고 가지. 그냥 절대로 안 갑니다.  그냥 절대로 안 갑니다.  그냥 안 갑니다.  고통 주고 갑니다.  신용을 떨든 지루하게 옆으로 덧글든  연말 랠리 나온다고 했잖아요.  연말 랠리 휴지 부지 되고  연말 랠리 휴지 부지 되고 1월달에 가든  2월달에 가든  지루하게 하고 갑니다.  안하고 갔으면 좋겠는데  신용이 지금 너무 많긴 많아요.  빠지는 구간  상승했다가 되돌림하는 구간  잘 버텨내세요.  요거  요거  종목별로  그래도 텐버거는 먹어봐야 되지 않겠습니까?  텐버거  먹어봐야죠.  이왕 간 거  이왕 시작한 거  100% 200%에 만족하지 말고 텐버거는 가봐야지.  레인보우도 봐달라고요.  영업무역 매수  영업무역 좀 가고 있잖아요.  텐버거를 먹으려면  텐버거를 먹으려면  종목들 매수가  종목들 매수가  피라미딩하면 텐버거 먹기 힘들어요.  조금 힘들다고 보시면 돼요.  피라미딩은 텐버거 먹기가 조금 힘듭니다.  왜냐면 수익률을 깎아 먹으니까  텐버거가 좀 힘들고  텐버거 이상 먹으려면  바닥에서 많이 사가지고 잘 갖고 있어야 돼요.  바닥에서 많이 사가지고 잘 갖고 있어야 돼요.  텐버거 먹으려고  점심에 햄버거 드셨어요.  햄버거 괜찮은데요?  햄버거 괜찮은데요?  대기업들이 로봇에 거의  대기업들이 로봇에 거의  올인은 아니지만 로봇은 필수로 갖고 갑니다.  올인은 아니지만 로봇은 필수로 갖고 갑니다.  로봇은 필수로 갖고요.  로봇은 필수로 갖고요.  그냥 갖고 가세요.  쭉 갖고 가.  쭉 갖고 가.  얀나르타이신님 어서오세요. 반갑습니다.  얀나르타이신님 어서오세요. 반갑습니다.  두빌드, 투사네너빌리티 봐달라고?  있습니까 추세 살아있는데 갖고 가면 되지  음 추세 살아 있잖아요 주운 것도 아닌데 왜 자꾸 물어봐  조정 들어오면 적당히 들어왔으면 들어왔다 싶으면 좀 물려보는 거지  실적 좋고 최근에 주가 잘 나가고  실적 잘 쌓고 있잖아요 1400 2700 1300  매출 3조 7000 4조 5000 3조 8000  쭉 잘 쌓고 있는데 장사 잘 하고 있잖아요  걱정하지 마세요 갖고 가세요  네 춘석아 다빛나님 어서오세요 반갑습니다  그거 하나의 가정이에요 오차트님  후회를 하지 말고 내가 어느 부분에 피라미딩을 좀 더 일찍 했으면  그런 얘기가 없었겠죠 내가 너무 늦게 피라미딩을 한 거 아닌가  오늘 복귀를 해 보십시오 복귀를 하시면 돼요  복귀를 하세요  좋은데 왜 자꾸 물어봐요 좋은데 박스 다 넘어갔는데  이 긴 2021 22 23 24 이거 몇 년도에요 지금  뭘 봉으로 봉 연봉으로 봉 연봉  하나 둘 셋 4년을 고생했어 4년을  횡보만 4년 떨어진 거만 떨어진 거만 10년  조정 10년에 횡보 4년 이제 1년 올라갔어요  네 1년 올라갔다고 뭐가 그리 걱정이에요  여러분들 뭐가 그리 걱정이야 아니 이 정도 죽였으면 다 죽인 거 아닙니까  14만 6천원에서 2천원까지 죽이고 겨우 들어가지고 4년을 또 고생시키고 이제 1년 갔다고 1년  예 1년 기술력 좋습니다 또 구조조정도 잘 했잖아  이제 1년밖에 안 갔어요 여러분들 아이고 연봉 봐봐 연봉 1년밖에 안 갔어 봉에 한 개밖에 없어 하나 둘 서이 너이  5 6 7 갈 때는 7년씩 간단 말이야 죽일 때도 10년 죽이지만 하나 둘 서이 너이 5 6 7 8 9 10 11 12 12년 죽이지만 한번 출발하면 1년에 안 끝난다니까  그냥 고 하시라고 고 정신 차리세요 정신  맨날 뉴스에 흔들리고 맨날 주가 좀 흔들리면 흔들리고 흔들리는  노래 생각나네 또 갖고 가요 좋은 회사야  추세가 살았으면 이렇게 역별에 탁 치고 나갔으면 주주 해버려요  아니 주주 환원도 주주 환원이라는 것도 뭡니까  이름 나와 있잖아 주주한테 환원한다고 주주  주주 하라니까 주주  주주가 안 되면 환원이 안 돼요 여러분들  자사주 왜 소각하고 자사주 왜 매입하는데  주주한테 환원하려고 그러는데  여러분들 주주 안 하고 전부 다 투기 하려고 투기  주주 주주 하시라고 주주  답답한 거 이해합니다 시장이 지금 한 달 근 한 달 이러고 있으니까  10월 달 보고 들어왔는데  10월 달에 강력한 상승을 보고 왔는데  11월 한 달 이렇게 조정하니까 답답하실 거예요  아마 이제 위에서 잡으시는 분들도 있으실 거고  아니면 열심히 피라미딩 하라고 피라미딩 했는데  피라미딩 하니까 손실로 바뀌신 분도 있을 거고  좀 답답하신 분도 있을 거예요  근데 7.8.9를 생각해 보세요 7.8.9 여기 7.8을 생각해 봐요  7월 달하고 8월 달을 생각해 봐 앞쪽에 빠꾸 해가지고  7월 달하고 8월 달 생각해 봐  이때 어떻게 했는지 생각해 보라고  이때 생각나요 생각납니까  3,288 왔을 때 3,316 코앞에 목전에 두고 있어요  어떻게 했는지 이때 그랬잖아요 다 왔다  이때도 인버스 많이 샀잖아 사람들이  다 왔다고 그랬잖아 단기 고점이다 그랬잖아  지나고 나니까 어때요 매수 연락해야 될 때였잖아  지나고 보니까 8월 달에 사이드카 걸리고  8월 달에 또 급락 나오고 작년에 작년에 작년에 걸렸지  지수 저점 깨고 막 삼촌 깨진다 그러고 막 그랬을 때가  연락 3월에 됐을 때잖아요 지나고 나니까  똑같다니까 지금 똑같아 똑같아 똑같아 똑같아  지나고 나면 좋은 자리인데 그 속에 있을 때는 지루하다고  이거 두 달인데 이거는 6월 달 7월 달 8월 달이었는데  약 두 달 반이었는데 이제 한 달인데  못 견뎌요 견딜 수 없어 이때와 이때는 또 다른 거 같아  이때는 정구점이고 이때는 지금 4천이면 말이 안 되는데  이때보다 이때가 지금 천 포인트가 더 올라왔는데  매번 그래요 매번 매번 그런다고  여러분들 조심하셔야 되는 것만 조심하시면 돼요  내가 신용 썼는지 빌려 썼는지 과도하게 오버해서 투자하지 않았는지  투자 비중 점검하시면 되고 늘 원칙이라니까  또 남의 말 듣고 혹해가지고 너무 많이 질른 거 아닌지  포트폴리오 잘 분산돼 있는지 그것만 체크하면 충분히 여전히 견디면서 넘어갈 수 있다니까  중간중간 오는 높은 파도를 피할 수 있다니까  파도 치는데 가지 말라고 하는데  가지 말라고 하는데 파도 치는데 사진 찍는다고 하가지고  저번에 뭐 외국에선가 파도 이만하더만 이만한데 파도 사진 찍는다고 하다가  훅 끌려서 사망 왜 하는 겁니까  가지 말라고 하면 가지 말 안 가면 되는 거지  신용 쓰지 말라고 하면 신용 안 쓰면 되죠  내가 뭘 지키고 있고 뭘 안 지키고 있는지만 확인하시면  노조정 잘 받고 넘어갑니다  새로운 전력도 계속 나온다니까  무서운 전력도 계속 나온다니까 아니 빠져죠  안 빠지는데 556집 빠져요 안 빠지는데 버티는데 안 빠지는데 저기도ählt  버티는데 안 빠지는데 저기도 Guardians 안 빠지는데 버티는데 안 빠지는데 버티는데  넘어가고 안 빠지고 버티는데 건설 현대건설 많이 빠졌지만 최근 주가  빠질 때 많이 빠졌어요 버티는데 내 시각은 어디가 있는지  나는 뭘 하고 있는지만 체크하시면 됩니다 그러면 요거 잘 넘어갈 수  있어요 그러니까 낚시꾼도 방파제 그 어  그 뭡니까 그 밑에 들어가지 말라고 말라고 얘기하는데 그 돌 사이 있잖아요  들어가가지고 빠지면 추락사 하면 지도세도 모르게 죽어요  못 찾는다니까 실종되면 어떻게 하라고 빠져 버린대요  하지 말라고 하지 말라고 하니 지켜야지 안전하게 할 때 하면 되요  맞죠 자 오늘도 시간이 많이 됐습니다  여러분들 에 중간중간 오는 음 조정 그 다음에 소음  이런것들도 많이 보셨으면 좋겠습니다.  이것들의 잡음의 파도에 여러분들 휩쓸이지 마세요  오차트님 그거 방송 앞부분에 얘기해 놨어요 그거 지금 하면 한 네 번째  얘기하는 거라서 방송 앞부분 쭉 돌려서 보시면 설명을 해 놨습니다  보시면 됩니다 사라진 게 아닙니다 현금으로 줍니다  쌈바리 그니까 쌈바리 포트 그니까 쌈바리  쌈바리 들어가가지고 그냥 맨날 그 빠지면 작살난다니까요 하지마  하지 말라는거 하지 마세요 괜히 거기서 스릴 찾지마세요.  애쓰셨습니다 수고 많이 하셨어요 즐거운 밤 되시고요  오늘도 고생 많이 하셨어요 오늘도 애쓰셨어요 시장조정에 버티신다고  애쓰셨고 불안한데도 또 버텨내신다고 수고하셨어요  지금의 버틴과 지금의 인내가 내년 그 다음에 내후년 됐을 때 아 그때 잘  버텼어 그때 잘 샀어 라고 판단되는 그날이 되시길 바랍니다.  감사합니다.  오늘도 수고 많이 하셨어요 애쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 들어가시고요 애쓰셨습니다 시장소음에 흔들리지 마세요  아시겠죠 이왕 투자 시작하신 거 끝까지 가세요  중간에 자꾸 도망가지 말고 도망가면 또 옵니다  또 올 거 이왕 시작한 게 이빨 꽉 깨물고  입 꽉 깨물고  끝까지 가 보시라고  애쓰셨습니다 감사합니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 들어가시고  저는 수요일날 또 찾아뵙도록 하겠습니다  코스피 갈때까지 가보자 바이바이  애쓰셨습니다  네 들어가세요 감사합니다  율브라더님 예루살렘 봉봉님  전동빈님  육대할 1장 12절님 오차트님 들어가세요 수고하셨습니다 섹싱님 들어가시고요.  김구리님, 부자 따라, 아빠 따라 동네 부자님, 강효동님,  최고문님, 마인더스님, 주세가다임, 제이씨님, 김우성님, 김상수님,  럭셀치님, 정환웅님, 연열대심, 영우님 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다.  예수였습니다. 좋은 밤 되십시오.  바이바이.  좋아요. 나가시기 전에 좋아요는 눌러주고 가이소.  좋아요는 눌러주고 가시기 바랍니다.  수고하셨어요. 감사합니다.  좋은 밤 되십시오.  네, 들어가세요. 감사합니다.  편안한 밤 되십시오.  좋아요 눌러주고 갑시다.  예수였습니다. 감사합니다.