 자, 반갑습니다. 방송이 조금 늦었습니다.  이것저것 공부하다 보니까 시간 가는 줄 몰랐네요.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  소리 잘 들리시나요? 네, 어서오세요. 반갑습니다. 조금 늦었습니다.  네, 정재훈 이완호수님, 진천부자님 어서오시고, 신하수님, 피탄나이길님 어서오시고, 고향님, 부비님 어서오세요.  마음님 어서오시고요. 팔팔이 잘 들리시나요? 잘 안 들리시나? 반응이 없네.  무방에서는 채팅할 수 있는데, 이쪽이 더 빠르시네요.  뭐 녹화 들어가죠. 어차피 녹화해 놓으시면 보실 거니까.  자, 너무너무 잘 들리죠?  자, 오늘은 정부정보입니다.  정책의 웃고 우는 증시, 어쩔 수 없습니다.  돈 쓰고 돈을 또 걷어들이는 것도 우리 정부가 하는 일이기 때문에  이거에 대한 부분들을 얘기를 안 할 수가 없습니다.  저도 그래서 정책 발표 나온 것들 좀 보고, 차트도 보고, 물론 여러 가지를 다 동시에 하긴 합니다만  일단 차트가 우선이죠.  차트를 먼저 쭉 확인을 해보고,  그 다음에 정부정책이 어떤 식으로 흘러가나 이걸 또 무시를 할 수가 없어요.  정책적인 부분을 전혀 투자자들이 무시를 할 수가 없습니다.  왜 그러냐면 정책에 따라서 세제 혜택, 세제 감소,  그 다음에 정부정책의 어떤 흐름에 따라서 물론 시장의 방향성이 좌지우지 되는 거예요.  결국은 시장의 돈은 정부의 큰 정책의 흐름에 따라서 흘러가기 때문에  우리가 이것들을 조금 더 확인하고,  조금 챙겨봐야 되는데 여러분들은 굳이 챙겨볼 필요는 없죠.  봐서도 좋을 수는 있습니다만, 보고도 헷갈릴 수가 있기 때문에  굳이 신경 안 쓰시는 분들은 시세만 바라봐도 되는데  저 같은 경우에는 이걸 업으로 삼고 있기 때문에 물론 시세가 우선입니다. 저도.  시세가 우선이긴 하지만 시장 반응이 좀 민감할 때는 왜 이렇게 민감하게 반응하나  이게 정말 진짜 민감하게 반응을 해야 되는 건가?  과, 과민성, 대장형처럼 모르죠.  원래 얘들이 조금 과민한가, 그런 것들에 대해서 좀 고민해보고  그 다음에 정책도 좀 세부적으로 뜯어보는 거죠.  언론에서 말한 것을 고지곳대로 믿을 필요는 없어요.  그게 맞는지 진짜 크로스체크를 한번 해볼 필요가 있거든요.  정부가 얘기한 부분을 좀 자극적인 부분만 뽑아서 기사화해서 내놓을 수도 있거든요.  그래서 그 이면에, 그 전에, 그 후의 단어들,  어떤 워딩이 나와 있는지를 볼 필요가 있습니다.  그래서 전체적으로 정책 브리핑 룸에 들어가서 어떤 브리핑이 되어 있는지  진짜 정말 증세에 대한 부분만 계속 지금 얘기를 하고 있는데  그죠? 언론에서 다 증세에 대한 얘기를 많이 하죠.  다 올린다, 안 좋다, 이런 얘기를 하는데 진짜 안 좋은지를 찾다 보니까  시간이 좀 걸렸습니다. 시간 가는 줄 몰랐네요.  자, 어서 오세요. 반갑습니다.  재주현님, 어서 오시고, 성공한 거린 유빈입니다.  재주현님, 어서 오시고.  그래서 오늘 여기에 대해서 한번 살펴볼게요.  근데 오늘 시장 반응은 썩 좋지는 않았죠.  오늘 시총이 거의 어제 대비해서 7월 31일 대비해서  3,288점 대비해서 3점, 어제 대비해서 3.8% 빠졌잖아요.  3,100 빠졌는데 시총, 토탈 전체 시총 기준으로 해가지고는 100조가 날아갔어요, 100조가.  어마무시합니다. 어마무시하게 날아가 버렸어요.  주가, 주가 이거 빠지는데 엄청나게 많이 빠졌는데  그래서 오늘 세부적인 정책안을 내놓고 그에 따라서 시장의 반응 정도를 봤더니  시장이 단기적으로는 부정적으로 생각하는 거야.  아, 너희들 요번 정권에서 증시 5천 보낸다며.  아직 3천 정거점도 못 넘었는데 말도 안 되는 세제 개편안을 갖고 나오면 어떡하니?  이런 반응을 보인 거야, 전체적으로는.  물론 모든 종목들이 다 빠진 건 아닙니다.  그나마 버티는 아이들도 있고 견디는 아이들도 있습니다만  대체적으로 다 빠졌다는 거죠. 종합주가 지수가 빠졌다는 것은  물론 여기에 가장 큰 역할을 하는 게 시총 상위주에 들어가는 1등, 2등, 3,4,5등 정도인데  반해서 전체적으로 안 좋았다는, 코스피, 코스닥 전반적으로 다 안 좋았다는, 코스닥은 4% 빠졌네요.  코스닥이 그렇게 많이 빠질 이유가 있나, 얘들이?  희한하네. 어우, 희한하네.  그래서 두 시장 모두 좀 민감하게 반응을 하는데 그 전후에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  시장 전반적인 부분들을 살펴볼게요.  일단은 반도체 쪽에 좀 민감한 반응이 나왔죠.  어제 삼성전자도 좀 상승세가 좋았고.  어.  그다음에 하이닉스도 최근에 상승세가 꽤 좋았는데 오늘 상승세를 다 봤나봐요.  하이닉스하고 삼성전자의 하락폭이 워낙 컸기 때문에 3.5%, 하이닉스가 5.6%입니다.  여기에 가장 큰 역할을 했던 게 시장 전반적으로 압박을 줬던 게 뭐냐면  오늘 아무래도 이거죠.  딴 게 아니고 압박을 줄 수밖에 없었던 게 이겁니다, 이거.  어디 갔냐? 어디 갔니?  법인세 인상.  이게 컸습니다, 법인세 인상이.  이게 뭐냐면 전체적으로 1%씩 다 내렸었는데 1%씩 다시 원복시켰어요.  오늘 정책에 대한 부분들을 쭉 훑어보니까 가장 크게 골자가 되는 게 법인세 인상이에요.  물론 증권거래세도 인상이 됩니다.  그런데 증권거래세 같은 경우에는 여러분들이 굳이 뭐 샀다 팔았다 샀다 팔았다 단기 매매하지 않을 사람이라면 크게 영향을 안 줘요.  그 전에도 크게 영향을 안 받았었고 이후에도 크게 영향을 안 받았을 거예요.  물론 0.01%라도 낮아지면 좋긴 좋습니다.  단기 매매자가 아니면 크게 적용받는 구간은 아니에요.  그런데 중요한 건 법인세예요.  법인세가 지금 최대 24%입니다.  10%에서 25%까지 올랐고 각 구간마다 세율, 법안, 각 과세 표준마다 1%씩 다 올라가지고 10%에서 25%까지 올랐습니다.  그래서 이 부분이 아마 전체 기업한테는 별로 좋은 부분은 아니죠.  왜? 지금 기업 입장에서 봐서는 뭡니까?  미국하고 기본 관세가 15%, 이것도 세금이란 말이죠.  기본 관세의 15%에다가.  국내도 법인세가 15%.  여기서 1% 더 붙어버린 거죠.  단순 계산에서 16%에 대한 부분들을 더 부담을 해야 되는 부분이죠.  그러니까 시장에서 느끼기에는 와 단기 부담이다 라고 좀 과하게 반응이 나오는 거예요.  거기에다가 조금 더 민감하게 얘기하는 게 주식 양독세가 이것도 너무 생각 없는 거 아닌가 싶네요.  아직 개정 아닙니다.  아니에요.  주식 양도세를 내는 대주주 기준을 기준 50억 원에서 현행 50억 원이죠.  완화시켜 줬는데 10억에서 50억 원을 완화시켜 주면 다시 원복 10억 원.  이거 너무 너무 그냥 아무 생각 없이 하는 거 아닌가 싶어요.  물론 여기에 여기에 해당되는 일반 개인 투자자는 없습니다.  근데 주식을 조금 갖고 계신다.  내가 어느 어느 정도 자산이 있다 하시는 분들은 대충 주식 한 10억 원 정도 갖고 있거든요.  연세 드신 분이나 대주주는 아니더라도 거기에 관여된 뭐 어떤 그 대주주의 특수관계인 같은 경우에는 충분히 10억 이상은 다 갖고 있습니다.  그래서 이거 너무 과격한 것 같아요.  이것이 음 이것이 조금 너무 과한 처사죠.  이렇게 되면 단기적으로는.  크게 뭐 연중에는 크게 상관이 없어요.  연중에는 뭐 1월달부터 2월달부터 11월 10월달까지 크게 문제 없습니다.  연말로 다가오면 올수록 양도소득세이기 때문에 이것을 처분해버리면 처분하려고 합니다.  돈을 많이 갖고 있는 사람들은 왜 세금 많이 내야 되잖아요.  그렇죠.  그래서 이거는 지금 이게 개정안이에요.  개정안.  개정안입니다.  안.  안.  안을 갖고 왔는데 안을 갖고 왔는지 안을 딱 갖고 왔는데 시장이 너무 민감하게 반응을 해버리는 거예요.  그럼 어떻게 돼요.  수정이 들어갈죠.  수정.  수정.  수정이 들어갈 거라고 저는 생각을 합니다.  뭐 법인세에 대한 부분들은 수정이 안 들어갈 것 같아요.  왜 그거는 타겟이 뭐냐.  그냥 그 대기업들한테.  대기업들한테 세금 좀 내 이겁니다.  지금 어쩔 수 없어요.  곳간이 다 비었어.  전 정부를 거쳐오면서 돈이 이상하게 쓰였는지 아예 나라의 곳간이 다 비어있는 상태예요.  그런데 지금 현 정부에서 뭐를 하려고 해도 돈이 없죠.  그러니까 증세는 해야 되는데 가장 완만한 게 법인세입니다.  법인세.  기업한테서 조금씩 각자 거출하는 거죠.  가장 합법적으로.  그래서 법인세는 손댈 여력이 없을 것 같아요.  1% 올리는 거기 때문에 큰 자금들에서 1% 굉장히 크긴 한데 법인세는 아니더라도 이거는 아마 제 예상이긴 한데 이거는 아마 수정 들어갈 것 같아요.  이거는 정부 여당에서도 얘기가 나왔어요.  갑자기 50억에서 10억으로 내리면 어떡하냐.  한 30억에서 40억까지는 아닐까.  2, 30억 정도로 수정이 가능할 것 같아요.  그래서 이거는 수정될 가능성이 있고.  법인세는 수정될 가능성이 조금 미비하지 않나라는 생각이 듭니다.  그래서 오늘 시장에서는 전반적으로 세제 개혁 안이죠.  전체적인 틀을 뜯어고치는 안을 갖고 나왔습니다.  안을 갖고 나왔는데 안건이죠.  그래서 여기 이제 국무회의 거쳐가지고 국회 가가지고 9월달 돼서 이제 나오는 거죠.  국회 통과하면.  그런데 이제 여기서 갈 때 국무회의를 요즘 뭐 많이 하시더라고요.  그게.  거기서 시장의 반응이 뭐 갑자기 시장의 반응이 다 안 좋아졌다.  공략을 했는데 갑자기 3천 2백 갔다가 3천까지 후퇴를 해버린다.  전체 시장이 많이 흔들려 버린다.  그러면은 신경을 안 쓸 수가 없거든요.  현 정부는 시장을 살려야 된다는 입장에 기존 입장을 고수할 수밖에 없습니다.  왜 자기가 한 말이 있기 때문에 그러면은 어쩔 수 없이 수정을 해야 되는 부분이.  그 부분은 저는 아마 되지 않을까 싶습니다.  그래서 배당 소득세도 조금 디테일하게 최고 소득세율이 한 30% 미만까지는 나오지 않을까라는 게 시장 예상이었는데 이것도 지금 35% 나왔어요.  그런데 재밌는 건 여러분들 지금 지금 현행 우리나라 배당율을 따져가지고 3억 원을 받으려면 여러분들은 여러분들은 아마 그게 없어요.  일반 투자자들은 해당 내역이 없어요.  그냥 단순 계산으로 한 2, 3% 정도의 금액이 내가 가진 주식 금액의 2, 3%에 대한 배당액이 3억 원이라고 예상을 하면 100억 이상 갖고 있어야 돼요.  대학 한 4, 50억을 갖고 해서 3억이 나오기 때문에 이거는 크게 이거 완전 대주주들한테 영향이 가는 거죠.  주식을 내가 150억 갖고 있다.  그 이상을 갖고 있다.  그러면 최고 종합소득세율이 종합이었잖아요.  기존에 종합소득세였단 말이야.  그러면은 최고 하면은 49%인가 그건 50% 가까이 돼.  거기에 비하면 분리과세를 해서 35%니까 이거는 그나마 우리 기대치에 못 미치긴 하지만 그래도 대주주 입장에 봤을 때는 배당을 해도 되겠네.  예전에 절반 갖고 갔는데 이제 절반은 안 갖고 가요.  예전에 절반 갖고 갔는데 이제 절반은 안 갖고 가요.  예전에 절반 갖고 갔는데 이제 절반은 안 갖고 가요.  이거 조금 파격적이었으면 좋겠습니다만 그렇게 파격적으로 할 수가 없는 게 또 다라 곳간이 비었다라는 얘기이기 때문에 이거는 예상보다 조금 아쉽긴 한데 그래도 많이 좋아졌어요.  다 분리과세니까.  그렇죠?  분리과세.  기존에는 2천만 원 기준으로 해서 2천만 원 이하면 14% 분리과세하고 2천만 원 초과하면 무조건 종합소득세여서 배당 많이 받으시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들도 상당히 힘이 들어요.  기존에는 2천만 원 기준으로 해서 2천만 원 이하면 14% 분리과세하고 2천만 원 초과하면 무조건 종합소득세여서 배당 많이 받으시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들 주식을 좀 많이 롱으로 갖고 가시는 분들  어떤 구간 들이 너무 좀 좁아요 그 부분도 이것도 이제 아니기 때문에 아니기 때문에 어 좀 바뀌지 않을까 라는 생각을 좀  하고 기대는 해보는 거죠 많이 그 그 기대 내용이 보니까 음 내 설에 님 어서 오시구요  이게 배당 기업 중에 배당 성향이 40% 나 25% 이상 중에서 그 그런 기업 중에서 이제 배당 소득세 를 또 어 얘기를 하는 거거든요 그래서  배당 성향도 조금 높고 그 다음에 배당을 줄이지 않고 배당을 늘린 기업에 해당되는 모습들이기 때문에  어 이것도 조금 뭐 수정이 필요하지 않을까 시킨 싶어 근데 세부적인 수치는 아마  아  조금 음 바뀌지 않을까 싶습니다 그래서 지금 보면 증권거래소 도 0.15 에서  어 0.15 2023년도 로 원복을 하는데 이건 뭐 단기 매매 안 하시는 분들은 상관없어요  그래서 세수의 세제를 개편하면 돈이 이제 연간 한 8조 원 정도 거쳐진다 이렇게 나와 있죠 연간 8조 원 정도  그게 이제 재정 음 기획재정부 에서 내놓은 거에요 그게  어  이렇게 나온다 라고 했는데 소득세는 어쩔 수 없이 줄어들 수 밖에 없는게 종합과세 를  어 40 9포 45 퍼센트 이상에서 30% 가까이 떨어 틀어 있기 때문에 소득세는 줄어 들지만  어 법이 세기가 타겟은 법인세 여러분들 예  타겟은 법이 자라고 여러분들한테 큰 해당은 없어요 근데 우리 한테 해당이 또 있을 수밖에 없는 게 뭐냐면 우리는 주식 투자를 하잖아요 주식 투자는 기업에  기업에 투자를 하기 때문에 기업들이 이 법인세 인상에 대해서 민감하게 반응하면  좀 주식을 상승시키는데 부담이 될 수도 있다 이거죠.  그래서 조금 그렇긴 한데 세금 무서워서 장사를 안 할 수는 없으니까  해긴 해야 돼요. 증권거래세가 조금 늘어나고  근데 이거는 단기 매매 많이 하는 사람들이 얘기지.  그래서 그런 거고 나머지는 기타에 좀 올려가지고  세수를 확보하겠다 했는데 오늘 좀 아이러니한 거는  세수 연간 8조 원 해가지고 5년 해봐야  얼마입니까? 5팔에 40. 40조 원을  만약에 저게 저재로 된다면 40조 원을 걷는 건데  하루 만에 100조가 날아가세요. 시장에서.  3% 빠지는 바람에. 그러면 이제 정책 위반자들은  저울질을 하게 돼 있죠. 랑랑랑이 모셔요.  아 이거 우리가 사는...  40조를 보려고 곳간을 채우려고 하루아침에 증권시장에서  100조가 날아가는 걸 봐야 되느냐. 이것을 좀 충격을 완화시켜줘야 되겠다라는  생각을 안 할 수가 없단 말이에요. 그냥 단순 계산을 하더라도  100조 날릴 거야. 계속 100조가 날릴 거야.  내일 또 빠져. 다음날 또 빠져. 그래서 150조가 날아갔어. 이틀 만에.  근데 8조를 걷으려고 이걸 이만큼 날리느냐. 이거는 안 되거든.  누가 생각해도 이건 아니라고. 그러면 충격을 완화해 줄 수 있는  주식 양도소득세 기준을 10억 원이 아닌 한 30억 원으로 가운데로  다시 잡는다거나. 이렇게 할 필요가 있긴 있어요.  이게 지금 진짜 오랜만에 나오는 증시 상승 넬리에서 나오는데  여기서는 어떻게 보면 23년도, 24년도에서 이렇게 주가의 증권거래세를 낮추게 하는 게  증권을 부양시키려고 했는데 증시 상승을 부양시키려고 했는데  이거 뭐 정책을 하는 사람들이 전부 다 똘박들이 앉아 있으니까  똘박들이 앉아 있으니까 돈이 제대로 안 쓰인 거예요.  어떻게 보면 우리나라도 충분히 따라갈 수 있었는데 말도 안 되는 정책에 돈이 쓰이면서  증시가 안 올랐고 제대로 증시해가지고 상포 개정안 나오고  그다음에 여러 가지 세제 혜택도 주겠다라는 얘기를 나와서 주가를 끌어올렸는데  그 끌어올린 걸 다시 내려먹을 정도로 지금 그렇게 멍청하지는 않은 것 같아요.  찬물을 끼워 얹으려고 했는데 그랬는데 아니잖아.  여러분 아닙니다. 이게 확정안이 아니고 개정안.  개정안입니다. 그렇게 급격하게 반응을 하는 거죠.  이제 좋아지려고 하는데 거기다가 다 된 밥에 재뿌리는 것도 아니고.  너무하잖아. 이러면 손을 조금 보거나 아니면 좋아하는 거 있잖아요.  트럼프가 잘 쓰는 거. 연기. 아니면 연착륙. 이런 거.  단어가 나오면 시장은 또 어느 정도 어떻게 됩니까?  안도감을 가질 수도 있다는 거죠. 이해 됩니까?  아니에요. 지금은 아니에요.  아니야. 개정 아닙니다. 이렇게 할 건데 그렇게 하면 8조 원 정도 더 거친데 세수가.  그런데 시장을 보니까 하루아침에 10조씩 50조씩 날아가.  이거는 배보다 배꼽이 더 큰 거잖아요.  이건 아니다 이거지. 이렇게 되면 안 된다는 거지.  그래서 대부분 여러분들이 증권거래세가 올라가고 이런 것들은 솔직하게 미비하게 다가와요.  0.2%잖아. 증권거래세가.  0.2%요. 대주주 기준도 15억 원인데 여러분도 15억 원 안 갖고 있잖아요.  거의 70% 이상이 15억 원 미만이에요. 대부분.  그죠? 나머지 한 20, 30%  20, 30%도 아니에요. 이거 한 10% 이상 밖에 포함이 안 돼.  그런데 너무 시장을 민감하게 반응을 하는 거예요.  그래서 어떻게 보면 이 음봉이 있잖아요.  오늘 나오는 이 큰 음봉들이.  어서 오세요. 다정농원님.  오늘 떨어진 음봉이 다시 한 번 주말을 거쳐서  대통령님도 휴가 기간이고 다음 주 휴가 기간이더라고  시장의 반응들을 안 살피는 분이 아니잖아요.  개인 SNS를 엄청 하시는 분이고  어떤 시장의 반응들, 다양한 반응들을 잘 살피는 분이기 때문에  이런 것들이 만약에 맞아요.  이게 잘 정책 위반자들이 받아들이고  이거 이렇게 가면 안 되겠다.  그나마 이 3, 4개월.  그런데 중요한 건 5, 6, 7, 3개월 만에 너무 급등하긴 했어요.  너무 급등하긴 했다고.  단기간에 보면 3개월 만에 거의 정고점 왔잖아요.  코로나 시기도 아닌데 우리가 돈을 푼 것도 아니잖아요.  물론 돈을 풀었어요.  재정을 풀어서 30조 원을 지금 민간하고 여러 군데 풀었습니다.  정부 고가는 풀어내긴 했어요.  그런데 여기하고 여기는 그 성격 자체가 다르거든.  성격 자체가 달라서 최근에 너무 급하게 올라오긴 했습니다.  여기도 보면 되겠네요.  급하게 올라와서 한두 달 쉬죠.  급하게 올라오면 한두 달 쉬는 게 정상적이긴 합니다.  급하게 올라오면 쉬죠.  급하게 올라오면 쉽니다.  쉴 구간이 되긴 했으나 이게 그냥 쉬는 거하고 정책이 딱 나왔을 때 터졌을 때  어떤 급격한 반응이 나와가지고 좀 패닉이 올 정도의 그런 상황이 오는 거하고는 또 다르기 때문에  그냥 시세의 원리로 봤을 때는 너무 급등 나왔으니까.  너무 급등 나왔으니까 좀 쉬어갈 수도 있겠네.  여기서 바닥에서 이만큼 올라와도 이만큼 빠지는데.  이만큼 올라와도 이만큼 빠지는데.  최근 3개월 동안.  종합주가 지수만 몇 퍼센트 올랐어요?  30% 이상 올랐어요.  급등이 나왔단 말이에요.  종합주가 지수만 30%.  그러면 대...  뭐지?  뭐냐 뭐냐.  큰, 시종 큰 대기업들.  하나 같은 것들은 단숨에 몇 퍼센트입니까?  이거 따블라 왔어요.  4만 원에서 10만 원 간 거니까.  최근에 단기간에 급등 나온.  이 연습들은 어떻게 보면 이 조정 구간이 어떻게 돼요?  당연한 수순일 수도 있다라는 거예요.  그렇죠?  그래서 급등이 나왔기 때문에 눌러주고 가거나 좀 쉬어주고 갈 수도 있다라는 생각을 하면  이번 조정이 크게 안 와닿는데 지금 시장의 뉴스와 딱 부딪히니까 어떠대요?  윤수아빠님 어서 오세요.  딱 부딪혀버리니까 더 시너지가 극대화되는 거예요.  우와.  5천 보낸다 했는데 말짱 도루묵이네 이러면서 더 언론이 자극적으로 내놓는 겁니다.  그래서 제가 살펴봤어요.  다 중세, 중세, 중세 얘기를 하는데 진짜 다 중세만 얘기를 하는 건가라고 찾아봤어요.  그랬더니 아니에요.  법인세 1%를 올려주고 올리고 하는데  보면 이거는 정책 브리핑룸에서 갖고 온.  정책 브리핑룸에서 갖고 온.  정부 정책 브리핑룸에서 갖고 온 거예요.  제가.  인공지능하고 문화산업에 미래 전략산업에 지원을 강화하면서 세제 혜택을 많이 줘요.  보세요.  법인세 1% 올리죠.  그런데 인공지능하고 뭐 이런 것들 국가 전략기술로 지정해서  중소기업하고 대기업들 R&D 개발 비용의 개발 비용의 40에서 50%  중견기업은 30에서 45%  대기업은 30에서 45%  대기업은 30에서 40%  그러니까 전체적으로 30% 이상 연구개발비의 세제 혜택을 받는 거예요.  이거 얘기 안 하잖아.  맞죠?  이거 얘기 안 해요.  언론에서 이거 얘기 안 해요.  그냥 다 중세만 얘기하는 거예요.  그 뒷면에 그럼 다 진짜 중세인가 봤더니 아니라 이거죠.  그죠?  그다음에 대기업의 기본 6% 증가분 10%로 최대 16%.  데이터 센터에 투자할 때에  최대 16%.  그러니까 평균 한 10% 정도는 세제 혜택을 주겠다 이겁니다.  중소기업은 최대 35%예요.  기본 25%의 세금 감면 혜택이 됩니다.  이건 뭡니까?  인공지능과 데이터 센터 이쪽에 투자를 하거나 연구개발을 하는 기업들에게는  이만큼 깎아주겠다는 거예요.  법인세는 어쩔 수 없이 내야 되는 거죠.  목적세니까 무조건 내야 되는 건데  다른 쪽에서  뭐 1.5% 정도는 세제 혜택을 주겠다.  뭐 1.5% 정도는 세제 혜택을 주겠다.  뭐 1.5% 정도는 세제 혜택을 주겠다.  뭐 1.5% 정도는 세제 혜택을 주겠다.  뭐 1대1 상세는 안 되겠지만  개발비를 쭉 쓰면 그만큼 세제 혜택을 준다는 거예요.  이해됩니까?  그러니까 한쪽 면만 볼 필요는 없다는 거죠.  그래서 이런 자동차, 선박, AI, 지능형, 자율주행, 기술 이런 것도 세제 혜택이 들어가 있고  그다음에 웹툰, 콘텐츠 제작비 등에서도 10%, 15% 세액 공제를 준다는 거예요.  자, 돈을 걷었어.  법인세를 걷어가지고  자, 걷었으니까 곳간이 좀 차있을 거 아니에요?  그러면 차있는 곳간을 가지고 또 돈을 써줘야 되잖아.  제대로 쓰겠다 이거지.  앞으로 미래산업에 대한 부분들을 정부가 끌고 갈 거니  이런 쪽에 너희들이 대기업들이 집중 투자를 해라.  그럼 거기에 대해서 우리가 세제 혜택 줄게.  너희들이 투자한 금액에 환급을 해줄 테니까  돈을 거기다 써라.  돈을 거기다 써라.  그리고 대주주도, 대주주도, 대주주도 배당해라.  왜? 분리과세 해줄게.  3억 이상 초과하는데도 최대 35%까지만 매길게.  기존에는 거의 절반을 갖고 갔지만 이제 절반 안 갖고 간다.  배당받아서 그 돈으로 뭔가 생산적인 일을 하되  우리가 정부 정책이 원하는 방향이  AI와 데이터 센터가,  데이터 센터와 이런 것들,  그다음에 문화산업인이 그쪽에 투자를 하라 이겁니다.  돈이 그쪽으로 흘러가게끔 이렇게 이렇게 몰이를 하고 있는 거죠.  그러면 걷는 건 걷는 거고,  걷는 건 걷는 거고 어쩔 수 없죠.  법인세 1%씩 높여서 받아.  대주주 기준도 50억 가진 사람에서 10억 가진 사람은 낮춰.  말이 많으니까 만약에 2, 30억으로 중간으로 조정한다 해서 조정했어.  그래서 소득을 또 거둘 거 아니에요.  그러면 어떻게 됩니까?  이런 쪽으로 투자를 하라 이거지.  이런 쪽으로 투자를 하라 이거지.  그러면 뭡니까?  세제 혜택이 있다 이거야.  없는 거 아니에요.  그리고 서민들한테는 더 좋아요.  뭐 지금 초등학생 갖고 있는,  물론 연봉 제한이 있긴 합니다만은,  뭐 연봉 제한 7천만 원 이하인 분들의 자녀분들 예체능,  뭐 태권도 보내고 미술 보내고 이런 것들?  해주겠다 이거지. 세제 혜택 해주겠다 이거지.  서민들 부담 줄이고,  그 서민들 부담 줄인 건 대기업에서 조금 쉬워.  조금씩 각자 거출해가지고,  세수 확충하고,  너희들이 AI 쪽에 투자를 한다?  R&D 개발한다?  거기서 세금 깎아줄게.  이거거든요.  근데 이거는 빼놓고 얘기를 한다는 거지.  그래서 전체적인 내용을 한번 알아볼 필요가 있어요.  그냥 무작정 나쁘다.  그냥 오르니까 이거는 안 좋다.  이럴 필요가 없다는 거.  이해되셨습니까?  그래서 너무 부정적으로 생각할 필요가 없어요.  세금은 올랐다 내렸다 하는 건데  지난 정부가 잘했는지 안 했는지는  앞으로 가면서 뭐  결과론적으로 나오겠지만  만약에 지난 정부에서 제대로 돈이 쓰였다면  제대로 뭔가  정부와 기업이 손발이 잘 맞았다면  이런 현상이 이런 이런 급등이  그리고 대기업들의 그런 급등이  미리 나오지 않았을까요?  라는 생각을 해보니까  좀 아쉽다는 거죠.  그죠?  말도 안 되는 겸이 나오지 않았더라면  미리 지금 이 구간에서  작년 2024년 7월 이 저점을 막고  미리 올라가지  솔직한 말로 이 구간이 굉장히 아픈 구간이었거든요.  거의 이제 조정 막바지 구간이에요.  보면 어쩔 수 없이 2020  1년도부터 22년도 여기까지는  전체적인 전 세계적인 금리가  왕창 올랐잖아요.  금리가 완전 저금리여서 돈을 왕창 풀어가지고  유동성 장세를 끌어올리고  어쩔 수 없이  돈을 다시 거둬들여야 되니까  빠질 수밖에 없는 상황이었고  22년 10월 23년 10월 그죠?  그 다음에 24년 여기 8월달  전 세계의 인플레이션 공포가  네 어서오세요 반갑습니다.  이때 엄청 무서웠잖아요.  이 정도면 거의 끝나는 거  조정 막바지였단 말이에요.  종합주가지수가 10%  서킷 브레이크 걸리고 난리 났잖아.  선물시장 정지되고 이랬잖아.  이 정도의 큰 충격이었으면  여기서 끝나고 갔어야 됐어요.  맞죠?  보통 이렇게 나오면 간다니까  종합주가지수가 10% 빠진 겁니다.  24년 8월에 그죠?  봐봐요. 이렇게 빠진 게  여기도 10% 빠진 적이 없다니까요.  여기도 10% 빠진 적이 없단 말이야.  단기간에 여기 빠졌나?  9% 빠졌단 말이야. 맞죠?  뭐 리몬 때  리몬 때도 막 빠져보면  저렇게 많이 빠진 데가 거의 끝 막바지에요.  여기 11% 빠졌네.  종합주가지수 맞죠?  리몬 때. 그러면 2024년  어떻게 보면 이 10월은  가야 되는 구간이었는데  돈이 제대로 쓰여져서  가야 되는 구간이었는데 못 가고  한 번 더 때린 거죠.  더 때린 거예요.  말도 안 되게 더 때린 거예요.  그러니까  돈이 제대로  그 전에는 쓰여지지 않았다.  그래서 기업들도  갈팡질팡 했다는 거죠. 왜?  정책에 대한 일관성이 없고  정책에 대한 방향성을  제대로 잡을 수가 없으니까  기업들은 안 움직였던 겁니다.  그런데 지금은 확고하게  기업들이 움직일 수 있도록 지원사격을 하되  야 돈이 없으니까 너희들이  믿을 건 너희들밖에 없다.  뭡니까?  야 돈 좀 더 내라. 대신  너희들이 연구개발하는 거는  내가 확실하게 지원해줄게 라고  당근도 주고 채찍도  같이 하는 겁니다. 그래서  지금 상황은 너무 민감하게  반응할 필요가 없다. 단지  여기서 제가 생각하는 거는  2024년 8월에 갔어야 되는데  못 가고 한 번 더 찍고 급등이 나와서  이 급등에 대한  어떻게 보면  당연한 조정이거나 쉬어가는  구간의 일부라고  생각하시면 될 것 같습니다.  이해되셨습니까?  좀 이해되셨어요?  그냥 막 올라가는 거에 대해서  나쁘게만 생각하지 말고  정책 이면에 어떤 부분은 혜택이 있고  어떤 부분은 혜택이 없는지에 대해서  생각을 해보시고  지금은 거듭 말씀드렸습니다만  정부정책은 아닙니다.  아니죠. 아니기 때문에  뭐의 가능성이 있다?  수정의 가능성은 항상  열어놓고 있는 겁니다.  민감할 수 밖에 없잖아요.  그죠?  대통령이 한 말도 있고  그 다음에 우리가 여기서 한 번 더 내려앉으면  얼마나 또 오랜 기간을  기다려야 될 수 있을지는  아무도 알 수가 없습니다. 그래서  큰 추세는 다 넘겼어요. 그 다음에 오늘  삼성전자가 좀 많이 빠지고  해가지고 좀 불편하신 분도  좀 있으실 것 같은데  아까 보니까  삼성전자를 좀 매수를 하셨다고요?  그래요?  어  삼성전자는  지금 고민을 하지 마세요.  일단은 당분간은  상승세를 타긴 탔어요.  삼성전자가  물론  지금 구간에서 가장 매물대가 많은  많은 구간이 요  75,000에서 80,000원일 거예요. 한번 볼까요?  매물 부담을 딱 넣으면  가장 많은 매물 부담이  요 75,000원이잖아요.  이 바닥 구간에서는 이제 어느 정도 끝났고  매물 구간이 있는 게  여기 75,000원 그다음 80,000원이죠.  그러니까 여기가 매물 부담이  가장 많은 구간. 그러니까 대기 타고 있는  사람이 많은 구간이잖아요.  올라오면 올라와봐라. 다 때려버려야지.  본전 왔으니까 때려버려야지 하는 구간이에요.  그 구간까지 왔기 때문에  어떻게 보면 그 언저리 항상  주가라는 게 그 언저리 오면은  빠집니다. 73,000원까지 왔잖아요.  그래서 여기서 소화를 잘하면  한번 도전을 해볼 거긴 한데  워낙 이게 매물 부담이 좀 크긴  커요. 그래서  지금 음  큰 좋은 실적도 내놓고  해서  단기적으로는 삼성전자도  바닥에서 꽤 올라왔습니다. 요거 지금  한 25%, 30% 올라온 거니까  작은 퍼센테이지는 아니에요.  대형주가 25%,  30% 굉장히 많이 오른 겁니다.  그래서 요 부분을 여러분들이  감안을 한다면 한번  쉬었다 가시는 것도 나쁘진 않은데  이 매물 때 돌파하는 거 보시고  결론을 내셔야 될 거 같아요.  근데 뭐 좀 견뎌봐도 되지 않을까  싶습니다. 대형주가 그로  가는 방향은 어느 정도  갈 때 방향이 잡혀지면 그 정도로  가긴 가요. 근데 돌파 나갈지 안 나갈지는  미주수이기 때문에  좀 더 지켜봐도 되지 않을까. 좀 느긋하게  보셔도 되지 않을까 싶습니다.  좀 더 지켜보시죠.  뭘 다 죽내고 떠나요.  하여튼 뭐  음봉 하나만 주면 난리다 난리.  가는  도중에 맞는 거지. 앞에서도 봐봐요.  급등 나오면 조금 맞고 간다니까.  아니면 옆으로 좀  기고 가기나. 급등  나오면 조금씩 조정하고 가잖아요.  세게 한방 빵 세게 한방  빠방. 그렇게  우리나라에 대한 믿음이 없어요?  우리나라 기업에 대한 믿음이 없어?  이 조그만  땅덩어리에 요 조그만  그래도 허리가 잘려있는  요 땅덩어리에  조선 1등. 자동차도 세계  5위권 안에 들어가.  자동차. 조선 자동차.  방사는 지금 난리가 아니야.  그죠? 반도체. 지금 좀  찔뻑거리고 있지만. 메모리 측은  탑이잖아요. 그 잘나갔던  일본은 다 제껴었고. 미국 애들도  웬만한 애들은 게임이 안 돼.  응? 맞죠?  요 작은 땅덩어리 안에  자라는 기업들 많잖아요.  K컬쳐 여기서 어?  지금 최근에 미국에서 가장 수입이  많았던 화장품이  유럽산 화장품이 아니에요.  뭐 뭐 뭐예요?  우리나라 화장품이에요. 최근에  어? 이 작은 땅덩어리에서 만드는 게  이렇게 잘 만든 게 어? 그렇게 많은데  인재들도 많이 나오잖아.  응?  K컬쳐들 엄청 많이 나오잖아요.  근데 뭘 그렇게 조금만  음봉이 나오면 그렇게  무서워합니까?  음봉 무서워하면 주식 투자  어떻게 합니까? 음봉을 좋아해야지.  아싸라비아 싸게 깎아준다.  어제 샀지만 더 깎아준다.  사야죠.  추세 좋은 애들이 추세 만드는  애들이 그렇게 빨리 끝나겠어요?  예?  그런 과정을 얼마나 많이 겪었겠습니까?  삼성전자 지금은 아니지만  지금은 고생을 열나 하고 있지만  삼성전자 한두 번  있었겠어요? 가전하다  백색 가전하다가 반도체 한다고 할 때  얼마나 사람들이  말도 안 되는 소리라고 하겠습니까?  어? 근데  그거 견뎌왔잖아.  건너갔잖아요. 근데 그걸  못 견뎌요.  주식 투자자는  비전이 없을 때  비전을 보는 거에요.  남들이 싫어하고 도망가야 되나 하는  큰 음봉 속에서 미래를 봐야 되는 거에요.  미래는요.  이쁜 양봉 속에 들어있지 않아요.  음봉 속에 들어있어요.  적어보세요.  미래는  환한  환한  미래는 어디에 들어있다?  큰 장대  음봉 속에  들어있다  봐보세요. 작년  작년 여기 8월 봐봐  20% 빠지면 지금보다 더 많이 빠진 거 아니에요  어?  맞아요  남 다 난리 났을걸 이때  24년 8월  5일  기억 안 나죠? 또 지나가니까 다 이자 붙죠  이때 난리였어요  이때 난리도 아니었다고  시장 거래 정지되고 선물 시장 거래  정지되고 막  브레이크 흘리고 막  다 망했다 그러고  다 망했다 그랬어  기억 안 나죠?  여러분 또 까먹었죠 이거  이 봐봐 이틀 동안 얼마나 빠졌는지  봐봐요  지나가면 다 이자 붙나봐라  전부 다 망각의 동물이라 가지고  다 이자 뿌리  2800 넘어간다  3000 갈 수 있다 2900  화폐 왔다 그랬는데 갑자기  8월달 들어가지고 이것도 8월달이네  이것도 8월달이네  갑자기  얼마입니까?  4% 빠지더니 그 다음날  갑자기 10% 빠져가지고  전세계도 좀 출렁이고  우리나라도 막 코스피 시장  거래 정지되고 막  하루만에 10% 날아갔단 말이야  이때 그래서  아 우리나라 망했구나 맨날 망했대 맨날  떨어지면 맨날 망한대  망했다  맨날 맨날 망한대  망했다  망했다  망했다  맨날 망했대  근데 넘어갔어요 안 넘어갔어요  넘어갔어  이때 열심히 산건 모르고  우리 현대중공업 열심히 샀어요  아이씨 그냥 사자  8월 5일이잖아  여기잖아  잘 올라가다가 맞았어요  올라가다가 맞았어  종합중개사 다 때렸지  장정방송이랬다 막  맨날 끝나고 망하고 그래요  끝나고 망했대요  계엄 왔을 때 난리였어  여기 9월달  여기 8월달 맞고  그 유명한 계엄사태가  12월달 왔죠  말도 안되는거 왔죠  저점 다 깨버렸죠  전세계 언론도 외신도  21세기  이게 뭐하는 꼴이냐  웬  왜 계엄이냐  나라 망한다고 그랬잖아  전세계 자금들이 다 빠져나갔어요 우리나라에서  가서 집에 가  야 짐 싸라  아니야 이 나라 아닌거 같아  짐 싸부러  돈 다 빼  이랬단 말이야  응?  근데 그 자리가 바닥이에요  실제로는 여기가 바닥인데  한 번 더 때린거지  죽었어요 우리나라?  안죽었어 왜이래 대기업도 다 살았어  트럼프 다 때릴때  트럼프 무역관세 때릴때  또 이때도 다 죽었다 그랬지  미쳤구나 드디어  트럼프가 약 먹었구나  50%가 웬 말이냐  아 이런거 다 견뎌온 나라에요  뭔 소리하는거야  이 험난한 과정을 다 견뎌왔는데  유격훈련장을 다 거치고  지금 여기 왔는데  요거 빠져나갔어  빠진다고 겁네요  8월달이 기회가 많이 오네  8월달이 기회가 많이 와  8월달 잘 기억해놔야겠다  8월달  8월달이 좀 잘 기억해놔야겠네  고치면  고치면 또 넘어가는거야  그죠?  오늘 이만큼 빠지면  종목들은 얼마나 빠졌겠어요  시총 큰 놈들은 더 많이 빠졌을거 아니에요  그럼 뭐가 빠진다?  신용이 다 녹아나는거야  신용 안볼까?  신용 한번 보자  오늘 신용거래가 정산이 됐을라나?  정산이 아직 안됐네  오늘 신용 많이 떨어져 나갔을거에요  확 다 죽었을거야 신용  21조 4932억 9200만이거든요  21조 21조  장난하나 지금 얘들이  21조면  시총이 21조면요  이게 금융주하고 시총이 똑같애  얘들이 간땡이에 배 밖에 나와가지고  21조면은  지금 한국전략하고 시총이 거의 비슷해  23조거든  또라이 또라이들이지  신용으로 막 썼는데  신용이 장성한 즉 뭐가 생긴다고?  사망을 낳는 이라  신용을 신용이 장성한 즉  탐욕이  신용이 장성한 즉  사망을 낳는다  맞아요  신용이 너무 많이 쓰이면  요런거 와요 중간에 근데  빨리 와요  빨리 한방에 세게 꽉 때리잖아  봐봐  8월달 여기 여기 8월월도  되게 한방에 세게 빵 때리고 말잖아요  그냥 때리는게 아니고  확 그냥 확 죽여버려  죽여버릴때 그냥 한방에 그냥  원펀치 쓰리각냉이로  펀치 한방에  저 지옥을 지옥을 가게 만들잖아  예전처럼 자기 안 때려 자기 자기  쨉쨉쨉쨉 안 날려요  그냥 한방에 그냥  빵 오퍼컷 날려가지고  예 신용 다 쓰러져가지고  다 쓸어버린단 말이야  신용 다 쓸어버리죠  그러고 반동 나와요  그러고 반동 나온다  그러면 요 구간에서는 어떻게 보면  센 종목인데 신용이 적거나  강한 종목인데 신용이 많았는데  신용이 단기간에 확 빠져버린다  그러면  오히려 매수 기회가 될 수 있어요  아시겠죠  한방에 가능하고 요즘은 한방에요  시원하게 날리는 것도 한방에 거의 한방에  날리는 것도 한방에 죽이는 거예요  한 보름 때려버리면 끝나요  끝나느냐 안 끝나 시장 안 끝나  매번 끝날 것 같은 그 지점에서  눈물 나는 그 지점에서  또 종목들이 출발을 한단 말이에요  맞아요  뭐 요즘은  요즘은 뭐 여러분들  크게 뭐 맞는 거에 대해서  내성 생기지 않았습니까  이건 뭐 일주일 한 달  맞아도 살아났잖아  슈퍼 초 울트라 좀비 아닙니까  맞아도 다 살아났잖아  예  코로나 맞아도 살아났잖아요  바이러스도 이긴 증시 아닙니까  이거 못 맞아요  아 이만큼 내려온다는 얘기 안 해요  이만큼 안 내려올 것 같아요  한방 한두 방 정도 충격 주고 하면  지금 민감할 수밖에 없기 때문에  민감할 수밖에 없는 상황이기 때문에  정부 정책을 위반하는 분들도 고민을 심각하게 할 거예요  다음 주 되면 거의 휴가철이기도 합니다  8월 1일에 공개됩니다.  8월 1일에 공개됩니다.  8월 1일이니까  8월 2일, 3일 주말 지나고 나면  4일부터 그 주간이 거의 휴가 기간이라서  아마 그 기간에  아마 또 생각을 많이 하지 않을까 생각이 됩니다  뭐 비중만 잘 맞춰놨다면  충분히 더 끌고 갈 수 있다라고 생각이 되는 구간이고요  오늘 같은 날에도 안 빠지는 종목들  버티는 종목들은 역시나 조선업이었어요.  역시나 조선업이었어요.  역시나 조선업이었어요.  현대종목 같은 경우에는 거의 안 빠졌습니다.  장중에 밀리긴 했습니다.  7% 밀리긴 했습니다만  장 막판에 또 끌어올리면서  시장을 좀 진정시켰죠.  아침에 좀 세게 맞았어요.  근데 오후에 좀 들어올리는 모습 나왔고  한하우션은 약간 약 먹은 것도 아닌데  왜 이래 이거  뒤늦게 또 난리야  청개구리도 아니고  약 먹었나  청개구리 약을 먹었나  청개구리 고기를 먹었나  담들 빠질 때 올라가긴 가는데  반대로 얘기하면은  담들 빠질 때 올라가긴 가는데  반대로 얘기하면은  담들 빠질 때 올라가긴 가는데  반대로 얘기하면은  반대로 얘기하면은  반대로 얘기하면 뭐예요?  생각보다 강하구나라고  생각을 하시면 됩니다.  조선오판은 거의 안 빠졌죠.  코덱스, 친환경조선,  타이거조선, 탑탭 이런 거 보면  ETF도 거의 빠진 게 없습니다.  미미합니다.  근데 바로 가진 않겠죠.  옆으로 세운다거나  옆으로 세운다거나  조정을 살짝 해주면서  갈 수는 있다.  대단한 거예요. 조선옴.  우리나라가 머리를 잘 썼어.  어...  어...  마스가  마스가 맞나?  예...  미국을 다시  미국의 조선을 다시  위대하게  뭐가 아이디어 냈는지 모르겠어요.  중간에  S를 딱  10을 딱 넣으면서  트럼프의 마음을  싹 잡아버렸어.  그것도  트럼프가 좋아하는 거 있잖아요.  화이트 보드판 이런 거 만들어가지고  우리가 만들어주겠다.  그러면서  한국이  조선옴을 부활시켜주겠다.  1년 내내 해도  배 한 척 수주 받을까 말까 했거든요.  그것도  뭐야?  자사, 군함  수주 아니면 없었는데  야, 우리가 도와줄게.  중국은 매해  수천 대씩 만들어.  수백 대씩 만들어.  너희들은 한 대밖에 못 만들지.  우리가 만들어주면  수십 대는 올라올 수 있어.  이러면서  트럼프 마음을 잡았다는 거 아닙니까?  대단해.  와, 협상력이  좋습니다.  아이디어가 너무 좋은 것 같아요.  트럼프가 좋아하는 그  판넬 만들어가고 오죠.  가로, 세로, 흘리미터 판넬 만들어가가지고  열심히 홍보를 했다고 하는데  아무튼  조선업이 그나마  오늘 시장을 좀 버텨줬고  오늘 많이 빠진 거는  최근에 많이 올라왔던  반도체 시장이 조금 많이 빠지긴 빠졌어요.  하이닉스가 좀 세게 맞았고  그렇지.  삼성전자도 좀 세게 맞았어요.  좀 세게 맞았는데  지금 맞으면서 올라가는 것 같아요.  상승폭이 얼마나 셀지는 모르겠습니다.  지금  옛날 같으면 22조  지금 22조 플러스  알파가 더 있다고 얘기를 했었는데  그래서 급등이 나왔을 텐데  한번 쉬고 가는  그런 모습이고  오늘 얘들이 좀 힘을 못 쓰고 있고  또 2차전지는  그분 오셨나  뚱교수님 오셨어요.  저번에 제가 화를 내고  성질 내서 미안합니다.  이게 다 경상도식 표현이니까  너무 오해하지 않으셨으면 좋겠는데  봐봐요.  약한 애들은 빠질 때  더 많이 빠지고 반등이 약합니다.  그죠?  지지라인을  더 지지를 못해주고  빠지는 경향이 더 강해요.  빠질 때  저 갭으로 확확 빠진단 말이야.  좀 안타까워서 그런데  이게  딱딱 진짜  바닥에서  바닥에서  한 3,40% 딱 올라오면  흥분해. 그때부터  평균 한  20만원 잡고  30% 하면 26만원  이 정도 26만원 27만원  넘어가면  여기서 흥분하기 시작한단 말이야.  아이씨 괜히 팔았어.  그러면서  그런데 여기서 조금 더 올라갔으니까  약 30% 올라갔으니까  개인투자자들이  기본적으로 중장기를  갖고 간다고 하는 사람들도  본인들이 중장기 갖고 간다고 생각하는  사람들도 30% 원자리에서는  매도하고 싶거든요.  이익을 취하고 싶어.  최대 맥시멈 구간이에요.  그리고  개인투자자들이 또  단기적으로 못참는 구간도  30%  만약에 30%  오면은 또 못참고  손절해요. 그런데  이거는 반대죠. 바닥에서 30% 정도 올라오는  구간이었으니까 따라서 하고 싶을거에요.  아  잘못 진입하지 않아.  이것도 사신거 아닌가 모르겠다.  단기적으로 이러면 또 물리거든.  이거 똑같잖아요.  봐봐요.  나오면서 가면서 나오는거 한 15% 20%  나오면서 간다고 수십번 제가 말씀을 드렸는데  단기간에 딱  진짜 흥분할 수 있는  고런 구간 딱 진입했어요.  이게 또 이렇게  네이버를 보면요. 카카오나 네이버를 보면  딱 고런 패턴이  나온다니까. 바닥에서  봐봐. 요런거 나와버리잖아.  이게 딱 흥분한다니까. 이게 보면 바닥  언저리에서 보면 약 한  한 20-30% 나오는 구간이거든요.  이거 40% 나왔어요.  여기서 여기 보면  한 30% 평균 30%  여기 여기서 여기까지  바닥에서 여기까지 보면  이것도 한 30% 나온단 말이야.  그럼 어떻게 돼요? 보통 바닥에서  30%정도 많게는 한 40%  나와버리면  어떻게 돼요?  이거 줄줄 흘러내려버려요.  흘러내려버린다고. 단기적으로  조정 또 한두달 또 받는거야.  그래서 그 바닥을  넓게 짜야돼요. 굉장히 오래  짜야되는데. 모르겠다.  뭐 알아들으셨으면 모르겠지만  대형주들 같은 경우도  그렇고 좀 조심을  하셔야 되는 부분입니다. 근데  우리나라 추세 아직 죽지 않았습니다.  살아있구요. 특히 오늘  금융주들 같은 경우도 좀 더 민감하게  반응을 했는데  개비금융이나 이런 것들은  얘들이 조단이  넘어가는 이익에다가  교육세를  교육세를  조금 더 붙인다고 합니다.  그래서 교육세  조단이가 넘어가면  기존에 조단이가 넘어가면  보험도 그렇고 금융도 그렇고  조단이 영업이익이 넘어가면  거기다가 교육세 1%  더 붙인다고. 기존에 0.5%  인데 1%를 조금 더  신설해가지고 많이 벌었으니까  이자 놀이로 많이 벌었으니까  너희들 돈 내 이거거든요.  근데 이거 뭐 1% 0.5%  1% 올라가는 거  무서워가지고 장사 안하겠는데  근데 좀 민감하게  반응하는 척 하죠. 왜?  단기간에 또 많이 올라갔잖아요.  근데 중장기로 봐서는  아주 좋습니다. 왜? 이거 실적이  대박이에요.  분기 실적이 2조원 때  계속 꾸준하게 찍고 있어요.  영업이 난리 났죠.  배당도 이제 어떻게 보면은  금융지주사들은  분리과세에 대부분 포함되는  상황들이기 때문에  이렇게 되면 얘들은 대주주들 배당해가지고  뭐 투자할 수도 있고  그죠? 그래서 배당을 더 확대를 하는  부분들이 연속적으로 생길 수 있는데  또 최근 들어서  상승한 부분에 대한 부분들은  또 어쩔 수 없이 조정해야 되는  구간이지 이긴 하지만  이 조정하는 구간들에 대해서 여러분들이  뭐 잘 이용을 한다면  또 저점 매수가 될 수 있는 거예요.  뭐 상승 이후에  저점 매수 상승 이후에  뭐 저점 매수 매수 매수 들어갈 수 있잖아요.  상승했던 구간들은  여러분들이 있기 때문에요.  상승했던 구간들은 여러분들이 있기 때문에요.  상승했던 구간들은 여러분들이 있기 때문에요.  고구간들에서 조정 들어오는 구간은  당연히 조정 들어올 때  매수가 들어가주면 돼요.  아시겠죠?  증권거래소를  22년, 23년도에 낮췄는데  봐보세요. 증권거래소를  낮췄어요. 증권거래소 낮춰가지고  활성화가 됐나요?  그거는 제 생각은 그래요.  0.2%든  0.15%든  증권거래소잖아요. 거래할 때 내는 세금이잖아요.  네?  거래할 때 내는 세금이잖아요.  네?  근데 거래를 할 수 있게  세금을 낮춰줬는데  주식시장이 활성화가  안되면  시장 자체에  돈이 안돌면  이거를 낮춰준다고 해서  제 생각입니다. 제 내피셜입니다.  낮춰준다고 해서  여기서 세금이 아니 거래가  주식이 더 활성화되느냐 아니라는 거죠.  오히려 세금이 올라도  구조적으로 변할 수 있는  그런 장치들을 마련해주면  이게 더 좋다 이거지.  저는 이거는 크게 의미없다고 생각합니다.  물론 0.2%보다는  0.15%가 낫죠.  당연히 낫지.  근데 이거 낮춰준다고 해서  갔어요.  정부정책이 똥뭉충인데  그동안. 돈을 막  살이 사욕 채우는데 다 써버렸는데  지금 다 밝혀지고 있잖아요.  말도 안되는데 돈을 써버렸잖아요.  돈이 제대로 안 쓰여졌기 때문에  그런 거지  돈이 제대로 쓰여질 수 있게  마련해주고  놀 수 있도록 기업들이 생활할 수 있도록  해주고 놀았으니까  장소 대여료 좀 내  인건비 좀 내  해주면 된다 이거지.  지금 그렇게 하려고 하고 있잖아요.  물론 잡음도 생기긴 하지만  이거는 별로 의미가 없다고 생각합니다.  그리고  단기 변경할 거 아니면  0.5%가 되든 0.15%가 되든  0.2%가 되든  크게 문제가 있습니까?  크게 문제가 없잖아.  단기 변경할 거예요.  샀다 팔다 샀다 팔다 샀다 팔다  스케일 파일 할 거예요.  그거 아니잖아.  고래세는 중장기 같이 투자를 하시는 분에게  크게 영향이 없다.  단기 변경하시는 분들 조금  뭡니까?  스트레스 받겠지.  0.5%가  0.05%가  0.05%가 올랐으니까  0.15%에서  0.05%가 오르는 거니까  이건 뭐.  크게 뭐 문제가 없지.  그래서  돈을 제대로 기업들이 할 수 있게끔  지원도 해주고  R&D 쪽에서 세제 혜택도 좀 해주고  그런 모습이 있으면  있으면  괜찮을 건데  그동안 그렇지 않았다라는 거.  그리고 지금은  상법 개정안이나 이런 부분들이  또 나왔기 때문에  그것도 기업적인 측면에서 별로 좋지는 않겠죠.  주주들한테는 좋아요.  주주들한테.  그리고  그리고  그리고  그리고  그리고  그리고  그리고  앞으로도 그렇게 가야 돼요.  대주주들이  자기 마음대로 주식을  마음대로 할 수 없도록  그렇게  해야 돼요.  미래에  더 좋은  클린한 기업들을 만들기 위해서는  상법 개정은 필요한데  필요한 정도의  디테일한 대형 부분들이  좀 강하게 갈 거냐.  소방부터 강하게 갈 거냐.  조금 더 단계적으로  연착륙해가면서 갈 거냐.  그런  그런 부분들인 것 같아요.  그래서 시장은 지금 좀 과민하게 반응을 해서  전반적으로 다 빠지는 부분이긴 하지만  최근에 올라왔던 것들도 있고  보험주들도 삼성화재나 이런 것들은  최근에 또 그럼에도 불구하고  신고가 났잖아요.  신고가 또 났잖아.  앞쪽에서도 신고가 나고  조정 들어오는 구간이잖아요.  그럼 이 구간들을 그냥 흘려보내야 돼요.  이용을 해야 돼요.  활용을 해야 돼요.  활용을 해야지.  활용을 하면 됩니다.  조정 들어오는 거에다 활용을 하면 돼요.  얘들이 조단이  매출액이 나와.  조단이 매출액이 나와서 얘들이  얘는 아직 조단이 안 나와요. 삼성화재는.  얘들은 아직 그거 없겠다.  세금을 더 증세 받는 건 없겠다.  그죠?  조단이 넘는 애들만 받는데요.  앞으로도 부담은 되긴 되겠지만  이런 애들도 자기들은 크게  혜택 구간이고  적용 구간이 없는데 같이 빠진다?  땡큐지.  맞죠?  땡큐지.  이렇게 하고 왔잖아.  그냥 뭐 딴 거 다 빼고 담백하게만 봐도  그러면서 갔는데 뭐 들어오면  또 사는 거죠. 그죠?  들어오면 사는 거지.  들어오면 사는 거지.  맨날 빠질 때 안 사고  들어오면  우리나라 가망 없어요.  우리나라면 안 될 것 같아요.  미국 시장이 더 잘 것 같아요.  큰 자금은 지금  미국 시장에 빠지고 있어요.  연준이 왜 금리를 안 내리겠어요.  연준이 왜 금리를 안 내리겠어.  미국 시장 신고가 자꾸 나지만  왜  스마트한 머니들은 왜 빠져나오겠어요.  왜  차익 매물이 자꾸 나오냐고.  미국에서.  왜 나오겠어요.  오늘 빠지는 거야?  우와 미국 엄청 빠지네.  왜 스마트한 머니들은 왜 빠지지.  스마트한 머니들이 왜 빠져나오겠어요.  관세?  야 결국은 국민들이 다 물어내는 거야.  트럼프만 지금 자화자찬하고 있잖아요.  야 우리가 지금 3500폴 한국한테 또 뜯어냈어.  400조야 400조.  400조야.  일본한테는 700조야.  유럽한테는 거의 800조다.  난리 나고 있죠.  그러면서 그러면서 잘했으면 됐지.  왜 연준한테 금리 자꾸 내리라고 하냐고요.  이거보다 세금보다.  세금이 더 나가요 지금.  뭘 세금이 조단위로 떨어져 나가고 있어요.  그러니까 빨리 금리 내려라 이거야.  이게 중요한 게 아니에요.  근데 연준 입장에서는 못 내리죠.  왜?  야 저거 하는 꼬라지 보니까.  기본 15%  보통 관세잖아요.  10% 얘기했다가 5% 올렸잖아.  그리고 베트남이나 이런 데는 20%잖아요.  음?  그러면 20%만 올리겠어요?  물가가 20%만 오를까요?  물가가 15%만 딱 오를까요?  유통 과정에 대한 부분들.  세부적인 부분들.  15% 플러스 알파죠.  왜 연준이 못 내리는 거지.  연준이 바보입니까?  시장 상황에 대해서 금리에 대해서 빠삭한 양반인데.  도사들인데.  왜 미국 미합 중국 대통령하고 연준이 분리돼 있겠어요.  왜 독립성이 유지가 안 되면.  트럼프가 자극시키면 왜 이게 주가가 더 많이 흔들리겠습니까.  독립성이 그만큼 중요하다는 거예요.  연준이 독립성이.  연준이 안 내리고 있잖아.  똥배짱.  똥배짱은 아니지.  내가 봤을 때는 오른데 이거.  인플레이션 계속 올라갈 건데.  단기적인 지표가 gtp가 좀 올랐어.  이거 아닌데.  더 먼 미래를 보고 있는 거죠.  미국 시장 세게 빠지네.  미국 시장도 세게 빠지네.  우리나라는 같이 따라가는 거야.  우리나라 보고 같이 가는 거야.  개불을 빠지네.  왜 이러노.  물가 상승 때문에 어쩔 수가 없어요.  벌써 사재기 엄청 하고 있다잖아.  필수품에 대해서 사재기 엄청 하고 있다잖아요.  오르기 전에.  기업들도 최근 1분기에서 2분기 넘어가는 4 5월달 시즌에 관세 오르겠다라고 생각해 가지고.  미국에 있는 기업들도 사재기 엄청 해놨대 지금.  웃긴 건 구리 쪽이잖아요.  구리.  구리가 관세 때린다 그래 가지고.  유럽에서는 구리가 남아 돌아요.  유럽에서는 선물이 폭락했어요.  미국에서는 구리가 모자라요.  왜.  관세 들여서 와야 되기 때문에 비싸지잖아.  그러니까 지금 공급망이 막 짬뽕이 돼 있는 거야.  관세 먹여야 되니까 못 들어가.  들어가면 비싸지니까.  미국에서는 지금 구리는 전산업의 필수적인 광물이거든요.  전선이 있어야 될 거 아닙니까.  전선이 집 안에만 들어갑니까.  다 들어가요.  제조품에는 다 들어갑니다.  제조품.  전기가 들어가는 제조품에는 다 들어가야 돼요.  그런데 이거 가격을 겁나 관세로 올려놔 버렸어요.  쟤네들이 구리 다 생산해요.  안 해요.  아이 똘박.  똘박이라니까.  트럼프.  날 안 내면 뒤에서도 호박식 가는데 나도 뭐 트럼프 까보자.  알 수도 없잖아.  이 똘박아.  다른 광물은 안 되더라도 구리는 관세 때리면 안 되지.  바보들아.  너희도 무기 어떻게 만들 건데.  중국 히토리 안 풀어주면 자석 없어서 공장도 세우는 판에.  뭔 생각으로 그런지 모르겠어. 그러니까 되게 어떤 숫자 있잖아요. 4천억 달러, 5천억 달러 이런 거에 엄청나게 자화자찬을 하는데 굴이 못 들어갑니다. 지금 미국에.  아, 배를 만들려면 철강이 있어야 될 거 아닙니까? 철강 관세 겁나 때렸어요. 어떻게 만들 거야? 그리고 우리나라가 참 잘한 거 저는. LNG, 이거 천억 달러 우리가 수입한다고 그랬어요. 유럽도 뭐, 유럽 얼마죠? 유럽이 5천억 달러인가? 1년 동안 수입을 한대.  수입을 한대. 그런데 웃긴 건 뭔지 알아요?  미국에서 LNG,  LNG, 액과 천연가스를 만들 수 있는  연간 생산량이  끼켜봐야 300억  불이에요.  천억불을 판매를 할 수가 없어.  300에서 최도로  땡겨봐야 500억 불이에요.  그런데 우리나라 천억불 사간다고  그리고 유럽도 뭐, 천억불 사가겠다  그러고. 유럽이  왜 이거 하겠어요? 러시아 제재 당했으니까  이거 얘들한테 사간다는  거잖아요. 러시아 프로젝트  여기가 할 필요가 없어요.  만들지는 못해. 그렇게 천연 액화가스를  액화 상태로 만들어가지고  그 시설 능력이 안 돼.  그런데 어떻게 팔 거야?  그냥 1,500불 사준다 그러지 그냥.  물건 좀 주라. 사야 되는데  왜 안 줘?  누가 만들 건데 그거?  어?  아, 만든 거는 일본이 만든다 그랬어요.  거기 북극에 있는  천연 LNG  공사했잖아요. 우리가 안 할 게 천만  천만 다행이에요.  이거 추운데 어떻게 공사해.  이거 만든 건 일본이 만들고  그럼 우리는 그거 사줄게.  아, 그래. 너희 천연 액화가스 가서 사줄게.  열심히 만들어 봐.  못 만들어.  만들지는 못해.  우리보다 더 많이 팔아야 되는,  유럽한테 더 많이 팔아야 되는데  우리한테 올 것도 없어.  웃기지 않아요?  아, 그래서 앞에서 보여주는 숫자에만  되게 뭐라고 해야 되지?  민감한 사람이에요.  쇼맨십이에요, 쇼맨십.  뭐 자기는 한 번도 가난해 본 적이 없잖아.  태어나면서부터  황금 수저에 골드가  골드 수저에 다이아몬드가 박혀 있는  수저를 갖고 태어난 사람이어서  민간의 서민들이 사는 말을 몰라요.  이 사람은.  물가가 10% 오르는 거에 대해서  감흥이 없는 사람이라고.  여러분들 물가 10%만 올라가면 난리 나요.  맞죠?  응?  완전 사장님 스타일이라서 모른다니까.  이때 서민 생활은 몰라요.  그래서 뭐 투자를 많이 하면  많이 받아오면 더 좋겠다라고 얘기를 하지만  뭐 현대차도 그렇잖아.  지금 뭐 메가 공장을 세웠는데  전 직원이 800명밖에 안 된대요.  우리나라 공장이 몇 배가 되는 공장에  거의 다 자동화시켜 버려요.  안 그러면 이거 제품 가격을 단가로 못 맞춰요.  800명, 800명. 말이 됩니까?  몇 십만평, 몇 백만평이 되는 공장에다가  직원 800명밖에 안 되잖아.  그거 어떻게 해?  실질적으로 고용 효과가 있다, 없다?  없다, 별로.  생각보다.  안 짓는 거보다는 낫겠지만  고용 효과가 별로 없을 거예요.  다른 기업들은 안 그렇겠어요?  삼성전자가 레인보우 로브스틱스 왜 인수했겠어요?  뭐 지금 안 가서 좀 고민이시죠?  이거 왜 인수했겠어요?  앞으로 공장에 로봇 세우겠다.  자기 로봇 세우겠다 이거지.  안 그러면 미국이 공장 만들어 가지고  인건비 감당 안 된다는 거지.  미국 사람들요? 일 겁나 안 해요.  야근요? 못 시켜요.  안 합니다. 일 안 해.  백인들이 일 겁나 잘할 것 같죠?  일 안 합니다.  미국 시장을 뒷받침하고 있었던 게  이주 노동자예요.  그런데 트럼프가 또 이번에는 다 추방시켜버렸죠.  험한 일 할 사람이 없어요.  그렇다고 당장 로봇 갈 거야?  못 해.  지금 그 정도는 안 돼.  그런데 기업들은 굉장히 영악한 집단입니다.  이익을 우선시하는 집단이기 때문에  공장은 짓겠지만 노동자는 최소한으로 죽일 겁니다.  그리고 미국은 또 해고가  싸워야 합니다.  피해 차기를 더 monitored 한�ți다고.  그 직원들과 유일한 부한으로  해고 원 같아요.  그러니까 이건 제일 쉬워요  해고가 쉽기 때문에 바로 대체할 수 있으면  바로 바로 대체할 거예요 그죠  어떻게 보면 트럼프가 지금  전 세계 시장을 막 관세로  진짜 막 에? 혼자서 때리고 있는 데  그 후유증이 얼마나 클지는 알 수 없을 것 같아요.  미국 시장은 저는 나오는 게 아니고요.  미국 시장에 나오는게 맞다고요., 지금 뭐 저희들이 놀고 있기 때문에  하여튼 우리 집에 도착한 했어요 만약에 우리 집부의ala가strings hora space을ports architectgers us too might have. 좀 다른 bet will do that. 서 occurred compared to the American world itself, every onwer king board этом is the American freedom of center that comes after him.  전구점 넘어가지고 수익이 나있다 그러면  나오는 게 맞다라고 보여집니다  생각보다 지표가 보여주는 지표가 있는데  이 앞쪽에 지표를 넘어가지를 못해요  오늘 너무 많이 빠지는데 나스닥  S&P500 우와 너무 많이 빠지는데  엔비디아 개불어 빠져버리네  별로 좋은 그림이 어제  메타는 엄청나게 세게 올라왔는데  마이크로소프트하고 테슬라 힘 못쓰잖아  오 오늘 너무 세게 많네  마이크로소프트 급등 나왔어요 어제 실적 때문에  그 다음에 애플  어 애플은 그래도 그냥 뭐 애플은 간 게 없으니까  못 올라오잖아 여기서 탈출 못하죠  마가에서 이거 지금 못 올라간 애 중에  아마존 어우 씨 뭐야  오늘 것 맞아? 8월 1일인데  마이너스 7%네  우와  오늘 미국 시장 난리 났겠네 난리 나네요  오구야 무섭네  이거는 조금 늦게 된 늦게  지금 반영이 되는 거고  미국 시장 한번 볼까요  봅시다  일단 마이크로소프트는 옆댕이 세고 있고  애플 하락이고  아마존 아까 봤던  어우 많이 빠진다 개불어 빠지네요  이거 정거점 와가지고 맞잖아?  어제 메타는 급등 나왔거든요 그제  메타 플랫폼즈  급등 나왔다 급락 나오네  근데 우려가 현실이 되는 거예요  큰 자금들이 빠져나왔다라는 거는  벌써 여기 연초에 아니면 작년 연말에 빠져나왔다라는 것은  버블을 의미하는 거거든요  조금 더 진행돼서 갈 수는 있지  너무 세게 맞는데 그죠?  너무 세게 맞아?  테슬라 3.26  우와 오늘 패닉 오겠다 미국  팔란티어 개파락 다 개파락이 나오는  보잉  오 보잉 많이 빠졌네  세게 빠졌어요 알파벳  쿠팡 쿠팡은 우리의 쿠팡  우리의 희망 쿠팡  아 쿠팡도 빠지고 있어요  우와 오늘 세게 맞아  되게 세게 맞아  아 근데 m7들이 너무 세게 맞는데  너무 세게 맞아 m7들이  엔비디아 개파락 무섭네  마소 아이고야 아이고야  미국도 큰 충격 오겠는데  월요일날 험하겠네 뉴스 험하겠네요  내일은 내일 오전 뉴스가 험하겠다  그러면 주말 동안 또 험할 거고  또 한 번 크게 흔들어주는  그런 그런 모습이 나올 수도 있겠네요  일단 미국이 되게 세게 맞네요  우리나라 왜 따라오는 거야  따라오지 마 이 자식들아  왜 따라 하는 거예요  따라 할 걸 따라해  아이온큐도 좀 많이 빠지고  최근에 인기 많았잖아요  이게 이게 중요한 건  여기를 넘어간 애들도 있지만  여기도 넘어간 애들이 있지만  요 근처에서 확 밀려버리면  요건 모양이 더 안 좋은 거거든요  한번 또 지켜봅시다 근데 미국은요?  저는 뭐 여러분들의 생각은 어떤지 모르지만  이 뭐냐  누구지?  워렌버핏 그리고 투자의 그루들이  계속해서 법으로 경고하는 거는  한 사람이 경고하는 게 아니고  여러 사람이 동시다발적으로 경고하는 거는  그분들이 조금 일찍 팔았을지언정  그리고 팔고 더 갔을지언정  분명히 고민을 해 봐야 되고  우리가 생각을 해 봐야 되는 문제라고 생각하거든요  투자의 귀신들이에요  투자로 날고 기는 사람들의 시각이라고  그럼 뭐 소비재 같은 거는 괜찮겠지  소비재 같은 거는 크게 많이 안 빠지네  오히려 오늘 뭐 다운 다운 올라오겠네요  소비재는 올라오겠는데  어 m7들이 박살이 나네  asml홀딩스 반도체 박살나는데  반도체 박살났나  필라델피아 반도체 지수 와우  이 봐봐 필라델피아 반도체 지수가  정거점을 못 넘겼어요  그죠  그리고 지금 세게 맞잖아요  이게 또 또 이런 거 올 수도 있어요  몰라 지금  왜냐하면 4월 트럼프 악재 딛고 이만큼 왔는데  이만큼 왔고  지금 뭐 전 세계가 미국에 투자를 엄청 한다라고  해놓고 해놨는데  지금 못 넘겼다  오늘 빠진다  이러면 조금 문제가 있죠  좋은 모습은 아닌 것 같습니다  미국은 좀 세게 맞네요  잘못하면 쌍몽 되겠다  이거 필라델피아 반도체 지수  잘못하면 쌍몽 될 수 있어요  한 번은 또 앞으로 찢어내고 갈 수도  뭐 갈 수도 있고  뭐 여서부터 이제 길 수도 있고  투자의 규제들이 한 얘기는 우리가 귀담아 들어야 돼요  그분들의 얘기 한마디 한마디가  그냥 하는 말이 아니고 다 경험에서 우러나온 얘기니까  그죠  소비주들은 크게 문제 없을 것 같아요  국내도 소비주 소비 위주 같은 구간에서는  크게 뭐 필수 소비재들은 크게 빠지겠습니까  그죠  기술주들이 조금 문제이긴 하지  벌써 11시 20분이다  일단 뭐 오늘 국내도 좀 세게 맞아 가지고  기분이 꿀꿀하실 분이 있을 텐데  해외도 같이 막 우리들 따라 하고 있는데  음  이런 게 아니고  m7에 대한 기술주의에 대한 부분들은  항상 우려감이 있었기 때문에  뭐 또 지켜봅시다  오늘 또 어떻게 될지  지켜보시고  여러분들이 또 그에 맞게 대응하시고  견뎌낼 것 같으면 견뎌내야 되는 거  그죠  또 왔다 가야 되는 부분은 왔다 가야 되는 부분이니까  그 구간을 겹쳐야죠  어떤 상승구간에서 이 조정 마디 구간을 거쳐야지  더 단단해집니다  그래야 또 다음 구간으로 넘어갈 수 있는 거예요  아시겠죠?  그래서 넘어갈 수 있는 구간에서  조금 조정 온다고 해 가지고  여러분들 좋은 종목들을 버리지 마시라  차라리 들이대라 그냥  들이대보고 그렇게 넘어가셨으면 좋겠습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하죠  오늘은 정책에 대한 부분들을 같이 좀 살펴봤는데  제가 뭐 정부 정책을 대변하는 것도 아니고  제가 확인하고  제 내피셜에 그냥 말씀을 드렸던 거니까  참고만 하시고  여러분이 투자에 쓸 만한 내용이 있으면 쓰시고  그냥 흘려들이실 일이 있으면 흘려 들이시기 바랍니다  자 수고 많이 하셨습니다  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  들어가십시오  바이바이  애쓰셨습니다 들어가세요  제시 풀어쓰면 랑랑랑 님 포기 님 들어가시고요  수고 많이 하셨어요  마음님 정지영 님 노력 노력  재능이란 없다 님 금승만 님 성공한 그림님  들어가시고요  애쓰셨습니다.  송권님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  네.  감사합니다.  주한동구님.  네.  오늘날님 들어가시고요.  죄송과  감성님  들어가시고요.  넘어갑니다.  넘어가는 과정 중에  조정이  잠깐 오는 거예요.  쫄지 마세요.  겁먹지 마.  버블이 난  곳은  버블이 꺼지겠지만  버블이 아닌 곳에서 올라오는  상승은  잠시 조정하다가  또 넘어갑니다.  우리는 버블이 아니었어요.  그동안  완전  완전 사막화 같은  그런  상황에서  넘어가는 건데  사막에서  잠깐  뭔가 올라오려고 하다가  잠시 주춤할 수도 있어요.  그러나  여러분들  겁먹지 마세요.  저평가  우리나라  전세계에서 우리나라 가장  저평가된  나라 중에  하나입니다.  이제  꽃을 피우려고  뿌리 내리고  올라가려고 하는  과정 중에  폭풍우가  없을 수  는  없다.  오더라도  버텨라.  받아버려라.  하시면 되겠습니다.  특강 언제 하냐고요?  특강?  어..  특강  8월인데  8월에 88 이벤트 있잖아요.  88 이벤트가 겁나 싼데  특강 듣느니 88 이벤트로 하겠다.  하하하하  88 이벤트로 오세요.  제가 계산을 잘못해가지고 큰일 났어요.  계산을  계산을 너무  잘못 해보가지고  계산 그렇게 하면 안되는데  큰일났다 이제  하하하하  아 이거지  많이 와도 고민이네  음  네 수고하셨습니다.  동권님들에게 플레이어님들  가시고요.  네 빛난 날개  왠지  하하  에  얼마나 좋아  에  얼마나 좋아  특강 하기 전에  살짝 조정 와준다.  매수할 수 또  매수할 수 있는  기회가 오잖아  아 큰일 났어요.  나 계산 잘못해가지고  지금  아  특강 계산  내가 지시했는데  아  아 좀  주변에 좀  도와줘야지  하하하  진짜 미치겠네  하하하하  네  수고하셨습니다.  들어가십시오.  sg였습니다.  바이바이  음  특강가격이 너무 싸가지고 큰일 났어요.  저 아예  특강가격이 아니고  88 이벤트 가격이 너무 싸가지고  아빠는 혼나게 생겼어.  아  하하하  88 이벤트  아  공지는  8월  8월 8일에  8월 8일에 올라갈 거고요.  에  그 전에  뭐  지금 진행 중이니까  보시고  아  조정 많이 들어왔으니까  좀 사봐야 되겠다 싶으시면  와서  싸게 들으시고  8  3개월 같은 경우  20일 서비스 더 주니까  그거 일할로 따지면  하루 만 원밖에 안 돼요.  아  하루 만 원으로 떨어지면 안 되는데  저  어땠어요  예  못 볼 수도 있어요.  하하하  예  가격 정책 너무 잘못해가지고  아이  큰일 났다.  하하하  예  다음 주에 뵙겠습니다.  푹 주무시고요.  너무 걱정하지 마시고  조정은 또 왔다 가는 거니까  걱정하지 마시고  잘 버티시길 바랍니다.  감사합니다.  빠이빠이  음  오늘  아  오늘 퀴즈요.  다음에 합시다.  다음에  예  다음에 합시다.  날도 많은데 뭐  예  다음에 또 해요.  들어가세요.  수고하셨습니다.  네  설회님 들어가세요.  임상관님 들어가시고요.  아이고  좋아요 많이 눌러주셨네.  감사합니다.  자  아침 방송에서도  많이 오세요.  음  자기 긍정  메시지 드리는  부자 아빠님  아침  방송에서 많이 오셔가지고  아침부터 힘 얻고 가십시오.  그래야  장이 빠져도 버틴다.  예  아시겠죠  수고하셨어요.  감사합니다.  빠이빠이  빠이빠이