 상상중님, 어서오시고. 자, 녹화하도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다. 소리 잘 들리시죠? 유튜브 소리 잘 들리시니 한번 체크 부탁드립니다. 반갑습니다.  해피용어님, 감사, 감사, 감사, 감사. 베리, 생큐. 베리, 베리, 베리, 베리, 베리, 베리, 베리, 베리, 감사합니다.  루이스코님, 어서오세요. 반갑습니다. 이런 날도 있고 저런 날도 있지 어차피 계좌 수익은 우상향. 좋은, 멋진 말씀이에요. 종치고 시작하도록 하겠습니다.  시나마님, 묻는 날님, 어서오세요. 반갑습니다. 각사님, 어서오시고.  자, 2023년 2월 15일 수요일 밤 저녁 방송입니다. 유튜브 연결 잘 됐고요.  들어오시자 마시자 좋아요 눌러주는 거 잊지 마시고, 팍팍 눌러주시고.  아끼지 마세요. 좋아요는 아끼는 거 아닙니다. 좋아요는 아끼는 거 아닙니다.  아꼈다가 똥댑니다. 아꼈다가 똥돼요.  자, 멀리멀리 퍼져주는 것도 아끼시면 안 되고.  자, 부자꽃은피드라님, 아우, 네, 필명이 너무 높죠.  개미는 상상주님, 골든바님, 백조님, 네, 삼형제마님, 명경님, 어서오시고요.  아이고, 뭐가 눌렀노? 유튜브에 얼굴이 나와야 되는데 나오다가 마노.  음, 다시 나왔다.  잘못 눌렀네. 최프로님, 어서오세요.  예, 눌렀습니까? 예, 감사미데이.  예, 상꼬님, 어서오시고요.  구독자도 우상향 중. 예, 조금씩 조금씩 늘어나고 있습니다.  예, 눈에 보이지는 않지만.  예, 하하하하, 조금씩 조금씩 늘고.  예, 구독자도 우상향하고 있어요.  고천명이 이제, 90명만 더 모이면 됩니다.  예, 팔도가님, 어서오세요.  아따, 내 자리 보기 힘드네이.  예, 수익률도 내 자리, 세 자리 보기도 힘들고, 구독자 수줘도 내 자리 보기 힘드네.  그래도 일과 성의를 다해서 꾸준히 제가 하던 거를 해나가면은, 음, 좋은 결과가 있지 않겠습니까?  다, 여러분들 덕분입니다.  부영님, 명기영님, 어서오시고요.  자, 오늘은, 오늘 제목이 좀, 예, 강하죠?  예, 두려워도 투자해라. 두려워도 투자해라.  바다사랑님, 어서오세요.  두려워도 투자해라. 투자하는 사람이 어디 갑니까?  예, 장 좀 조정한다고 어디 가요?  장 조정한다면, 장 조정하면 더 좋지.  좋은 종목을 싸게 살 수 있으니까.  5%가 줬던 종목을, 예, 싸게 살 수 있으니까.  한쪽만 들으세요, 캔디캔디님.  약간 유튜브가 딜레이가 나기 때문에, 조금 늦기 때문에, 예, 메아리 방송이 돼요.  한쪽만 들으세요, 한쪽만, 과감하게.  자, 오늘 코스피는 1.5, 코스닥도 1%대, 많이 빠졌어요.  아, 요거는, 예, 요거, 요거, 미쿡, 미쿡산이에요. 미쿡산.  예, 저 프로님, 이거 유격모자가 아니고, 미쿡, 예, 시카고풀스, 시카고풀스.  예, 시카고풀스인데, 예, 요거, 이제, 미쿡 가신 분이 선물로 주셨어요.  미국, 미쿡 갔다 오시다가, 예, 선물로.  아, 이거, 주식하는 사람은, 빨간모자에, 예, 황소 그림이 좋다더라.  해서, 예, 땅과 차서 오시더라고요.  제가 애용하고 있습니다. 애껴 쓰고 있어요.  방송 때만 쓰잖아요. 평소 때 잘 안 쓰잖아요. 예.  음, 감수원님, 어서 오세요. 반갑습니다.  뭐, 투자도 약간 유격 스타일로, 예, 힘들어도 할 수 있다는 정신으로, 극복하는 자세로, 유격을 왜 합니까?  군인들이 유격을, 아니, 또, 어머님들이 많은데, 이거, 군대 얘기하면, 또, 거시기 하긴 한데, 예.  예, 유격 훈련을 왜 해요? 예, 강인한 정신력을 키우기 위해서 하는 거죠. 예, 끝까지 가는 거니까. 음.  아, 미국은 빨간색이 빠지는 거지. 근데, 우리나라잖아. 예.  우리나라. 하하하. 활기찬 부장님. 우리나라에 맞춰서, 실정에 맞춰서, 싸운 거지. 음.  뭐, 아무튼, 그래서, 어, 유격 훈련을 하는 거고, 강인한 정신력을 키워서, 예, 군인 정신을, 예, 단단히 하기 위해서, 어떠한 어려움이 있어도, 예, 임무를 수행하기 위해서, 유격 훈련을 하는 겁니다.  그래서, 이, 오늘 시장이, 뭐, 코스피드 빠지고, 코스닥을 쭉 올라가다가, 원래 1.8% 굵직하게 맞았는데, 음.  우리나라는 맞은 거 아니에요. 음, 중요한 건, 우리나라는 맞은 게 아니고, 우리도 맞고, 어, 홍콩도 맞고, 예.  일본도 맞고, 일본도 좀 빠지고, 일본도 빠지고, 어, 홍콩도 맞고, 그죠? 홍콩도 많이 맞았어요. 1.3% 맞았죠. 그죠?  그다음에, 음, 중국도 맞고, 중국도, 중국은 좀 덜 맞았어요. 예, 살짝 덜 맞은 모습인데, 뭐냐면, 얘들은 워낙 내수주도 좋고, 그다음에, 미국의 상식이 좋고, 예.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  그리고 미국의 상장된 주식들도 많기 때문에 좀 덜 맞는 그런 모습이기는 한데, 아무튼, 아시아가 전체적으로, 조금, 음.  많이 맞는 그런 상황이고, 미국은, 뭐, 부하비였어요. 지금도, 나스닥 오늘도 올라가나? 예, 나스닥 오늘도 올라가는 거 같은데.  S&P, 아시안, 시작은 안 했는데, 종목들은 지금 올라가고 있거든요? 종목들은 올라가고, 벌써, 이제, 예, 요일당해가지고, 벌써 올라가기 때문에, 오, 이야.  미국이 왜 조정을 해야지 우리가 조정을 하냐? 웃기죠?  아무튼 가네. 탄탄 대리님 어서 오시고요.  시장은 좀 가는 중에 조정을 할 수 있고  오늘 우리 그라테롤님께서 좋은 말씀을 많이 해주셨는데  거기에 맞는 어떤 상황인 것 같아요.  특히나 코스피 같은 경우에 지수는 조정을 좀 하고 하는 상황이고  오늘 지수가 크게 맞았던 건 시총 상위에 있는 종목들이 많이 맞았기 때문에  같이 맞는 상황인데 개별주들로는 저기 밑에 소형주들이 반등이 좀 세게 나오고 있어요.  세게 나오고 있어서 그런 종목 생각하신다면 크게 두려울 것도 없고 무서울 것도 없습니다.  단지 여러분들의 포트폴리오를 어떻게 만들어 놓느냐가 가장 중요한 것 같습니다.  코스모스님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘 제목은 이거죠. 두려워도 투자합니다.  투자를 해라. 투자를 하시라. 두려우면 도망가지 말고 두려워도 투자를 하라는 거예요.  여러분들 적소나무님 어서 오세요.  네. 필명이 안 나오셔가지고 누군지 모르겠다.  부영님 어서 오시고 웃음의살자님 어서 오시고 주롱주롱님 어서 오시고 사민재반님 어서 오시고  여러분들 갖고 있는 종목이 조금 빠진다고 해서 두려워하지 마세요.  주식시장만큼 여러분들이 돈을  인플레이션 이상으로 돈을 불릴 수 있는 어떤 투자수단이 그렇게 흔하진 않습니다.  흔하지 않기 때문에 어떻게 해요?  빠지면 빠지는 대로 조금 더 사본다는 생각을 가지고 계셔야 됩니다.  자 그러면 여러분들 시장 조정하면 불안한 이유는 뭘까요?  두려워도 투자를 해야 되는데 시장에 조정하면 두려워? 불안해?  그런 이유가 있어요.  이거 무슨 차트야? 오늘 확 빠졌죠?  이거 오늘 코스피 차트예요. 코스피 차트가 이렇게 쫙 빠졌다고.  무섭죠? 확 빠져버리죠.  1%밖에 안 빠졌는데 이거를 분봉으로 조금 더 길게 하면  길게 보면 좀 세분화해서 길게 보는 게 아니지.  분봉으로 조금 세분화해서 보면 굉장히 많이 빠진 것처럼 보이죠.  주식시장 조정하면 왜 두려워요?  왜 무서워요?  왜 무서울까?  88팀 녹화하고 있지. 녹화되고 있네요.  시장이 이렇게 쭉 빠져요.  정보가 이렇게 쭉 빠지고 내가 가진 정보도 빠지고 이렇게 쭉 빠져.  로그인 안 하면 필명 안 나와요. 로그인 해야 필명이 나와요.  잔답쿨 지혜님 어서오세요. 반갑습니다.  시장이 이렇게 빠지고 내가 가진 정보가 이렇게 빠져요.  왜 무서워요? 계속 빠질까 봐.  지하실이 어딘지 몰라서.  그렇죠. 지하실이 있긴 있는데 그게 지하 5층에 있는지.  6층에 있는지 몰라서 계속 빠질까 봐.  계속 빠질까 봐 무서운 거 맞아요.  그런데 거기 뭐 한 개 빠졌어요.  시장이 빠지면 언제까지? 언제까지 빠질지 몰라서.  언제까지 빠지고 어디까지 빠질지 모르는 것도 중요하긴 한데  제일 중요한 건 뭐예요? 여러분들.  시장이 조정하고 장이 빠지고 내가 가진 정보가 빠지면 두려운 이유는  돈이 빠지기 때문이지.  그렇지. 빙고지.  돈이. 머니가. 머니가 있잖아. 머니.  요슬램프 지니님 어서오세요.  돈이 같이 빠지잖아요. 어디까지 빠질지 모르고 언제까지 빠질지 모르는데  언제까지의 가장 큰 핵심이 달려있는 건 뭐예요?  오복부장님 반갑습니다. 감사합니다.  돈 돈 돈.  루이스쿠님. 네 감사합니다. 유튜브에 좋아요 누르고.  눌러주셨습니다. 감사합니다.  심재균님 어서오세요.  가장 중요한 건 제일 뭐예요? 제일 해도 해도 뭐예요?  머니 머니. M-O-N-E-N-Y 맞나?  돈이 빠지기 때문에. 돈. 머니가 빠지기 때문에 그런 거예요.  뭐 장이 빠져도 어디까지 빠지고 언제까지 빠질지 몰라도  내 돈이 안 주면 두려워요? 안 두려워요?  안 두렵지. 내 돈이 안 준다는 건 뭐예요?  투자를 안 했다는 얘기잖아.  투자를 안 했다는 얘기. 안 하고 있다는 거예요. 바라만 보고 있다는 얘기.  그럼 빠지든지 말든지 두려울 게 없죠. 두려울 게 없어요.  그리고 이오키님 어서오세요.  그리고 중요한 건 시장이 빠지더라도 시장이 하락하더라도  내가 돈이 여유 자금이 많이 있으면 덜 두려워요.  덜 두려워. 두렵긴 두려워요. 왜?  내가 시장을 아직까지 확실히 잘 모르기 때문에 돈을 언제 투입해야지.  몰라서. 몰라서 두렵긴 해요.  그런데 여유 자금. 여유 자금이 많이 있으면 또 그나마 덜 두려워요.  그런데 가장 두려운 사람들이 어떤 사람이냐면  여러분들 알다시피 박순환님. 네. 반갑습니다.  가장 두려우신 분들이 어떤 분이냐면  그런 거죠. 어떨 때요? 코스피 갖고 있으니까 영 또 감이 안 온다.  그렇죠?  뭘로 해야 되나? 네이버로 해야 되나? 카카오로 해야 되나?  아니면 카카오 뱅크로 해야 되나?  뱅크. 은행도 겁나 많이 빠졌어.  자. 봐보세요. 돈이 빠지는데 가장 두려우신 분이 반대로 얘기하면  여유 자금 없고. 여유 자금 빵. 여유 자금.  여유 자금. 여유 자금이 빵. 0원.  이런 얘기는 뭐예요? 한 종목에 거의 다 들어가 있거나  다 들어가 있거나. 아니면 종목들은 한 10개 나와서.  다 넣었는데 10개 싹 다 들어가 있다거나. 아니면 어떻게 해요?  단기적으로 높은 자리에 양옥선 주세모아가 전님이세요.  단기적으로 높은 자리에 들어가서 많이 빠졌을 경우에 많이 두려운 거예요.  이해됐습니까? 이해되죠? 여러분도 그런 적 있죠?  뭐 저도 그런 적 있고 여러분도 그런 적 많을 겁니다.  그런 적이 없으면 투자를 지금 안 하고 계신다거나  음. 별로 생각이 없다거나 이 방에 계실 필요가 있다.  이 방에 계실 필요가 없어요. 투자하라는데.  투자하려고 이제 해볼라고. 지수가 다시 한 번 힘들다고 하는데  요즘 뭐 방송에서 그런 말들 많대요.  다시 한 번 이 2천선을 깬다. 뭐 2,200선을 깬다.  다시 제2의 IMF가 온다. 뭐 그런 얘기가 지금 많이 나오고 있는 것 같아요.  떠들고 있는 것 같아요. 떠들고 있는 것 같아요.  그래서 주변에 주식하시는 분이 씨가 말랐다. 없다.  뭐 이런 분들이 굉장히 많습니다. 실제로 그렇습니까?  여러분들 주변에 어떠세요?  우리 유료 회원님들 주변에 있는 사람들은 많이 주식시장을 떠났다고 하던데.  음. 어떻습니까? 여러분들 주변에는 어떠세요?  하고 있어요? 사람들이? 아직 멀쩡히 하고 있습니까?  음. 음.  그니까. 요키님. 투자자금이 만약에 내가.  에. 100을 갖고 있으면. 아니면 1천을 갖고 있으면은.  여기서 한 4,50% 못해도 2,30%는 요리자금을 갖고 있어야 돼요.  음. 그래야 나중에 조정이 들어왔을 때 살 수가 있다고.  음. 분산도 좋은데요. 비중 나눠서 분산도 좋은데.  요리자금이 어느 정도 항상 있어줘야 든든해.  요거는 약간 그 시장이 요렇게 하락했을 때.  어. 자동차 에어백이.  대기업화를 에어백. 충격. 에. 충격 감지를.  충격을 감소를 시킨다고. 완화시킨다고.  더 투입.  하하하하하.  그러죠. 시장이 빠지고 회사가 괜찮으면 더 투입해도 돼요.  추세두님 어서오세요. 반갑습니다. 모아형분님 어서오시고.  음. 주변에 안 해요. 최프로님.  안 하시는 분도 많이 있더라고. 지금 뭐. 장도 많이 빠졌고.  아니면 최근에 반등이 삼성전자도 반등이 좀 나왔고.  음. 아이고. 왜 이래요.  오구삼공. 삼성전자도 반등 요렇게 올라왔고. 그죠?  삼성전자도 반등 요렇게 올라왔고.  나머지 뭐 종목들도 반등이 좀 나왔기 때문에.  아우. 요거 먹고 팔래.  에. 요거 먹고 팔래. 더 이상은 못 버티겠어. 올라왔다가 또 떨어지니까.  어. 손절미 하시는 분들도 많이 하고. 많이 있고요.  흠. 흠.  행복한 일원님 어서오세요. 반갑습니다.  음. 부형님. 물려서 하고 있어요.  에. 하여튼 뭐 그렇게 썩 주식시장에 대해서 썩 좋은 시각을 보내주고 있지는 않은 건 확실한 것 같아요.  음. 주변에 다들 돈이 없어요. 굿매님.  기업들은. 기업들은 어떻게 보면은 작년 4분기 최대 최악의 실적을 딛고 주가들이 조금 반등이 나오고 있어요.  저번에 제가 드린 LG전자도 보면 오늘 같은 날도 크게 빠지진 않았는데.  어. LG전자가 작년에 이 기업 분석으로 보신 분도 아시겠습니다만은 4분기 때 계속 뭐 5천억 뭐 1조 많이 팔 때는 2022년 1분기 때는 1조 8천억 정도 영업이익을 냈는데.  작년 4분기에는 693억 영업이익을 냈어요. 693억.  평소 뭐 5천억 6천억. 네. 내던 아이입니다.  10분의 1로 쪼그라들었어요. 음? 쪼그라들었어요.  작년 4분기인데. 11, 12, 10, 11, 12 여기죠. 여기 여기. 이 분간에.  근데 지금 이 강한 박스권을 넘어가면서 11만 2천원까지 수직으로 쭉 올라와 버렸어요.  희한하죠? 희한하죠? 너무 신기하지 않습니까?  그래서 이 기업들은 어떻게 보면은 최악의 바닥구간. 물론 올해 1분기, 2분기도 좀 힘들다.  상저하고가 되느냐. 상고하저가 되느냐. 초반기 1, 2분기 좋다가 연말에 나빠지느냐.  아니면은 초반에 안 좋다가 연말에 좋아지느냐. 뭐 그럴 수 있다라고 얘기들 많이 하고 있는데.  대부분의 1, 2분기는 조금 힘들더라도 3, 4분기는 좀 기대를 하는 그런 리포트들이 많이 있거든요.  물론 이 리포트를 다 믿을 건 아닌데. 왜냐하면은 증권사들이 뭐 맨날 어제도 지난주 제가 월요일에도 말씀드렸습니다.  증권사들 리포트.  증권사들 리포트가 대부분 좋은 리포트를 쓰지 나쁜 리포트를 쓰지는 않으니까.  아무튼 그렇든 간에 연말로 가면 갈수록 미국도 어느 정도 금리에 대한 인하 부분도 생각이 나올 수도 있고.  우리나라도 더 이상 금리가 올라가지 않고 한다면은 기업적인 측면에서는 나쁘지 않거든요.  금리에 대한 부분들이 조금 완화가 된다면은 물론 금리 하나로 얘기를 할 수 있는 건 아니지만은  일단 중국이 움직이기 시작했고.  중국이 움직이기 시작했고.  그에 따라서 경제가 조금씩 돌아간다면은 최악의 구간은 어차피 넘어가는 구간이라고 보여지거든요.  그래서 이 시장이 조정해서 두려운 이유는 여러분들의 현금이 없거나 아니면은 내가 가진 종목이 죄다 많이 빠지거나.  둘 중에 하나죠.  현금이 없어서 두렵거나 몰빵을 해서 두렵거나 아니면은 방향이 잘못된 종목을 갖고 있어서 쭉 빠져버리면은.  더더욱이 힘든 게 시장이에요.  중요한 건 근데 여러분들이 어떤 투자의 원칙을 확실히 확고하게 갖고 있으면.  여러분들이 시장이 빠지든 상승하든 여러분들이 마음을 좀 어떻게 중심을 잘 잡고 투자를 진행할 수 있다는 거죠.  손실 봤다고 얘기해야 주위 사람들도 어울릴 수 있어요.  지금 같은 시장에서 돈 벌고 있었어.  나 지금 어떤 종목으로 수익 났어.  계좌가 너희들은 계좌가 없어서.  계좌가 없어서.  계좌가 없어서.  계좌가 없어서.  이런 계좌가 뭐 한 종목 다 담았으니까 한두 종목 몰빵했으니까 마이너스 30% 20% 났겠지만 나는 이제 거의 플러스가 되려고 해.  나는 뭐 5% 내외야.  그중에 5% 내외라는 얘기는 빠지는 종목도 있지만 상승하는 종목도 내가 갖고 있다는 얘기니까.  수익 났다고 해도 수익이 쉽게 났다고 얘기를 못하는 게 수익을 수익이라고 부르지 못하고.  내가 돈을 벌었는데 돈을 벌었다고 얘기 못하는 게 홍길동성.  내가 돈을 벌었는데 돈을 벌었다고 얘기 못하는 게 홍길동성.  내가 돈을 벌었는데 돈을 벌었다고 얘기 못하는 게 홍길동성.  인디안바님.  참 어렵죠.  수익 계좌 보여주면 안 돼요.  수익 계좌 보여주면 안 되네.  그거는 힘들어요.  보여주면 나도 같이 가자.  너만 먹지 말고 너만 돈 버냐.  나도 같이 벌자.  라고 얘기를 하니까.  이거 가르쳐 주기도 그렇고 안 가르쳐 주면 또 사이 삐지고 가르쳐 줘서 올라가면 다행인데.  그렇죠.  하이비저님 어서 오세요.  웃으면 살자님.  마음을 비우고 가르쳐 줘가지고 주식이 이렇게 상승하면 다행인데.  주식이 이렇게 상승하면 다행인데 뒤로 간다.  이러면 어떻게 돼요.  원수지죠.  원수.  하니엘님 어서 오세요.  반갑습니다.  원수십니다.  원수 질 수밖에 없어요.  왜 그래요.  돈 있고 친구 잃는 거잖아요.  돈 앞에 부모 없고 돈 앞에 친구 없잖아.  소소한 기쁨.  그래 안 그래요.  돈 때문에 그 돈 때문에 폐륜도 많이 일어나고 잘 지내던 친구 사이도 멀어지고 이 머니 때문에 그놈의 머니가 뭔지 몰라도 머니 때문에 많은 사람들이 고생을 하는 게 돈이에요.  내려도 올라도 걱정이 맞습니다.  뿅뿅님 어서 오세요.  뿅뿅 나타나셨네.  그러니까 주식 투자는 주변에 댈 수 있으면 종목을 알려주지 마세요.  종목은.  어떤 이런 어떤 유튜브가 있다.  홍프로라는 유튜브가 있더라.  아니면 부자아빠님이란 이런 멋지신 분이 있더라 라고 언급은 해줄 수 있지만 종목은 절대 얘기하지 마세요.  종목 주변에 여러분들이 종목 퍼주다가 종목 퍼주다가는 거의 거의 뭐 사이가 멀어지는 게 대부분입니다.  금복주님 어서 오세요.  반갑습니다.  대부분 사이가 멀어져요.  종목은 주지 마세요.  전문가만 언급하는 게 좋습니다.  여러분들이 전문가급이라고 하더라도 그분을 끝까지 책임질 수 없으면 끝까지 케어할 수 없으면 안 알려주시는 게 좋아요.  왜냐하면 여러분들은 이런 공부를 계속 해나가고 좋은 책도 보고 전문가가 추천해주는 책도 보고 여러분들이 알아서 책도 찾아보고 내가 본 거 주식에 대해서  뭐라 그러지?  어떤 그 결판을 내기 위해서.  승부를 내기 위해서 여러분들이 끝까지 공부를 하는데 주변 사람들은 그렇지 않단 말이에요.  여러분들이 끝까지 책임질 수 없는 거잖아요.  벌집내고서 쓰고 케어 안 돼요.  그렇기 때문에 종목 알려주지 말라는 거예요.  그게 여러분들이 남들이 잘 되는 게 배가 아프거나 남들이 사촌이 땅을 사가지고 배가 아파서 그런 게 아니고 그런 게 아니고 여러분들이 케어가 안 되기 때문에 그래요.  근데 저는 저는 저는 왜 왜 너희는 종목을 유튜브나 막 팔팔티비 무방이나 왜 알려주는 저는 월수금 공기상 하나 드릴게요.  저는 월수금 계속해서 여러분들 똑같이 장이 좋으나 장이 안 나쁘나 그죠?  제가 아프거나 제가 기분이 좋거나 기분이 나쁘거나 계속 방송을 하잖아요.  그죠? 강의를 드리잖아.  그래서 그리고 계속해서 종목에 대해서 언급을 드리잖아요.  네.  그게 제 업이니까.  그리고 안 되면 제가 욕을.  욕을 먹는 거고 잘되면 뭐 칭찬 조금 그건 네가 하는 일이니까 당연한 거 아니야 라고 뭐 그렇게 당연시 하시면 어쩔 수 없고 그렇게 하더라도 저는 방송을 하고 계속해서 케어를 하잖아요.  근데 여러분들이 그렇게 할 수 없잖아.  그죠?  그래서 하지 말라는 거예요.  그리고 그분들 여러분들이 알려주고 싶어하고 그분들을 도와주고 싶어하고 하는 그 사람들은 투자에 대해서 뭡니까?  원칙을 원칙이 없어요.  공부가 안 돼 있단 말이에요.  두려움 없게 하려면 두려워도 투자하고 싶다면 야 요번에 이 조지 소르스님께서 테슬라를 또 어마무시하게 많이 샀다고 하네요.  이런 어떤 원칙은 있어야 돼요.  네.  원칙.  아니 저 얼굴을 뿅 가리고.  자 조지 소르스의 투자.  이분 연세 아시죠?  연세.  응?  소르스 연세.  엄청 연세 많이 되셨죠?  30년생.  1930년생입니다.  네.  1930년생.  네.  만나이로 92세죠.  그 다음에 투자를 하고 계세요.  투자를 하고 계세요.  조지 소르스의 투자 원칙이 있어요.  뭐 여러 가지 많은데 그 중에 세 가지만 따오면 보이죠?  요거 제가 글을 좀 올리고 제가 얼굴이 나오니까 마지막이 잘 안 보여가지고 좀 밀게요.  1930년생이요.  네.  92세.  아주 정정하게 투자를 하고 계세요.  이분이 약간 그.  천사와 악마 사이에서 천사와 악마 사이에서 좀 이렇게 왔다 갔다 하고 계신 분이에요.  억만 잔자.  우리나라 돈으로 조단위의 재산을 갖고 계시는 분인데 기부 천사이기도 하고 그죠?  한 나라를 좌지우지할 수 있을 정도의 공매도를 때려가지고 무자비한 무자비한 분이기도 해요.  천사와 악마를 왔다 갔다 하고 계신데 이분의 투자 원칙은 이렇게 돼 있습니다.  시장을 작게 해라.  일조가 성벌었죠.  네.  홍영민님 어서오세요.  반갑습니다.  시장을 작게 해라.  일이 잘 되어가면 규모를 늘려라라고 하고 있습니다.  시장을 작게 해라.  처음부터 시장을 이길 수 없다라는 거죠.  두 번째 시장은 우둔하다.  시장이 우둔하다.  와 시장을 보고 우둔하다고 과연 말할 수 있는 사람이 몇 명 될까요?  와.  투자를 근 한 90년 90세니까 20대 30대부터 해도 한 60년을 하셨다는 얘기니까 와 60년 해야 이런 얘기 하시는가 봐요.  시장은 우둔하다.  모든 것을 다 알려고 하지만 이건 뭐냐면 개인 투자자들한테 얘기하는 거예요.  네가 너무 많은 것을 알 필요가 없다라는 거예요.  몇몇 네가 잘 아는 분야를 확실하게 알고 있거나 아니면 시장에 맡기라는 거예요.  시장이 왔다 갔다 시장이 우둔하다는 건 뭐예요?  느닷없이 확 들어올 수도 있고 느닷없이 확 나갈 수도 있고 이거는 약간 어떻게.  어떻게 보면 랜덤의 성격을 갖고 있긴 랜덤의 성격을 갖고 있을 정도의 어떤 변동성이 심하기 때문에 모든 것을 다 알려고 하지 말라는 거예요.  이거는 이제 부자 아빠님 표현으로 바꿔 얘기하면은 수도분해지라는 거죠.  대충이란 말이에요.  공개 나오신 분들 굉장히 싫어하는 단어가 대충이란 단어인데.  그래도 그럼에도 불구하고 너무 쪽집게처럼 저점과 고점을 잡아내려고 하지 말라는 거죠.  왜?  그거는 아무도 모르죠.  아무도 모르신다는 거예요.  아무도 알 수가 없다는 거예요.  그리고 마지막 세 번째.  이건 이제 투자 비중에 대한 거예요.  투자자들은 처음부터 자신이 부담하려는 위험 수준을 결정해야 된다.  이것이야말로 가장 어려운 판단 중에 하나이다.  와우.  여러분들 적어보세요.  투자자들은 처음부터 자신이 부담하려는 위험 수준을 결정해야 된다.  그런데 처음부터 결정하기가 힘들어요.  여기도 얘기하죠.  이것이야말로 가장 어려운 판단 중에 하나다.  판단이 어렵기 때문에 여러분들이 경험치에서 뽑아올 수밖에 없어요.  제가 늘 얘기하지만.  늘 말씀드리는 게 여러분들이 자신이 부담할 수 있는 위험 수준이 얼마인지 몰라요.  알아요?  여러분들 딱 알고 들어왔어요. 시장 들어올 때.  나는 딱 천만 원이 내 위험 수준이야.  아니야. 난 500만 원이야.  아니야. 난 6천만 원까지 버틸 수 있어.  라고.  아니야. 난 5천만 원이야.  정해놓고 들어와요?  모르고 들어오죠.  처음에 모르고 들어오니까 어떻게 돼요?  깨지죠.  많이 깨졌죠. 여러분들.  시장에 돈 많이 갖다줬죠.  독학비, 수업료 엄청 갖다줬죠.  그죠?  이걸 모르기 때문에 그래요.  모르죠. 조직소로서 제가 만난 적도 없고 제가 영어도 못하는데.  긴경한데 어떡해요 제가.  그냥 책으로만 볼 뿐이니까요.  그냥 책으로만 볼 뿐이지.  몰라 나도. 이 양반이 어떻게 하시는지.  90세 넘으셨고 투자를 잘 하시는 분이긴 하지만 저도 잘 몰라요.  단지 이제 시장에 대한 어떤 안목이나 이런 것들은 60년 하면 어떻게 될지 모르겠어요.  저는 이제 뭐 10년밖에 안 했으니까 아직까지 병아리지.  병아리라서 잘 모르겠고.  이분이 60년 와서 조단위에.  억만장자가 됐으니까 시장으로 보시는 눈이 다르지 않겠습니까?  와 근데 피부는 연세가 많이 되셨는데 눈빛 보세요.  눈빛 보이시나?  야 나 이거 사진 캡처하면서 소름돋았다는 거 아닙니까?  크게 키워볼게요.  눈빛이 아직까지 맑아.  눈이 맑아요.  그런 말은 많아요.  왜냐하면 시장 하방에 헤지펀트를 운영하시는 분인데  시장 하방에 공격적으로 공매도 치시는 분인데.  이런 분이기 때문에 이분 때문에 왔다는 말이 있는 게 아니고 이분만 헤지펀드를 하는 게 아니에요.  눈빛이 살아있죠.  그죠?  눈빛이 투명하죠.  미국 사람들은 백내장, 농내장 이런 것도 없나.  눈빛이 너무 투명하지 않습니까?  그죠?  김재광님 그죠?  눈빛 살아있네.  살아있어.  눈빛이 막 초롱초롱하세요.  눈빛만 보세요.  깊다고 해야 되나?  좀 차가운 면도 있는가?  하여튼 그렇지 않으면 투자에서 어떻게 보면  너무 온화해도 살아갈 수 없는 게 투자의 어떤 한 부분이지 않겠습니까?  냉철할 때 냉철해야 돼요.  돈이 많은 눈빛 살아있네.  김경환님 무조건 다 돈이다.  이 정도 억만장자가 되기 전까지  모르겠어요.  여러분 김경환님이 그런 책을 읽어보신다면  보시면 아시겠는데  소득 수준은요.  돈이 많으면 많다고  안관 장난 아니죠.  부영님 그죠?  잘 적으셨습니다.  돈은 많으면 많다고 얘기를 하는데  평균적인 어떤  평균치를 조사를 한 게 있어요.  그게 뭐냐면  해외에서 미국에서 평균치를 조사를 했는데  그 사람의 소득 수준이  연간  우리나라 돈으로는  우리나라 돈으로는  연봉이 한 1억 5천에서 2억 정도 되면  2억 정도 되면  그 정도 가지면 더 많이 갖고 싶겠지만  그 정도 되면  생활하는 데 큰 무리가 없기 때문에  거기서 더 벌어도  별 의미가 없다라고  얘기를 하긴 해요.  통계적으로.  그런 어떤 자료가 있긴 있는데  김경환님 벌어보시면 아시겠죠.  벌어보시면 아시겠지만  그 정도 되면 생활 수준은 어느 정도 많이 올라가기 때문에  그죠?  내가  갑자기 전 세계를 산다  뭐 이런 거 아니면  웬만하면 생활 수준점이 많이 올라가기 때문에  여러분들이 하고 싶은 거  한다 보면  더 이상 거기서 더 바라지 않고  그죠?  나중에 받아보면 안 돼.  그렇게 되면  뭐라고 해야 되지?  더 이상 어떤 돈에 대한  어떤  진짜 돈에 미치지 않는 이상  이런 조단위의 부자가  되지 않는 이상은  대부분 어느 정도 만족하는 수준까지 올라온다고 돼 있어요.  근데 이런 분들은  뭐 신이 주신 능력을 갖고 계시는 거죠.  60년 동안 시장에 살아남아 있다라는 거 자체가  시장에서 축복받으신 분이고  어떤 신의 축복을 받으신 몇몇 분 있잖아요.  그죠?  몇몇 분 있으시기 때문에  그분들을 보면 볼수록  연세를 드시면 드실수록  더 막 그 어떤 그  투자에  해안들이 많이 나타나는 것 같아요.  하여튼 그래서 이런 제가 말씀드리고 싶은 것은  90세가 넘어가면서도  투자를 진행하시고  그 투자의 세계에서 살아남으면서  지켜줬던 원칙이 이렇게 딱 뽑아낼 수 있다는 것은  단순 명료하게 어떤 시장이 와도  어떤 상황이 와도  이것을 그대로 뭡니까?  이끌어 나갈 수 있다는 거예요.  투자에 적용할 수 있다는 거예요.  그렇기 때문에  두려움 없이 투자를 하는 거예요.  두려움이 있겠지.  두려움이 있어요.  돈이 뭐  버핏도 케찹 잘못 사가지고죠.  조단위로 날렸잖아요.  몇백억은 순식간에 날리잖아요.  이런 분들은 그죠?  잘못 선택했을 때 날리기도 하지만  벌 때도 왕창 번다는 거예요.  전용버님 못 사요.  락송님 못 사오시고.  거기까지 도달하면 머리 안 아프게  주식 안 할 것 같죠.  김경환이.  그래도 주식 합니다.  하하하하.  가지면 가질수록 더 목마른 게 돈이고요.  마시면 마실수록 더 갈증나는 게 바닷물이듯이  돈은 가지면 가질수록 더 많이 가지고 싶어요.  GH플러스님 어서 오세요.  그럼 여러분들 다 그렇지 뭐.  돈이 뭐 적은 것보다 많은 게 좋잖아요.  그래서 계속 투자를 하시는 거 아니에요?  돈은 많으면 많을수록  여러분들 노후생활이 풍부해지고 편안해지는 겁니다.  그쵸. 끝이 없어요.  사람의 욕심이 끝이 없듯이.  사람의 욕심이 끝이 없듯이 돈의 욕심도 끝이 없는 거죠.  하여튼 뭐 눈빛이 살아 계신 조지소로서의 이런 원칙과 투자원칙과  어떤 투자의 혜안을 가지고 투자를 하시는 분  이야말로 시장의 어떤 상황에 따라 흔들리지 않고  중심을 잡고 투자를 할 수 있다는 겁니다.  근데 여러분들 제가 가르쳐 주지 말라는 것은.  응? 가르쳐 주지 말라는 것은 뭐냐?  예? 뭐예요?  그런 분들이 투자원칙이 없다는 거예요.  없기 때문에 있어도 두렵잖아요.  솔직한 말로 여러분들이 홍프로하고 공부를 하고 있고  부자아빠님의 방송을 많이 듣고  나름대로 혼자 공부를 하지만  시장이 빠지면 빠질수록 두려워요.  흔들리지 않아요.  두렵다. 1번. 그래도 두렵다.  원칙이 있고 나의 어떤 확고한 어떤 용기가 있고  한대도 두렵다. 1번. 괜찮다.  응?  솔직한 말로 흔들리잖아요.  흔들린다. 1번. 안 흔들린다. 2번.  황금손님 좋아요 누르러 왔습니다.  황금손님.  예.  예.  그렇죠?  예.  감사. 감사.  두렵다니까.  두려움과 두렵지 않음을 왔다 갔다 한다니까요.  왜 시장 빠지고 돈 빠지는데 안 무서울 사람이 있어요.  다 무서워요.  예.  다 무서워요.  다 무서워요.  안 무섭다고.  안 무서우면 그것 좀 이상하지.  전혀 안 무서워요.  제 집에서 안 무섭다고.  김정은님 안 무섭다고요.  예.  믿는 구석이 있으신 겁니까?  예.  믿는 신이 있으신 겁니까?  그래도 더 삽니다.  그러니까 그래도 더 살 수 있거나 덜 두렵다 두렵지 않다라고 얘기하시는 분들은  시장에 대한 우상향이 있는 거고 우상향을 믿으시는 거고.  라이비님 어서 오시고.  그렇죠?  멘토가 있기 때문에.  이런 어떤 저는 이제 부자 아빠님과 공부를 많이 하고 아빠님의 어떤  철학 투자 철학 투자 원칙들을 옆에서 보고 행동하시는 것들을 보면서  저도 부자 아빠님이랑 큰 스승님이 있으니까 저도 덜 흔들리는 거예요.  왜?  왜?  내가 흔들리면은 스승님 찾아갈 때가 아직까지 있는 거예요.  스승님.  어.  네.  가끔 통화도 하거든요.  통화 통화도 해요.  물론 이제 시장을 물어보는 게 아니고 저는 순수하게 부자 아빠님 건강 상태를  이제 안부를 물어보고 여쭤보기 위해서 전화를 드리는 거죠.  몸 괜찮으십니까?  날씨 많이 추우시는데 괜찮으세요라고 이렇게 안부 전화를 드리는 거예요.  그럼 시장 얘기 잘 안 해요.  아빠님이 하시기 전까지 잘 안 합니다.  부자 아빠님 건강하시면 건강하시면 언제든지 찾아갈 수가 있고.  네.  언제든지 또 반겨주시니까.  그리고 부자 아빠님 무방에서 하시는 말씀을 제가 알아들을 수 있으니까.  아이고 류스코님 감사합니다.  홍 프로님 계시니 돈은 돌고 도니까요.  맞아요.  빠지고 올라가고 빠지고 올라가고 하니까.  찾아가면 욕 많이 묻겠네요.  아니요.  욕 많이 안 묻습니다.  왜 욕을 묻습니까.  저 프로님.  가면 얼마나 맛있는 걸 많이 사주시는데요.  그러니까 옆에서 이렇게.  네.  옆에서 이렇게 물어볼 수 있는 투자의 어떤 조지스로서 같은 구류가 있으면 너무너무 좋은 거예요.  여러분들.  여러분들은 참.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  그냥 여깄습니다.  이제 머리를 쳐야 예유.  예유.  네.  예.  여보세요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  넵.  그렇게 말했습니다.  이렇게 회 가자고.  για요.  감사합니다.  고맙습니다.  것이지 바람의 힘으로 이륙하는 게 아니다 라는 사실  약간 활에 나온 대사와 같은 비슷한 그런 말이죠  바람은 극복하는 것이지 이용하는 것이 아니다  똑같은 말인 것 같아요  저항을 이겨내면 더 높이는 할 수 있습니다  지금 코스피 지수가 저항권을 넘어가기 위해서  굉장히 애를 많이 쓰고 있는 것 같아요  2,500선을 두고 저항이 딱 걸려있거든요  잘하셨어요  매물 부담을 딱 추가를 하면  여기 지금 2,500선을 딱 걸려있죠  매물이 제일 많이 걸려있는 선이 2,500선인데  일단 지수가 여기로 올라가면  조금 더 진행이 될 수 있는 상황들이 생길 겁니다  대형주들이겠죠 물론 대형주들이 좀 움직여주는 상황이 생길 건데  아무튼 이렇게 어떤 저항대를 넘어가기 위해서  애를 많이 쓰는 것 같고  여러분들도 종목들 발굴하실 때  종목들 발굴하실 때  이런 어떤 저항대를 돌파를 하는 종목들을  여러분들이 잘 골라내시면 좋아요  이해하시겠죠  그런 종목들이 요즘 많이 있고  위메이드는 손절을 잘 하셨는데  위메이드 같은 경우에는  이거는 앞에서 한번 보세요  전용본님 이거는 앞에서 보시는 게 좋아요  이거는 아까 저항권대를 넘어가는 자리를  여기서 오늘 제가  이런 종목들 한번 찾아보세요  여러분들이 김영찬님 반갑습니다  이거를 길게 이렇게 뒤로 가서 보면요  뒤로 가서 보면 그죠  저항권대를 넘어가는 이 앞쪽에 저항권대  2021년 이 저항이 많죠  28,000원 29,000원 저항이 많죠 그죠  여기를 넘어가는 자리  이 자리가 공략할 자리지  이 자리가 공략할 자리지  저기 올라가는 자리  여기는 공략하는 자리가 아니에요  공략하는 자리가 아니라고  그죠  그러고 나서는 많이 빠져버리죠  빠져버리죠 그죠  빠져버리고  개인적으로 지금 저항대가 제일 많은 게  55,000원대요  여기 오면 또 걸릴 수 있어요  급락 나오고 올라왔다가 또 두드려 맞죠  만약에 또 나오면 여기서 또 걸린다고  왜 여기 저항 여기서 물린 사람이 많다는 거  이해되십니까  이해되세요  함부로 사지 마요  떨어진 종목들 함부로 많이 사면 안 돼요  많이 사면 안 되고  빨리 잘라내고 앞쪽에 산이 크다  이 산이 크다라는 것은  여러분들 제가 늘 말씀드리지만  10배 이상 올라간 종목들은 사지 마세요  여러분들 뭐가 아니에요  바다 그냥 월봉으로 놓고  바닷건 이 바닷건 근처에서  최저점이 얼마였지  만원이었네  그럼 중간에는 얼마지  2만원이네  위에는 얼마지  24만원이네?  라고 생각하면 10배 갔잖아요  단순하게 생각해서  계산 여러분들 계산만 뚜르르 뚜르르 뚜르르 해가지고  몇 배 갔네라고 정확하게 뽑아내실 것 같으면  뽑아내셔도 되는데  대략 10배 가면 보지 마세요  특히나 코스닥 종목도 10배 이상 가면 보지 마세요  거의 10배 이상 이후로야  쓰러지는 종목들 너무 많아요  너무 많다고 수직으로 빠지잖아요  산사태에요 산사태요  어떤 위에서 옆으로 누워주거나  이런 모양도 없이 쫙 쏟아지잖아요  이런 것들은 절대로 많이 빠졌다고  뒤에서 들어가면 또 물먹습니다  얘네들은 지금 이렇게 왔다가  봐봐요 이렇게 왔다가 빠져가지고  옆에서 한참 비어야 될 수도 있어요  종목들이  아시겠죠  일단 뭐 아닌 것을 빨라  빨리 잘라내는 것도 용기에요  이런 것들 만났다  제가 저번에 특강 들으신 분들은 아시겠습니다만  꺾이면 위험합니다  예  꺾이면 위험하고  지금 좋은 요런 위치에 있는 종목 너무 많아요  천일선을 딱 깔아 놓고  요런 위치에 있는 종목 많다고  찾아보세요  찾아보세요 정말 많아요  저 오늘도 급등하는 종목 있어요  동전준대 지폐가 돼가지고  막 날아가는 종목이 있다니까  겁나요  중소형준대  몰래 안 들어도 되고  하하  음  여기서 중걱만 하면 안 돼  해피용안 이런 데서 중걱만 하면 안 된다고  이사군자님 어서 오세요  그거 알려주면 안 되죠  아니 이대까지 알려준 게 지금 잘 날아가고 있는데  뭘 또 알려달라고  자 하림이 봉쇄  하림 지주도 약간 그러면서 올라간 거예요  자  딱 박스 딱 만들다가  제가 언제 줬어  1월 9일 날 드렸잖아  1월 9일 날 드렸잖아요  박스권을 딱 만들다가 딱 받았어요  제가 딱 돌파하는 자리에서 제가 드렸잖아  그죠  돌파하면서 돌파하는 자리에 들어갔잖아요  쫙 나오잖아요  garbage  머리 싹 들고 있는 애들 너무 많다구  이렇게  아래쪽에  아래쪽에  저점 최저점 찍고 박스 딱 거리다가 뻥 튀어나가는 애들은 보유를 하세요  보유를 하시라고 좋은 종목 너무 많아요 갖고 가야되요 갖고 가야되요  그리고 잘못된 종목을 잘라내는 것도 용기고 그 다음에 이렇게 좀 이렇게 탄력을 붙는 아이를 중간에 그냥 에휴 현재가로 그냥 사 해가지고  따라가는 것도 용기 물론 따라가다가 실패하는 경우도 생겨요 따라가다 실패하는 경우도 생기고 지금 금융주 같은거 kb 금융지주 뭐 이런  것들 보면 지금 많이 빠져서 걱정되실 거에요 아마 걱정되실 건데 지금 언론에서 너무 윤 대통령이  에 돈 잔치 하지 마라 음 돈 잔치 하지 마라 라고 해가지고 집중포화를 막고 있어 빠지고는 있는데 이런 것들은 음봉이 많이 빠지는 자리가  오면  여러분들이 다시 한번 접근해 봐도 괜찮을 것 같습니다 길게 봐서는 어이 금융주들이 기계 봐서는 배당을 배당 성향을 많이 늘리게 된다면  들리게 된다면 은 장기적인 관점으로는 무상의 할 수밖에 없는 그런 종목입니다  예 뭐 우리나라 좀 맨날 이 박스에 갇혀 이를 갇혀 있으라는 법은 없잖아요 그리고 요번에 시세가 그렇게 많이 나진 않았어요  음 실세가 뭐 코로나 이후 시세가 많이 나지 않고 다시 눌렀다고 그렇게 어떤 모양을  만드는 것 같고 그런 것들도 많이 보입니다.  그리고 요번에 시세가 그렇게 많이 나지는 않았어요 음 실세가 뭐 코로나 이후에 시세가 많이 나지 않고 다시 눌렀다가 어떤 모양을 만들고  있기 때문에 갖고 있는 정보 포기하지 마시고 오히려 조정이 확 들어와 가지고 예 뭐 옆으로 좀 세워 준다면 은 들어가 보실 수 있는 용기를 한번  가져 보셨으면 좋겠어요 음 고려 봄 좋죠 최근에 거래 봄 좋아  그리고 이게 늘 말씀드리지만 우리나라 주식이 아니라니까 예 이건 무슨 맛인지 모르죠  이건 우리나라 주식이 아니야 예 이런 이건 우리나라 주식이 아니에요  예 우리나라 사람들보다 외국 사람들이 더 많이 갖고 있어요 외콕 사람 무조건 음봉 막 길게 갑자기 나온다고 막 들이대지 말구요  음봉이 이렇게 적당히 빠지게 되면 음봉이 적당히 빠지게 되면 옆으로 습니다 이렇게  음봉이 적당히 빠지게 되면 옆으로 서요 이렇게 옆으로 서는 자리가 나온다니까 고런거 보고 들어가도 되요 오늘 힌트 많이 드린다  제가 오늘 음 좋은 글이 하나 있어요.  그래서 방송 끝나기 전에 한번 읽어 드리려고 갖고 왔는데 요거 한번 보시죠 같이 보시죠  오늘 두려움이 있어도 투자하라는 말씀에는 용기가 있어야 되기 때문에 용기에 대한 글을 읽다가 제가 요거를 갖고 왔어요  자 요거는 쿠엔틴 루즈벨트 라고 루즈벨트의 막내 아들입니다 예 막내 아들인데 막내 아들인데 1차 세계대전에서 21살 나이도 어 공 그  1차 세계대전에서 21살 나이도 어 공 그  1차 세계대전에서 21살 나이도 어 공 그  이제는 7살 병사 b 앵 조종 사로 있다가 사망을 했어요 전사 됐죠  이제는 7살 병사 b 앵 조종 사로 있다가 사망을 했어요 전사 됐죠  이제는 7살 병사 b 앵 조종 사로 있다가 사망을 했어요 전사 됐죠 예전 쌀에 있어요  예전 쌀에 있어요 전사 를 해 버려 가지고 아 대통령의 알 됩니다 대통령의 아들에 5주 벌 download 많이 flavour  đ Enough is independent 여러분 마시죠 텡 용의 아들이 루즈 배트 가는 대단한 것 같아요  루즈 배트 가는 대단한 것 같아요  루즈 배트 간은 대단한 것 같아요 루즈 벨트 의 손자들도 다 잇자 되rd 더 참가했어 와 우리나라 정치인들은 군대 어떻게 하면 안 갈려고 막 그리고 이제 진짜  진짜 전쟁의 최전선에 섰던 사람들이  이러니까 미국은 군인에 대해서 엄청나게  자부심을 많이 가지고 있는 나라인 것 같아요  왜? 이런 역사가 있으니까  그래서 루즈벨트의 막내 아들이 전사를 해서  루즈벨트가 쿠에틴 루즈벨트 묘비명에 적었다고 합니다  죽음을 두려워하지 않는 사람만 살아갈 자격이 있으며  삶의 기쁨을 꺼리는 사람에겐 죽을 자격이 없다  삶과 죽음은 똑같이 위대한 모험이다  봉사하는 사람, 희생할 준비가 된 사람은  모두 회포를 든 성화봉송주자다  우리가 쓰러질 때까지 회포를 들고 달릴 테고  다른 주자의 손에 넘길 수 있다면  그곳으로 만족할 것이다  라고 이렇게 묘비명에 적혀져 있대요  너무 대단하지 않겠습니까?  아들이 21살에 전사했고  그것도 전쟁통에 전사를 했으니까  너무 가슴이 아픈데도 불구하고  그게 이제 뭡니까  대통령 아들이기 때문에 도망간 게 아니고  최전선에 뛰어들어가지고  진짜 자유와 평화를 지키기 위해서  이렇게 산화했다는 게 너무너무 대단하고  루즈벨트가의  어떤 역사가  훈장이 어마무시하게 있대요  손자들 4명 전체 다 2차 세계대전 다 참전하고  심지어는 아들 줄 중에는  군에 갔다가 전역을 했다가  전쟁이 터지면 터져가지고  다시 참전하신 분도 있고  대단한 것 같아요  여의도가이자님 어서오세요 반갑습니다  그러니까 이게 어떤 우리나라하고 너무 비교가 돼  이 글을 보는데 우리나라하고 너무 비교가 되는 거예요  총무도 하면 정치인데 군대 다 뺄라고 그러고  그죠? 어떻게 하면 군대 안 가려고 그러고  총 못 잡아가지고 일하고 있고  일해보고 있고 사격할 줄도 모르고  참 답답하더라고 답답해요  소위 말해서 좀 부끄럽고  굳기도 하고 그런데 정말로 대단한 거 같아요  해피영화님 무사히 잘 다녀오세요  무사히 잘 다녀오시고 건강하게 잘 다녀오시길 바랍니다  그렇다고 너무 무리하면 안 돼요  그저 하고 뭐죠?  UDT 가고 뭐 해병대 뭐 특수 전단 이런데 갈 필요는 없습니다  총만 쏠 줄 알고 갔다 오면 돼요 아시겠죠?  그래서 이런 글을 갖고 왔는데  그 글들 밑에 다른 책에 나온 글인데  이런 얘기가 있습니다.  여러분들 두려울 때 행동해야 돼요.  행동하지 않으면 의심과 두려움이 생긴다.  행동하면 자신감과 용기가 솟는다.  두려움을 극복하고 싶으면 집에 앉아서 생각만 하지 말고  나가서 바쁘게 발로 뛰어라.  용기 없이는 이 세상에 아무것도 할 수 없다.  용기는 명예다움으로 위대한 정신적 가치다.  승리하려면 최소한 한 번은 싸워야 한다.  싸우지 않고 여러분들이 이길 수 있는 방법이 있으면 제일 좋겠지만  승리하려면 최소한 한 번은 시장에 부딪히든  여러분들이 사회에 부딪히든 어떤 것과 한 번은 싸워야 된답니다.  두려움은 잠깐 참으면 용기가 된다.  시장이 두렵고 장이 빠지고 힘들더라도  여러분들 용기를 가지고 행동하시면  그 행동의 결과는 여러분들 나중에 수익이라는 보상으로 얻게 됩니다.  물론 아무 종목에는 막 담으신다고 보상이 오진 않습니다.  종목들을 잘 선별하셔야 되고  그 다음에 여러분들이 갖고 있는 종목들이 좋은 종목인지  앞쪽에 큰 어떤 산은 없는지를 잘 보시고  여러분들이 투자를 꾸준히 진행하시면 좋겠어요.  자 제가 오늘 준비한 것은 여기까지인데요.  여러분들이 어떤 식으로 공부를 하시고  어떻게 투자를 하시는지 모르겠습니다만  시장에 살아남으셔야 됩니다.  살아남으셔야지  뭡니까?  조지소르스처럼요.  그럼 억만장자가 되든  백만장자가 되든 될 거 아닙니까?  일단 시장에 살아남으셔야지 되니까  늘 그렇습니다마는  여러분들이 부담할 수 있는 위험 수준을  여러분들이 테스트해보고 꼭 결정해서 투자하시고요.  작게 투자해서 크게 키워나가시는 투자를 하셨으면 좋겠습니다.  늘 말씀드립니다.  건강이 최우선이니까 건강 잘 챙기시고  건강하셔야 투자도 할 수 있으니까  행복하게 즐겁게 하루하루 살아가시고요.  여러분들이 원하시는 목표  아직 2월 초니까  올해 원하시는 목표 꼭 적으셔서  꼭 이루시고  그죠?  또 연말돼서  여러분들이 원하셨던 것들  이뤘다고 말할 수 있는  그런 날이 되셨으면 좋겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  이번 주 금주 방송  금요일날 9시에 방송이 무방이 하나 있는데  요거를 토요일날 한번 옮겨볼까 싶거든요.  토요일날 9시에  금요일날 9시에 하니까 조금 이제  좀 그래서 남들이 안 하는  금요일 아니고 토요일 9시에 옮길까 싶어요.  토요일이 더 낫죠?  토요일 살아남으세요.  꼭 살아남으시고  토요일 밤 9시로 변경해서 방송을 한번 해보도록 하겠습니다.  반응이 있을랑가  모르시는 분도 계실거고  토요일 방송을 해야되니까  그때는  금요일 말고 토요일로 옮기려고  토요일날 아무도 안하거든  아무도 안할때 할라고  전문가님들  금요일 밤도 안하지만  토요일도 안하기 때문에  토요일 밤 9시에 할라고  공지할게요.  토요일 심심했죠?  토요일날 만나요.  토요일날  토요일날 밤 9시에  제가 공지 먼저 드리겠습니다.  쉬는건 중간중간 쉬면되죠.  토요일때 목요일날 방송 없잖아요.  금요일날 안하고  토요일날 한번 해보려고  토요일날 반응좋으면  토요일날 밤 9시에 계속하고  금요일날 하라고요?  안해요.  싫어요.  저도 책 좀 보고  제가 쉰다고 쉬겠습니까?  쉰다고 쉬어요? 안쉬지.  책보고 차트보고  그러니까  불금은 좀 쉬고  불금은 쉬고 토요일날 방송하고  우리도 쉬어야되는데  환자에게 건강관리 잘하시구요.  토요일날 잠깐 와가지고  1시간 공부하는게 있데요.  토요일날 낮에 일찍 일어나가지고  놀고 다 놀고  그죠?  토요일날 밤에 잠깐 1시간 공부하고  일요일날 또 놀면 되잖아요.  그러면 되지요.  뭐 또  시간 없어서 못놀다는  그건 피깨잖아요.  시간 없어서 못놀다는 건 피깨잖아요.  휴가살림이 안돼요.  휴가살림이 안돼요.  누구신데요.  필명이 안나오네.  추천주 계속 나갔어요.  좀 쉬었다 나갈게요.  추천주 계속 나갔는데  또 달라고 하시네.  욕심쟁이  해피덕님  아 그래요?  토요일날 애들 일찍 재우세요.  토요일날 애들 일찍 재우세요.  토요일밤은 엄마시간이다  라고 공언하시고  그 시기 훈련시키면 됩니다.  그 시기 훈련시키면 됩니다.  훈련시키면 되요.  아니요. 이만 하는게 아니에요.  아니요. 이만 하는게 아니에요.  중간중간 열심히 놀기도 놀아요.  중간중간 열심히 놀기도 놀아요.  운동도 하고  방송신다고 노는줄 아세요?  방송신다고 노는줄 아세요?  수고많이 하셨구요.  1년뒤에 뵙도록 하겠습니다.  수고많이 하셨구요.  1년뒤에 찾아온다는게 아니고  1년뒤에 또 뵙자는 얘기입니다.  오해하실라  오늘도 수고많이 하셨구요.  벌써 10시 50분이네요.  저는 오늘 수요일까지 하고요.  그 다음에 금요일 쉬고  토요일 밤 9시에  토요일 밤 9시에  토요일 밤 9시에  유튜브 공지 띄워 드릴께요.  유튜브 공지 띄워 드릴테니까  유튜브  유튜브 다 아시죠?  유튜브 오셔가지고  제가 유튜브에  유튜브에  지금 여기에다가  커뮤니티 방에  여기다 공지 띄워 드릴테니까  보시고 오시면 될거 같습니다.  토요일 밤 9시에 뵙도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다.  구독 좋아요 많이 눌러주시구요.  구독 좋아요 많이 눌러주시고  남은 시간 잘 보내시기 바랍니다.  토요일  토요일 밤 9시에  토요일 밤 9시에 아닙니다.  바꿔봐야지 왔다갔다 해야지 나도  수고하셨습니다. 감사합니다. 들어가세요.  수고하셨습니다. 감사합니다. 들어가세요.  애쓰셨습니다.  마음 편안하시다니 다행이네요.  소명맘님 들어가시고  백조님 하니멜님  부영님 행복한일아님 하이비즈님 추세이돈님  밤에 운전 조심하세요.  행복한일아님  숫별님 개미인상상정님  주렁주렁님 들어가시고  돈에이님 김교환님 황금손님  초궁전님 리치베라님 영은님  김재광님 상꼬님  정영환님 위오키님 군매님  우는날님 무령무령님  이사군자님 김인찬님  팔도관님 수고하셨습니다.  들어가세요.  이만 마치도록 하겠습니다. 빠이빠이  수고하셨어요. 무령님  감사합니다.  88TV도 오늘 잘 녹화되어 있으니까  다시 한번 보실 분들은 보시구요.  유튜브도 당연히 녹화되겠습니다.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  토요일 밤 9시에 뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다.