 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 그랜빌의 최후의 예언에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  조셉 그랜빌 기술적 분석가의 한 획을 그으신 분입니다.  이분이 말씀하시는 주식 시장의 정의에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  참고로 최후 예언이 절판되서 중고시장에서 너무 비싸게 거래가 되고 있기 때문에  제가 가진 책을 가지고 여러 단락을 나눠서 천천히 책 내용을 알려드릴까 합니다.  오늘 그 첫째 시간으로 기술적 분석가가 보는 주식 시장의 정의를 살펴보도록 하겠습니다.  나는 주식 시장을 사랑한다. 주식 시장은 상승, 들숨과 하락, 날숨을 반복한다.  사람들은 주식 시장에서 돈을 벌려면 주가가 상승해야 한다는 한 가지 방법만을 생각한다.  얼마나 어리석은 일인가. 이는 숨을 들이쉬는 것만 호흡하는 유일한 방법이라고 말하는 것과 같다.  사람들은 명백한 일, 익숙한 일에 관심을 갖는다.  주식을 살 때 호재가 나와서 앞으로 돈을 받는다.  돈을 벌게 될 거라고 생각하고 싶어한다.  악재의 주식을 사고도 편한 사람은 아무도 없다.  그러나 사람들은 자기가 배운 것과 반대로 행동하는 훈련을 받아야 한다.  쉬운 일은 아니다.  프로펠러로 가는 비행기만 보았던 사람이 프로펠러도 없이 3만 5천 피트 상공을 날아가는 비행기를 타고 창밖을 쳐다보았을 때의 충격은 엄청난 것이었다.  그러나 그 충격을 극복하는 데는 많은 시간이 걸리지 않았다.  주식시장에서도 근거 없이 보이는 상태에서 행동하는 일에 익숙해야 한다.  뉴스, 수익, 경제상태 등을 보지 않고 주식을 사고 파는 일에 익숙해야 한다.  니콜라스 다이비스를 기억하는가?  그는 댄서였는데 주식에도 관심이 많았던 사람이다.  1962년에 그는 나는 주식 투자로 250만 불을 벌었다 라는 책을 썼는데 그는 이렇게 말했다.  나는 차트와 주문을 낼 수 있는 전화만 있다면 어디에서든 성공적으로 벌어진다.  나는 주식으로 매매할 수 있다.  심지어는 신문도 라디오도 티비도 없는 북극의 방구석에 앉아서도.  인생은 게임이다. 그것도 심각한 게임이다.  그러나 그저 게임일 뿐이다.  게임에는 승자와 패자가 있다.  인생 법칙과 똑같은 주식시장에서도 승자와 패자가 있다.  사람들은 무식적으로 패자이기를 선택한다.  왜냐하면 항상 분명한 것에 관심을 갖기 때문이며  이것은 동전의 한 면만을 고집하는 것과 같다.  주식시장은 인간 본성과는 정반대로 움직인다.  적어도 당신이 인생뿐만 아니라 주식시장에서도 승자가 될 수 없다는 사실을 깨닫게 될 때까지 그러하다.  그렇다고 단순히 남들과 반대로 하라는 것은 아니다.  그냥 시장을 따르라는 의미다.  시장은 사람들의 생각과 조화를 이루면서 움직이기도 하고 그렇지 않을 때도 있다.  그렇다.  그러면 그 차이를 어떻게 알 수 있는가?  그것은 아주 쉽다.  시장 언어를 배우는 것이다.  그렇다. 시장 언어가 있다.  우리는 그것을 기술적 분석이라고 한다.  시장 언어는 바하의 음악처럼 순수하고 쇼팽의 멜로디처럼 아름답다.  이것은 월스트리트의 헛소리를 뚫고 나온다.  시장 언어 없이는 사막에서 목욕탕을 찾는 것과 같다.  당신은 시장 언어를 한마디도 할 줄 모르기 때문에 시장과 대화를 나눌 수 없다.  나는 시장 언어를 가르치는 선생에 불과하다고 생각한다.  거대한 주식시장을 소개하는 가장 좋은 방법은  시장 언어, 즉 가장 순수한 시장 접근법인 기술적 분석을 통한 것이다.  기술적 분석 방법과 기본적 분석 방법을 짬뽕해서는 안 된다.  그것은 물과 기름을 섞는 것과 같다.  사람들은 기본적 분석 데이터, 수익, 배당, 이자율, 통화량 등 많은 것을 따르지만  물탄 휘발유로는  차가 가지 않는 것과 같다.  기본적 분석 자료는 주식시장과는 아무 상관이 없기 때문에  대부분의 사람들은 주식시장에서 폐자로 남게 된다.  악보를 읽을 줄 모르면 바하, 베토벤, 브람스 등의 음악을 어떻게 연주할 수 있을까?  도로 표지판을 읽지 못하면 차를 어떻게 운전하겠는가?  그래서 언제나 핵심은 언어, 즉 시장 언어인 것이다.  글을 읽지 못하면 운전면허증을 딸 수 없지 않은가?  그래서 언제나 핵심은 언어, 즉 시장 언어인 것이다.  그래서 언제나 핵심은 언어, 즉 시장 언어인 것이다.  사람들이 시장 언어를 모르기 때문에  재테크의 길에는 항상 처참하게 부서진 차들로 가득하다.  몇 년 전에 TV 촬영하러 멕시코에 내려간 적이 있다.  좁은 산길 옆으로는 300피트가 넘는 낭떠러지가 있었고  가이드레일도 없이 오른쪽으로 극허브 길이 있었다.  길가에 조그만 글씨로 Turn Right라고 쓰여진 표지판이 있었다.  당신이 글을 모른다고 생각해보라.  당신은 낭떠러지를 굴러 물속에 처박혀 죽을 것이다.  그 무덤 속에는 아마도 투자신탁의 매니저나 경제학자들이 우글거리고 있을 것이다.  내가 시장에 어디에 서 있는가 하는 생각을 해본 적이 있는가?  생각해본 적이 있다면 당신은 기초가 잘 되어 있는 사람이다.  당신은 항상 당신이 거래한 주식의 최종 수요자다.  당신은 현명한 투자일 때도 있고 눈먼 투자자일 때도 있다.  주식시장은 경매시장이라는 사실을 인식해야 한다.  매수자와 매도자가 한데 모여.  매수자는 주가가 더 오를 것이라고 생각해서 주식을 사고 매도자는 주식을 빠질 것이라고 생각해서 주식을 판다.  그러나 둘 다 오를 수 없으며 반드시 한쪽은 패자가 되어 손해를 보고 반대쪽은 이익을 보게 된다.  하나님께 기도한다고 도와주지는 않는다.  만약 GM 주가가 오르게 해달라고 500명이 기도한다고 치자.  그러면 또 다른 500명은 내리게 해달라고 기도를 하고 있을지도 모른다.  이들이 기도하는 하나님은 똑같은 하나님인데 이를 어찌해야 할까?  이 예는 내가 자주 사용하는 예이다.  위대한 경제학자인 케너스 칼 브레이스는 경제사회에서 누군가는 손해를 보게 되어 있다고 지적했다.  이를 경매시장에서의 승자 패자의 원칙이라고 간단히 표현했다.  시장은 수요와 공급의 원칙에 의존한다.  시장 균형의 반은 주식 공급이고 나머지 반은 주식 수요이다.  시장 균형의 반은 주식 공급이고 나머지 반은 주식 수요이다.  시장 균형의 반은 주식 공급이고 나머지 반은 주식 수요이다.  시장 균형의 반은 주식 공급이고 나머지 반은 주식 수요이다.  매수자는 매수자 없이는 아무것도 하지 못한다.  매수자도 매도자 없이는 매수하지 못한다.  그래서 경매시장은 저절로 둘로 쪼개져 이들이 승자와 패자가 된다.  매수자와 매도자의 균형, 한쪽은 승자가 되고 한쪽은 패자가 된다는 사실을 항상 명심해야 한다.  상대편을 패자로 만들기 위해 속임수를 사용한다.  한때 월스트리트를 주름잡았던 주식왕 제랄드 로브가 생존 투자를 위한 전투라고 표현했듯이  주식시장은 매수자 없이는 아무것도 하지 못한다.  주식시장은 끊임없는 전쟁이고 전투이다.  잔인하게 들릴지 모르지만 경제학자는 시장 균형의 손해보는 쪽에 서있다.  경제학자들이 손해보는 쪽에 먼저 서있다가 대중들을 혼란하게 하거나  아니면 대중들이 먼저 손해보는 편에 서있다가 조언을 구하려고 그들을 끌어들였는지 둘 중에 하나겠지만  어쨌든 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐는 중요치 않다.  경제학자들이 주식시장을 얼마나 모르는지를 보여주는 단점이다.  단적인 예가 1991년과 1992년 기간 중에 있었다.  1991년 다오공업 주가지수는 531.17포인트였고 그때 미국 경제는 계속 나빠지고 있었다.  주식시장 전문가라고 어느 정도는 인정받고 있던 경제학자들에게 쇠내되어 있던 대중은  1991년에 그들의 말을 믿었고 그 결과 돈을 한 푼도 벌지 못했다.  1992년에는 경제학자들은 불경기가 끝났다고 말했고 이 말에 따라 대중들은  1992년 1월 주식시장으로 몰려와 주식을 샀다.  바로 그때 주식시장은 엄청난 디카토미 시장의 이중성이 시작되었고 대개의 주식들은 꼭지를 치고 있었다.  대중들은 또 한 번 손해보게 된 것이다.  그러나 경제학자들만 그런 게 아니다.  정부도 이들과 같은 집단이다.  1992년에 대통령 후보자 빌 클린턴은 월스트리트 지역 연설에서 경제상태가 나쁘다고 하면서  지금의 주가 상승은 도덕적으로 잘못되었다고 말했다.  월스트리트에는 끝없는 이익투쟁이 있다.  이 과정에서 대중들에게 유리한 경우는 거의 없다.  1992년 7월 14일 월스트리트 저널지는 일면에 이렇게 보도했다.  압력을 받고 있는 애널리스트 모건 스탠리 증권회사는 애널리스트들에게 비판적인 전망을 자제하도록 강력히 요구했다.  은행가들은 자기들의 고객인 기업들을 비판하는 일을 삼가달라고 말했다.  자 앞부분은  1장과 2장에 대해서 살펴봤습니다.  다른 톤은 달지 않도록 하겠습니다.  책 내용에 충실하게 읽어보도록 하겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.