 네 감사합니다. 아 시장에 재밌는 종목이 많이 나오네요. 아 재밌는 종목이 많이 나오기 시작했어.  조용한 종목들이 서서히 움직이기 시작했어요. 시끄러웠던 종목이 아니고 조용했던 종목이 움직이기 시작하고 있습니다.  네 어서오세요. 반갑습니다. 부자들 운명님 같고 하루가 다르다님 같고. 필명은 다 나오니까 제가 다 맞출 수도 없고 좀 틀릴 수도 있습니다. 이해해 주시기 바랍니다.  네 어서오세요. 반갑습니다. 자 오늘은 꾸준하지만 조용한 종목. 그 중에서도 뭡니까?  지약주도 최근에 시끄러웠는데.  알짜배기 종목이 조용했었는데. 역시나 움직이네요. 시끄러웠던 종목 말고 꾸준했던 종목이 역시 움직입니다.  자 네 염자님, 이루다님 어서오시고 반갑습니다. 근정인님, 윤수정님 어서오세요. 반갑습니다. 반가워요. 황구왕두꼬비님 어서오시고.  네 그라테로님도 어서오시고 반갑습니다. 오늘 뭐 전반적인 시장 상황은 플러스 코스피는 이제 플러스로 끝나긴 했습니다만은  실종 상위주들은 조금 머뭇거리는 모습이었어요. 외국인들의 매수세가 소폭 들어오긴 했는데 시장을 과하게 들어올리기엔 조금 역부족이었습니다.  그래도 코스닥 쪽에서는 개인 매수세가 좀 나왔고 선물은 매수가 좀 들어오면서 내일 시장을 조금 더 긍정적으로 보는 것 같아요.  뭐 그러거나 말거나 가는 종목은 또 갑니다. 어서 오세요. 반갑습니다.  네 호우입가이버님 어서 오시고요. 반갑습니다.  오늘 뭐 약한 애들은 약하지만, 약한 것도 아닙니다. 상승 이후에 조종인데 아 이제 반도체들 조금 조심하셔야 될 것 같아요. 생각보다 그렇게  강하게 반대 계속 나오진 않아요. 물론 이제 해외시장도 오늘 어 일단 뭐 플러스로 시작되는 것 같긴 하던데, 일단 뭐 선물시장 플러스 로 시작되는 것 같아 보니,  일단 선물시장이 플러스로 시작되는 것 같긴 한데  끝까지 지켜봐야 되긴 하겠습니다만  일단 중요한 건 환율이 조금 소폭 하락하고 있어요  환율시장에 좀 달러 약세가 나오면서 원화 강세 나오고  유로도 좀 상승해주고 하면서  시장의 전반적인 긍정적인 분위기는 풀어놓고 있습니다  루이스권님, 주석일진, 맥스위치님 어서오세요 반갑습니다  네, 김재광님 어서오시고요  전반적으로 상승세를 조금 불어넣는 그런 모습인데  여기서 이제 중요한 건  반도체가 얼마나 상승을 더 해주느냐에  모습이 좀 달려 있는 것 같습니다  일단은 하이닉스 조금 더 지켜봐도 되지 않을까 싶긴 한데요  조금 있다가 뭐 매도를 진행하신다거나 하셔도  크게 뭐  문제는 없을 것 같아요  근데 이제 상승부분이 좀 제약적이거나 하면은  문제가 생길 수 있는데  2분기 실적이나 3분기 실적도 크게 뭐 나쁘지 않다라는 얘기가 좀 나오고 있고  이제는 옆으로 좀 세거나 옆으로 조금 이렇게 세거나 이럴 거예요  그러면은 매도를 해 보셔도 되지 않을까 라는 생각을 해 봅니다  반도체 여팡들은 적당히 매도해서 현금 찾으셔도 될 것 같습니다  지금 얘들이 올라오는 게 아니고요  얘들은 이제 급락 이후에 반등파 같은 모습으로 나오고 있는 거기 때문에  얘들이 조용하지만 뭐 꾸준히 올라오는 종목이 아닙니다  오늘 면향행 같은 거 보면  이거는 지금 반도체하고 모습 좀 더 다르죠  반도체하고 모습 좀 더 달라요  오늘 강하게 올라왔죠  8월 5일 이거 하루만 맞고  면향행 같은 경우 10만원 11만원 근 11만원 선을 터치를 했습니다  계속해서 제가 모방할 때 다른 제약 볼 거 없다  여러분들이 꾸준히 볼 것 같으면  그냥 뭐 좋은 회상에 묻어라 묻어라 라고 많은 말씀을 좀 드렸는데  실제로 하신 분도 있을 거고  무거워서 잘 안 가서 테마가 없어서 안 하신 분도 계실 거예요  근데 지금 보면 연초 대비 1월달 6만원 대비해가지고  10만원 찍었으니까 몇 프로입니까  한 40% 50% 정도 50% 정도 올랐다고 봐야 되겠네  그죠 연초로 대충 찍더라도 그죠  연초 연말 대비해서 오늘 10만원 대니까  60% 가까이 올랐어요  1년에 여러분들이 1년에 연말에 여기서 못 잡더라도  앞쪽 여기서 잡았던 여기서 잡았던  1년 동안 내가 투자한 금액이 50% 30% 50% 이상  꾸준하게 수익이 나는 게 굉장히 중요한 거예요  중간중간 급락이 많이 왔지만  그것을 다 견디고 넘어가고 있잖아요  이상한 막 조그만 종목들 잡아 가지고  엄청 고생하시는 분들이 많이 계시는데  이런 대형주 큰 종목들 넣어서 갈 수 있어야 돼요  네 도네이님 어서 오시고요  그러네요  지수가 더 간다면 지수가 더 간다면  지수가 간다면 오늘처럼 그래도 되죠  삼성전자는 옆에 좀 서 있고 빠져주지만 않으면 되잖아  빠져주지만 크게 빠져주지만 않고 옆으로 서 있고  다른 애들 움직이면 될 거 아니에요  꼭 얘가 움직여야 될 이유가 있어요  오늘 같은 경우에는 1 2등 다 빠졌는데  LG에너지솔루션 세게 나와서  지수를 좀 잡아 준 거잖아요  그렇게 움직일 수도 있어요  지수는 뭐 어떻게 움직일지 몰라  이거 오늘 6% 나오면서  삼전하고 SK하닉스 빠진 것들을 좀 보완을 해 줘  얘하고 삼바하고 두 개 합치면 6% 4% 10% 올랐잖아  그죠 물론 시총 차이가 많이 나긴 하지만  1 2등은 자리만 잡아줘도 돼요  그죠 삼성전자하고 이런 애들은  자리만 잡아줘도 돼요  맞아요 자리만 잡아줘야 돼요  안 빠지고 그냥 버티기만 해도 이렇게 들었다 놨다 들었다 놨다  재미없을 수 있죠  그리고 밑에 있는 애들이 올려주면은  지수는 빠지지 않고 0.1%라도 올라간단 말이야  오늘 0.17% 나왔죠 맞나 0.17% 올랐네  지수보다도 중요한 건 지금 종목입니다 종목  가장 중요한 게 늘 말씀드리지만  예를 들면 53% 요한영행이 그죠  사람이 재미없다고 안 사요  심지어 제약회사 다니고 있는 사람들도 안 사요  자기 회사 안 사 희한해요  삼바도 그렇다  삼바도 자기 회사 다니는 사람 안 산다  너무 비싼다고  그러면서 막 저기 이상한 잡주 막 사요  바이오를 사는데 잡주 막 산다고  어제 듣도 보도 못한 종목도 막 사고  자기 회사 그 삼바 사면 되는데  자기 회사 유한영행 이런 거 사면 되는데 안 사 본인이 사요  희한해. 자기 회사 다니는 사람들은 자기 회사 주식 잘 안 사요. 물론 있겠지만 잘 안 사더라고요. 희한해요. 삼성전자 다니는 사람은 삼성전자 잘 안 삽니다. 그리고 딴 회사 삽니다. 제약회사 다니는 사람들은 제약회사 잘 안 사요. 희한하죠. 자기 회사 잘 안 사요. 보험회사 다니는 사람은 보험회사 잘 안 삽니다.  이게 너무 잘 알아도 문제라는 거예요. 내 회사에 대해서 너무 속속돌이 잘 아니까 긍정적인 부분도 있고 부정적인 부분은 있는데 부정적인 부분은 더 크게 보는 거예요. 아 우리 회사는 이래서 안 돼. 아 이제 뿌린다는 얘기시네요. 확실히 뿌리지고 계시는데요.  필명이 나오다 보니까 누가 누군지 모르겠다.  부정적인 부분들을 더 크게 부각시켜봐요.  왜 사람들은  긍정적인 거를 더  크게 보는 게 아니고 부정적인 걸 더  크게 봅니다. 요번에  그 뭐  차량 화재 나오는 것들도 보면  벤츠  그죠?  불났잖아.  벤츠 불났죠?  벤츠 불났어.  다 불났나요?  다 불 안 났거든.  그중에 한 대 불났는데  네 어디서 향해 빠지지 마세요.  그중에 한 대 불났는데 옆에  다 번져가지고 피해를 엄청 많이  주니까 얘가 죄인 모드가  된 거예요. 내연기관도 불 많이  납니다. 휘발유 쓰는 차다  디젤 쓰는 차량도 불 많이 났네. 얼마 전에  BMW들 디젤 차량도  승용차 불 많이 났잖아.  맞죠?  불 많이 났어. 근데 희한하게 우리나라  언론들은 해외차  불 나면은  외제차 불 나면은 집중 보도를 해줘요.  국산차 불 나면 별로  집중 보도 안 해.  불이 났나? 아니면 소방당국에  있는 사람들 아니면 잘 몰라요.  왜? 언론에 안 따들어.  근데 불 많이 나요.  냉각수 관리  잘못한다거나 아니면 뭐  안에 엔진에 어떤  전선이나 아니면 뭐  연료가 누유돼가지고 불 많이 난다고.  근데 그건 지원자 타는 거잖아.  지원자 타고 지원자 꺼지면 상관없는데  이번에는 지원자 불 나가  불은 지원자 났는데 옆에 다 번져가지고  어마무시한 피해를 주니까  이게 문제가 된 거예요.  그래서  부정적인 게 엄청  부각이 많아요.  많이 돼요.  그 어떤 사건들이 제가 책을 읽어드릴 때도  말씀드렸잖아요.  그 사건과 어떤  이슈들이 중요해서  부각이 많이 되는 게 아니고  자주 나오다 보니까  중요한 것처럼 보이는 거예요.  그래서 사람들이 그쪽으로 쏠리는 거예요.  부정적 영향이죠.  언론의 어떤 잘못된  모습이죠.  중요한 것을 자주  얘기를 해주는 게 아니고  자주 얘기해주고 부정적이 크고  하나하나 콕 집어가지고  크게 부풀리기 때문에  사람들이 또 많이 보기 때문에  중요한 것처럼 여겨진다라는  굉장히 다릅니다.  달라요.  그래서 회사도 마찬가지예요.  자기가 다니는 회사  좋은 점도 있죠.  좋은 점 적어보라고 하고 나쁜 점 적어보라고 하면  보통 우리나라 사람 같은 경우에  다른 나라 어떤지 모르겠어요.  오신 곳에 오셔서 반갑습니다.  다른 나라 어떤지 모르니까 부정적인 게 더 많아요.  뭐가 안 좋고 뭐가 안 좋고  뭐가 안 좋고.  자기가 누리는 혜택이나 자기 회사의  좋은 부분들을 잘  부각을 안 시킵니다.  그래서 그런 거예요.  회사 좋잖아요. 유한장애.  창업주의 정신이 얼마나 좋습니까.  좋은 제품을 만들어가지고  국가와 국민에 이바지하라.  좋은 제품을 만들어라.  돈 벌려고 하지마. 좋은 제품을 만들어라.  좋은 제품을 만들잖아요.  국산 항암제 중에  최초예요. 최초.  최초 최초.  최초 이거 별로 안 좋아하는데  최초 뭐 최고 뭐  이거는  최초지 최초.  최초 1호입니다.  그동안 많았어요. 항암제 신라젠  항암제 표적 항암제  말 겁나 많고  용두삼이 되어버리고  HLB는  중국 때문에  그런다고 하지만  중국 때문에 우리는 괜찮은데  중국의 어떤 서류가 잘못되고  해가지고 빠진 거예요.  그래도 곧 될 거예요.  이것도 말 많았잖아.  될 거면 여기서 되지.  될 거면 여기서 되지.  될 거면 여기서 되지.  시간만 질질 끌고 있어요.  진짜 잘하는 애들은 조용하게 해낸단 말이에요.  조용하게 해내고 있잖아요.  맞죠.  시끄러웠나요.  안 시끄러웠어요.  언론에서  HLB HLB 많이 들었죠.  폐암신약 렉라저라고 많이 떠들었어요.  폐암신약 렉라저라고 많이 떠들었어요.  폐암신약 렉라저라고 많이 떠들었어요.  아는 사람만 알아요.  아는 사람만 알아요.  장군님 어서 오세요.  고맙습니다.  지금 사려고 좀 늦었죠.  그동안 제가 말씀드릴 때는 뭐하고요.  지금도 한번 물려보세요.  물려보면 되죠.  못 물릴 거 뭐예요.  좀 더 내려오면 또 사면 되지.  물리고 내려오면 또 사고 또 사고 하면 되지.  월봉 보면 못 물릴 때가 있어요.  다 물리면 되지.  다 물려도 본전 이상 수익 다 주네요.  다 물려도 물려도 다 주네요.  물려도 다 주긴 좋아.  대신 물리면 좀 많이 기다리죠.  한 1년 기다릴 수도 있고.  한 1년 6개월 정도 기다릴 수도 있고.  그죠?  제가 늘 말씀드렸잖아요.  매도했는데.  매도했는데도 불구하고 넘어가면 관심을 더 가지라고.  어? 수익 나고 팔았어.  그럼 넘어가.  그럼 관심을 가져야지.  회사 자체가 끝내주는 회사예요.  얘하고 삼바하고는 원래 좋은 회사잖아.  삼성바이오로스는 그 식이 뭡니까?  우리나라에 바이오로스 시뮬러를 비빌 데가 없어요.  제일 생산을 많이 하는 단계가 돼 버렸어요.  저는 이게 삼바는 좀 무겁게 봤는데  삼바도 무겁기나 말기나 못 넘어간다.  최고봉을 달리고 있어요.  셀트리온은 원래 좋았는데  셀트리온이 찌그러져 있어요.  하여튼 삼성이 발 담그면.  그죠?  예.  이거는 게임이 안 돼요.  물량과 용량과 자금력으로 밀어붙이기 때문에.  그것도 그것만 있으면 안 되죠.  또 최고의 인력들을 또 다 데리고 오잖아.  야 우리도 바이오로스 시뮬러 해.  연봉 많이 줄게.  연봉 많이 줄게.  연봉 많이 줄게.  그러잖아요.  그래서 완전 다 사람들 다 뽑아가잖아.  삼바도 대단한 거예요.  이거는 좀 사기가 부담스럽죠.  그죠?  비중도 안 맞고.  그래도 한 번은 사 봐야 되지 않겠나.  또 이렇게 빠지는 날이 있으면 한 번 사 보세요.  빠지는 날.  그게 그렇게 빠지지는 않을 것 같아요.  만약에 액면 분할하면 어떻게 될지 모르겠는데  액면 분할 조금.  아 액면 분할이 된다고 하면 더 좋으려나?  모르겠다.  액면 분할 안 하는 게 좋을 것 같아요.  액면 분할하는 애들 전부 다 뒤끝이 안 좋아서.  하하하하.  하하하하.  우리나라도 계속 액면 분할을 계속 하다 보면  또 좋아지지 않을까요?  이때까지는 액면 분할이 다 안 좋았는데  왜 주가가 많이 올라간 상태에서  이슈가 많이 난 상태에서 액면 분할을 한 건데  액면 분할을 하는 이유는 뭡니까?  원래 취지대로 되면 좋겠지.  투자자들의 접근성을 용이하게 하고.  그죠?  거래를 좀 활발하게 하기 위해서 하는  요 어떤 취지에 잘 맞는다면  해외처럼 액면 분할하고 또 올라가고.  이게 될 거예요.  근데 우리나라는 아직까지 그렇지는 못하네요.  사더라도 내려올 때 사야죠.  하하하하.  안 사는데 어떡합니까?  여기서도 사라 그랬고  여기서도 비싸도 간다.  7만 원도 비싸도 간다.  여기는 또 많이 빠졌다고 안 사고.  또 넘어가니까 7만 5천 원 사라니까  이것도 안 사고.  계속 얘기해도 안 살잖아요.  그럼 그쪽에서 물려야지 뭐.  물려봐야지 뭐.  내려와도 안 사고 올라가도 안 사고.  내가 이거 무방할 때 얼마나.  제약도 다른 거 얘기했으니까  다른 거 많이 얘기 안 했어요.  무방에서는.  주구장창 유한양만 얘기했는데  뭐 내려오면 더 내려올까 봐 못 사.  올라가면 비싸다고 못 사.  매번 그래요.  매번 그래요.  그러면 한 주라도 물려보세요.  오늘도 10만 원 갔다가  종가에 9만 5천 원 떨어졌잖아.  이때도 안 산다.  여기 내려올 때까지 안 산다.  중요한 건요.  추세가 크게 월봉 우상향하는 종목은  언제라도 일단 진입은 해봐야 되는 거예요.  기다리고 기다리는 자리  8월 5일날 손 나가봤어요?  8월 5일날 과감하게 종목들  우스스 쏟아지는 거 담아봤습니까?  못 담았잖아. 중요한 걸.  맞아요.  작년 10월도 못 담아.  요번에 빠질 때도 못 담아.  주구장창 얘기하면 못 담아요.  그러니까 좋은 종목은 타이밍 재지 말고  사라고 해야 되잖아요.  좋은 종목은 타이밍 재지 말고 사라고 했잖아요.  누가?  법희동이 그랬잖아요.  법희동이 그랬잖아요.  뭐 자꾸 재고 있냐.  그러면 많이 하죠. 그죠?  네. 조수나무님 어서 오세요. 반갑습니다.  뭐 그런 의미에서 드리는 거지  뭐 다 지르면 당연히 안 되죠.  여기서 이슈 나와가지고  뭐 지금 한국 최초로 항암 제가 FDA 승인을 받았으니  큰 이슈 나왔으니까 다 지르지는 말고  그냥 지켜보면 되죠.  한 주, 열 주, 백 주로 사는.  백 주, 백 주, 백 주, 백 주 이렇게 사면 되잖아요.  맞죠?  사는 게 문제.  이게 언제 사는 게 문제가 아니고  내가 이 회사를 좋게 본다면  꾸준히 살 수 있느냐, 안 살 수 있느냐.  그게 중요한 거예요.  타이밍만 맨날 재고 있단 말이에요.  타이밍만.  타이밍을 쟀는데 타이밍을 쟀는 대로 되냐고.  조금 샀는데 좀 일찍 사가지고 물려서 내려오기도 하고  돌파 때 샀는데 좀 내려오기도 하고  근데 시간이 지나가지고  내가 이 끝까지 50% 좀 60% 좀 계속해서 수익을 키울 수 있는  그 자세.  그 자세가 돼 있는지 안 돼 있는지를 먼저 자신한테 물어봐야죠.  그건 안 물어보고 맨날 타이밍만 채우고 있단 말이에요.  네, 율브랜드님 어서 오세요.  김행분 크리에이션님 어서 오시고요.  중요한 건 그거예요.  늘 계속해서 말씀드렸던 것도 그렇고.  시세의 흐름만 보고 타이밍만 잡을 것이냐.  회사를 꾸준히 보고 월봉을 보고  회사의 큰 이력을 보고 회사를 믿을 것이냐.  그게 중요해요.  조선주도 마찬가지예요.  지금 뭐.  조정 지금 한 3, 4일 받았어.  아, 지금 떠 있어.  지금 미치겠어.  안 빠질 것 같아.  너무 많이 올라갔어.  너무 많이 올라갔어.  떠 있어.  조정 받았어.  아, 이거 빠질 것 같은데.  빠질 것 같은데 빠졌을 때 살 거냐고요.  매수할 거냐고요.  아니, 조금 더 지켜볼 거냐고요.  어떻게 할 건데요.  훅 빠졌을 때 샀냐고요.  행동해 봤냐고요.  악재가 왔을 때.  코스피 서킷 브레이크 걸렸을 때.  행동해 봤냐고요.  코스피 10% 빠졌을 때.  어, 얘는 별로 안 빠지네.  사자.  해 봤냐고요.  그게 중요한 거예요.  그렇지.  고양이.  고양이들이 산다고 하네.  그래.  사라.  야옹.  중요한 건.  사 보는 거예요.  사 보는 거.  진짜 말도 안 되는 종목들 시장에 많잖아요.  계속해서 줄줄줄 흘러내리는 애들도 엄청 많다.  그렇죠?  신저가를 쓰고 있는 애들도 엄청 많아요.  이런 거.  내가 이런 것만 아니라면.  아센디오 뭐.  뭘 센디오.  안센디오?  니는 이름을 바꿔라.  안센디오로.  이건 약간 경상도 표준어가 들어가 있는데.  센디오?  안센디오?  안센디오로 바꿔야 되겠다, 얘는.  그러면 이름 올라갈라나?  안센디오.  아센디오.  이름도 참.  아, 안센디오다. 이 씨.  아니, 610원이요.  이런 거 아니면 괜찮잖아요.  맞아요?  여기 줄줄줄 월봉 흘러내리는 거 아니면 괜찮잖아.  감자 겁나 있겠네.  안센디오도 안센디오.  감자 겁나 있을 것 같아.  한번 보자.  감자 겁나.  감자 겁나.  완전히 감자탕밭이네.  감자탕밭이야, 감자탕밭.  감자탕밭.  감자, 감자, 감자, 감자, 감자.  자본감성.  죽은 애들 계속 지금 인공호흡기 달아서 계속 살려내고 있어요.  왜 살리는 거야?  좀비 만들려고 그래?  좀비 만들려고, 좀비 만들려고.  표준어라니까요, 저한테는.  아, 왜 그러세요?  상승 못하니.  경상도 사람한테는 표준어지.  야구장 가서 여러분들이 사직구장 가 보세요.  부산 사직구장 가서.  상대편 투수가 롯데 타자가 1루에 나가 있는데 견제를 해봐요.  그럼 뭐라고 하는지.  마! 이럽니다, 마!  그 사람들한테는 그게 표준어예요.  저기 서울에 오신, 서울에서 오신 두산, LG 뭐 이런 분들은  저게 무슨 말이야? 이렇게 생각하겠지만  그게 그 사람들한테 표준어란 말이야.  재밌죠?  중요한 건 내가 이런 종목만 안 건드리면 돼요.  와, 근데 이거는 뭐 도대체 어디가 끝이냐고.  시장이 살아나든 말든 중간에 상만 두 개 줘버리면.  에.  두 개.  두 개 줘버리면 그냥 뭐.  에.  끝이네.  두 개 줘버리고 더 죽여버리면.  이거 뭐하는 애지?  보긴 봤는데 뭐하는 애인지 모르겠다.  아, 영화, 투자, 제작, 백업, 드라마 이런 거는 에.  엔터테인먼트에서 안 그래도 힘든데.  그죠?  이런 거는 보지 않는 게 낫습니다.  중간에 이런 거 상 먹으려 하다가 거기로 갑니다.  음.  저.  토박이.  대구 토백입니다.  대구 토백이.  에.  대구나 부산이야.  대구하고.  대구 사투리하고 부산 사투리가 또 달라요.  조금씩 다릅니다.  억양이나 이런 게 조금씩 달라요.  똑같이 보시면 안 됩니다.  에.  대구 사람 부산 가면 놀림당합니다.  아.  저거 어느 사투리야.  이러면서.  자.  중요한 거는.  이런 종목이 중요한 게 아니고.  어떤 이슈가 나오기 전에도 그런 모습이 포착이 되는 종목이 있다면.  그죠?  뭐.  에.  오늘 같은 큰 빅 이슈 아니라도 괜찮습니다.  뭐.  FDA 승인을 받기 전에서도 꾸준히.  꾸준히.  상향하면서 이 실적까지 뒷받침되는 종목이라면.  여러분들이 언제든지 들어가 보고.  지금도 갖고 있어야 돼요.  단계 급등 나왔다고 해서 여러분들이 뭐.  익절할 수도 있지만.  이 회사 봐봐요.  매출이 꾸준하잖아.  19년.  20년.  21년.  22년.  23년.  매출이 줄어요.  계속 늘어요.  올해는 2조 원대의 매출을 바라보고 있어요.  벌써.  1, 2분구 때는 벌써 1조 원 가량 했네요.  그럼 2조 원.  네.  되겠네.  2조 원 가까이 되겠네.  못해도 1조 9천억은 넘어갈 거 아니에요.  매출이 또 꾸준히 늘잖아요.  와.  회사의 취지가 너무 좋은 회사야.  그죠?  네.  이런 회사는 꾸준히 갖고 가야지.  흔들리지 말고.  아프지 말고가 아니고.  흔들리지 말고.  꾸준히 갖고 가야 돼요.  진짜.  우리나라에 꾸준히 우상행하는 주식이 몇 개 없어요.  몇 개 없어.  네.  그 중에 하나예요.  변동성도 크지 않고.  좋은 소식이 나와서.  오늘은 좀 좋은 소식이 나왔기 때문에  조금 조정 올 수도 있어요.  지금 3개월째 연쪽.  뭐 연상.  지금 뭐 연초부터 하면은  그건 8개월째 올라가는 거죠.  중간중간 음봉이 하나씩 있긴 하지만.  8개월째 우상행하고 있는 중에.  어떻게 될지는 모르겠어요.  어제 뭐.  오늘 너무 오버슈팅이 나왔기 때문에  조정 또 들어올 수도 있어요.  쌈바도 괜찮아요.  쌈바 갖고 가자.  뭐.  사는데 부담만 없으면 사셔도 됩니다.  나쁘다고 얘기한 건 아니에요.  저도 저는 조금 무겁게 봤지만  저는 항상 말씀드리는 게 제가 맞는 게 아니고  시장이 맞는 거예요.  시장이 돌파 나가서 종목이 세면 센 겁니다.  쌈바 갖고 가셔도 돼요.  근데 이제 사기에 부담이 되니까.  100만 원이면 요즘 웬만한 월급 생활하시는 분들  자금의 거의 뭐 4분의 1, 5분의 1 정도 됩니다.  많게는 뭐 3분의 1 정도 되고.  무시하게 큰 자금이에요.  그래서 제가 좋지만 부담되기 때문에 말씀은 안 되지만  자금 여유 있으시면 충분히 사셔도 됩니다.  사지 말라는 게 아니에요.  좀 가격이 세기 때문에 제가 좀 말씀을 드리는 거지.  좋습니다.  좋은 회사들 많아요.  녹십자도 오늘 세게 올라오대요.  큰 회사들 많잖아요.  녹십자.  그죠.  대웅제약.  큰 회사들 많아, 지금.  꾸준하게.  근데 각도가 좋은 거는 유한양행만큼 좋은 회사는 잘 없다.  못 봤다.  이 말이지.  좋은 회사들 많아요.  한미 회사들도 좋은 회사들이잖아요.  기술 라이센스 아웃 해가지고 돈 많이 벌었고.  얘도 항암제를 승인을 받니 많이 했었는데 얘는 실패했죠.  실패했는데 또 도전하지 않겠습니까?  유한양행은 단기적으로는 이격 났기 때문에 파실 수도 있죠.  저는 뭐 계속 갖고 갈 겁니다.  주식 배당 매년 주는 이런 회사가 어디 있어요?  주식 배당 받으면서.  이거 보세요.  권리락도 하고 주식 배당락도 하잖아요.  그죠?  이게 정말 좋은 회사예요.  액면 분할 했는데도 지금 주가 올라가 있잖아.  풀어볼까요?  이런 회사가 많이 나와야 돼요.  우리나라도 액면 분할을 했는데 지금 치고 올라가고 있잖아.  원래 이게 싼 주식이 아니었어요.  비싸요.  이것도 30만 원짜리야.  25만 원, 30만 원.  액면 분할해서 싸 보이는 효과가 난 건데.  봐봐요.  이렇게 액면 분할하고도 넘어가 줘야 돼요.  우리나라 주식도 이런 주식 많이 나와야 돼요.  엔비디아처럼.  애플처럼.  액면 분할하고 또 올라가 주고.  너무 또 비싸지면 또 액면 분할해서 또 올라가 주고.  이렇게 올라가는 주식이 나와야 우리나라 시장도 건전해지는 거예요.  얼마나 좋아요.  넘어가고 있죠.  액면 분할해서 또 올라가 주고.  액면 분할해서 넘어가잖아.  저는 괜찮게 봅니다.  한 주나 더 사 먹겠다, 나는.  주식 배당도 주고 배당도 주고.  회사 꾸준하게 성장하고.  물론 이게 창업자의 어떤 창업 마인드를 계속 이어가는 게 쉽지는 않은데  우리 낙라에서는 비소세포암 얼마 전에  제가 이 회사를 좋게 봤던 게  비소세포암 약 치료제가  이게 뭐 한 번 치료받는데 500만 원인가?  뭐 굉장히 고가더라고요.  그런데 이거를  물론 우리나라 폐암 환자 중에 비소세포암  비소폐암 관련 환자가 그렇게 많지는 않겠죠.  너무 많으면 얘들도 문제가 될 수 있잖아요.  그런데 그걸 무료로 한 번 풀었어요.  대단한 회사구나.  물론 임상에 대한 부분도 있겠지만  실질적으로 그냥 주지는 않았겠지만  그래도 참 좋은 회사다라는 게 느껴지는 거죠.  멀리 본다면 단기적으로 수익 매매를 한다면 매도 자리가 많고요.  길게 본다면 들어오면 또 사면 되는 거고  그렇게 보시면 되겠습니다.  혼자 사세요.  혼자.  좋아 보이면 혼자 사면 돼.  소문내지 말고.  소문내면 별로 안 좋아요.  종목이 안 좋아진다니까.  그리고 오늘  반도체 업황 중에서도 좋은 종목들도 아직까지 많이 살아 있습니다.  리노고 같은 것들도.  그렇죠?  리노고 같은 거 꾸준히 우상향하는 종목이 있고  코스닥에 있는데 얘는 코스피 간다는 소리는 안 하는지 모르겠어요.  이것도 참 관련 부품 테스트 쪽에서는 참 좋은 회사긴 합니다.  시간이 더 걸려서 이거 한 번 더 할 수도 있어요.  그래도 버텨보세요.  그래도 버텨보세요.  큰 사이클, 반도체 사이클이 한 번 나와서 고생할 수도 있어요.  그렇지만 실적이나 이런 것들의 꾸준함을 본다면  이만큼 또 꾸준하지도 않아요.  영업이익이 매출액의 절반이에요.  이런 회사는 처음 봤어요.  영업이익률이 40% 가까이 돼요.  미쳤죠.  부채가 없어요. 4%.  이렇게 좋은 회사들도  중간에 이게 또 어떤 타이밍이 안 맞으면  큰 어떤 흐름상에서 행보 구간에 들어가면  행보 오래 합니다.  행보하거나 빠질 수도 있어요.  좋은 회사라도.  그거는 어쩔 수 없어요.  그게 시세의 어떤 흐름이니까.  음.  그냥 뭐 사서 가셔도 되지요.  좋은 회사는.  시간이 걸리더라도.  회사를 믿으시면 되잖아요.  소품종 다량 생산해가지고  품종을 다량, 품종을 예?  소량 품종을 해가지고 다 품종으로  다 만들어낼 수 있다 그러면  회사의 어떤 대응 능력은  어마무시하게 좋은 거예요.  주주하세요. 주주.  주주하기가 근데 쉽나?  오만 소음들이 많이 나오고 있고  그리고 그죠?  또 느닷없이 돈이 갑자기 필요할 때도 있고  그러니까 그런 것들을 다 이겨야 주주가 되는 거예요.  주주하기가 정말 쉽지 않아요.  말이 주주지.  진짜 실제로 내가 회사를 믿고 주주하는 사람은  주변에 잘 없어요.  내가 사놓고 잊어버려가지고  아니면 조금 사놔가지고 있는지도 몰라서  내가 뭐 장기간 갖고 갔다.  이런 분들이 있는데  아니다 우리 쪽방에서도  한화를 그냥 5년씩 10년씩 갖고 가시는 분이 있긴 있더라.  그런 분들이 찐 주주지.  제가 아시는 분들은  KT를 막 20년씩 갖고 가시는 분도 있었어요.  20년 동안 어떻게 버티셨는지 몰라.  박수로 막 쳐들고  2000년도 초반부터 시작해가지고  2000년도 초반부터 제가 계속 이렇게 빠지는데도 계속  계속 사고  무직한 건지 우둔한 건지 아둔한 건지 모르겠지만  계속 사가지고  대신 배당은 계속 나왔으니까  계속 받으셨대요. 배당 계속 받으셨대요.  그래서 이제 주가가 이렇게 올라오니까  엄청 좋아하시던데  하이닉스도 장기 주주하시는 분 저 알아요.  저기 경기도 쪽에 꽃 가게 하시는 분인데  이것도 한 15년 16년 정도 안 팔고 계속 갖고 가시는  하이닉스 하나만  한 개만 갖고 가시는 한 개만  한 개만  그래도 얘는 엄청나게 상승을 많이 했죠.  삼성전자에 비하면 아니지만  2008년도 리먼 끝나고 나서 25,000원이니까  지금 어마무시하게  자금이 많이 늘어난 거예요.  잘 선택해야 되겠죠.  주주도 잘못 선택하면  KT처럼 거의 절반을  투자기간의 절반 이상을 고생할 수도 있죠.  여기서부터 2000년도 초반부터 했으면은  근 한 20년에서 24년에서 20년은 고생하고  최근에 이제 수익이 나는 거죠.  몰라요. 계속 물타기 하셨으면은  단가가 평단가가 많이 낮아졌겠지만  이 구간을 다 버텨야 되는 거죠.  KT 주주하기가 너무 힘든데  아마 이게 아시는 분 중에 KT 임원도 있고  친구분들도 KT 많이 다니고  회사의 어떤 가능성  앞으로의 통신이 중요하다는 얘기인데  이런 가능성을 옛날에  SK텔레콤의 모토로라 펜텍 나올 때부터  펜텍 맞나? 아 그건 뭐지?  갑자기 이름이 생각이 안 난다.  걔 나올 때부터 알고 있었던  우리나라 통신의 근간은 KT다.  그래서 그때부터 사셨던 것 같아요.  너무 오랜 동안 고생을 많이 하셨죠.  이게 지금 사셨던 건 4만 원짜리인데  만 원까지 진짜 장기간 고생하셨는데  지금 아마 배당으로 다 뽑아드셨을 거예요.  안 망해서 당연히죠.  근데 이게 그분의 원칙은 확고한 원칙이 있었어요.  기간 산업에 투자한다.  나라가 망하지 않는 이상 사라지지 않는  기간 산업에 투자를 한다는  한 가지 원칙이 있었기 때문에  그리고 기간 산업이면 가스에도 투자할 수 있고  전력에도 투자할 수 있고 그렇잖아요.  근데 미래 쪽은 통신이 더 좋을 거다라는 생각에  나름 본인의 생각으로 투자를 하셨는데  고생이 너무 길었던 거죠.  근데 지금은 되게 좋아를 하십니다.  왜 배당을 다 받았으니까 배당으로 다 빠졌으니까  거의 임원급으로 배당받고 계시니까  매년 매년 수출은 할 수 없는데  물론 수출할 수도 있죠.  앞으로 어떻게 될지 모르잖아요.  우리나라는 무기 수출할 줄 알았어요.  저는 무기 수출할 줄 몰랐어요.  맨날 비행기 사오고 전투기 사오고 맷조 사오고  이랬는데 무기 수출할 줄 몰랐다니까요.  유틸리티 쪽이 다 안 좋죠.  전기, 가스, 통신 이쪽이 다 안 좋긴 한데  유틸리티 쪽이 안 좋긴 한데  그분이 생각했던 것은 그래도  우리나라가 망하지 않으면 망하지 않는다.  그리고 방어적인 성향이 있기 때문에  큰 시장에 충격이 왔어도  크게 문제 없을 거다라는 생각을 하신 것 같아요.  근데 버틴 게 대단하잖아요. 버틴 게 대단해요.  그 다음에 배당을 많이 줬으니까  버티셔서 배당도 많이 받으셨죠.  지금 거의 임원권으로 배당 받으시면서  룰루랄라 하고 재미있게 살고 계십니다.  살고 있는 걸로 알고 있습니다.  예전에 한 1년, 2년 전에  제가 한 번 뵀었는데  그동안은 엄청 고생하셨는데  올라오면서부터는 되게 좋아하셨더라고요.  사람이 그래서 언제 어떻게 바뀔지 모르는 거예요.  종목은 잘 잡아야 되는 건데  하이닉스에 비하면 KT 잡으셨던 분은 엄청 고생이죠.  하이닉스는 지금 작업을 많이 풀어놨을 거고  75% 망한 거 아닌가요?  망했다고 볼만하죠.  망했다고 볼만한데 망합니까?  안 망하잖아요. 안 망했잖아. 중요한 건.  결과론적인 건 하지만.  그런 상황이 있고  일단은 바이오 쪽으로 보신다면  대형주를 보시는 게 좋을 거 같아요.  삼바를 보시나 셀트리온을 보시나  요한장행을 보시던가  대형주를 보시는 게 맞을 거 같습니다.  이슈가 있으나 없으나  꾸준하게 매출과 영업이익이 나오면서  여러분들 자산에 한 푼이라도 도움이 될 수 있는  요즘 그런 앱들 많잖아요.  걸으면 만보 걸으면 만보에다 포인트를 주는  그런 잘 자라는 앱들.  카카오페이도 있는 거 같고  토스도 있는 거 같고  조그마한 포인트 주는 데 엄청 많더라고요.  그런 걸 왜 여러분들이 하려고 그래요?  내가 거꾸로 현금화처럼  현금처럼 쓸 수 있는 포인트를 주잖아요.  그러면 이왕 주식을 투자할 거면  내가 갖고 있는 데 대한 주식 배당을 주든  현금 배당을 주든 무상증자를 하든  어떤 회사의 성장성이 좋아서  자꾸자꾸 나에게 환원이 되는  그게 주주환원 아니고  주주환원 너무 어렵게 생각하지 마세요.  주주환원을 너무 어렵게 생각하지 마세요.  주주환원 뭡니까?  돈 번 거를 돈 번 거  내가 투자한 회사가 내 투자금을  백만 원이든 천만 원이든 억 원이든  오백만 원이든 오천만 원이든  내가 이 회사에 투자해서  그 투자한 거에 대한 이익이 나오면  이 이익을 분배를 할 줄 아는 회사를  투자를 하시면 좋다는 거죠.  그래도 주주환원은 간단하게 생각하면  배당을 줘도 좋고 주식을 줘도 좋고  아니면 주식을 소각해서 내 가치를 상승시켜도 좋고  내 가치인 지분의 상승을  그렇게 지금 하려고 정부에서 얘기를 하고 있고  주주환원 주주환원 그래서 요즘에  별료별로 해서 지난다 지지난다 얘기 많이  지금 조용하긴 한데  앞으로 그렇게 될 거라는 거죠.  아 그래요? 캐시보크  그렇게 된다면 기존에 돈을 꾸준히 잘 벌고  회사의 상승률이 좋았던 회사들이  그런 가치가 더 반영이 잘 될 거라는 거지.  이런 회사가 잘 반영이 되겠어요.  아까처럼 아신디오 샌디오 이신디오  이런 회사들이 아센디오가 이신디오가  그런 회사들이 반영을 잘 하겠어요.  잘 하던 애들이 잘 할 거란 말이지.  중요한 거. 그죠?  그래서 이왕이면  지금도 시장이 좀 극명하게 나뉘고 있죠.  001은 오늘 0.17%지만 상승으로 마감이 됐고  201은 오늘 마이너스 0.96%예요.  물론 이제 뭐  코싹에 있다고 해서 다 나쁜 종목  도 아니고 코스피에 있다고 해서 다 좋은 종목도 아닙니다만  될 수 있으면 우량한 회사들은 코스피에 더 많이 있으니까  투자의 포인트들을 조금 이쪽 시장으로  코스피 시장으로 좀 중점을 두면서 가시는 게 좋겠다라고  제가 말씀을 드리는 거고 물론 좋은 회사도 있습니다.  아까 말씀드렸던 리노공업이나 이런 회사들은  코스닥 중에서도 굉장히 우량한 회사고 그죠?  네.  삼천당, 제약일 이런 회사도 좋은 회사. 그죠?  그 다음에 뭐 저혈피 지금 많이 떨어져 있지만  이런 회사들도 꾸준히 돈을 잘 벌어내는 회사들이기 때문에  좋은 회사들 많이 있습니다.  선별적으로 상승을 또 분명히 할 거고요.  시장이 간다고 해서 모든 종목에 가는 게 아니고  시장이 또 찌글찌글하고 잘 안 간다고 행보한다고 해서  종목들이 안 가는 건 아니기 때문에  여러분들이 그런 것들을 파악을 하신다면 이왕이면  음.  희망이면  성장성이 있고 꾸준하게 단 한 해라도  매출이 빠졌더라도 다음 해에 또 바로 복구할 수 있는  그런 저력이 있는 회사를 조금씩 담아가시는 게  여러분들 훨씬 더 주주로서의 어떤 기쁨도 많이 누리실 거예요.  아시겠죠?  주주하려면 명의결제.  맞아요.  제가 오늘  그  길거리 가다가 오늘도 엄청 습하고 더웠잖아요.  요즘은 이제 그  할머님들이 할머님이 아니 아니 주로 할머님이에요.  예.  어르신들 중에 남성분.  남성분은 잘 안 다니시고 연세가 많으시면  거리를 잘 안 다니세요.  할머님만 앉아 앉을 수 있는 유모차 있잖아요.  밖에 달리니 앉을 수 있는 유모차.  요거 요거 끌고 한참 어디든 많이 시장도 다니시고 많이 하신단 말이에요.  뭐 알죠.  제가 그림을 잘 못 그려서 그런데.  앉을 수 있는 요 유모차처럼 생긴 거.  어르신들이 많이 끌고 다니시는 거.  할머니 많이 끌고 다니시는데.  요거 끌고 다니시면서 여기 두 분이 이렇게 앉으셨어요.  그늘에 앉으셔가지고.  여기 앉으신 분이 할머니 한 분이 아이고 내가 나이가 많아가지고  더워서 이제 걷지도 못하겠다 하면서 막.  그러세요.  내가 나이가 지금 85이야 85 이러면서 막.  옆에 다 들으라고.  나이 이제 연세 많으셔서 이렇게 뭔가 좀 대우를 해달라고 하시는 건지  모르겠습니다만은.  나 85이에요.  힘들어서 걸어 다니지도 못하겠어요.  그래서 옆에서 똑같이 앉아 계시는 분이  좀 가소롭다는 눈빛을 보고 계셨어요.  옆에 같이 앉아 계시는 게 할머님이.  옆에는 몇 살입니까?  그래서.  옆에는 몇 살 먹었어요?  그러니까.  가만히 계시지마.  올해 96이다.  그러면서.  올해 96.  내일모레 100살이다.  100살.  그러니까.  아이고 언니네요.  언니네요.  이러면서 딱.  바로 고개 숙이시더라고.  이 나이 연세가요.  지금 뭐.  지금 길 가시는 분 이렇게 들어보면.  훨씬 뭐 정정하시게 있으신 분들.  연세를 모르겠어요.  대부분 70 넘어가시는 분들 넘도 많고.  80 넘어가시는 분도 많고 하기 때문에.  수명에 대해서는 큰 사고 나지 않는 이상은.  그죠.  또 약도 좋으니까.  큰 병이 걸리더라도 또 완치하면은.  충분하게.  수명은 길 거예요.  앞으로.  그죠.  우리가 생각했던 것보다.  보건쪽.  그다음에 뭐 위생 쪽.  이게 더 훨씬 더 좋습니다.  지금 우리가 아프리카에 살지 않는 이상.  워낙 좋아져가지고.  웬만하면.  둘 중에 하나죠.  유병 장수할 것인가.  병하고 같이 장수할 것인가.  무병 장수할 것인가.  이거에 차이 많이 있는 것 같아요.  아야 아야 아야 하면서 80 90까지 살 건지.  좀 덜 아프면서 80 90까지 살 건지.  그 차이가 있는 것 같아요.  그죠.  할아버지님이 끌고 다니니까 한 번도 못 봤어요.  할아버지님은 그 연세 되셔도.  남자의 어떤 그런 어떤 자존심.  별게 다 자존심이죠.  그게 있으신가 봐.  죽어도 그거 안 하시더라고.  지팡이는 집으시면 집히셨는데.  유모차처럼 생긴 건 절대로 안 밀고 다니시더라고.  밀고 다니시는 할머님들은.  도움을 받고 앉았다가.  그죠.  잠깐 앉았다가.  거기 또 뭐.  앉는데 안장 여니까.  물도 있고.  뭐 마실 것도 있고.  주전부리도 갖고 다니시더라고.  그래서.  드시고.  그런데.  할아버지님들은 잘 못 봤어요.  남자에게.  그게.  연세가 되셔도.  자존심인가 봐요.  아무튼.  뭐.  잠깐 6kg 세긴 셌는데.  주주가 하려면.  근데 생각보다 여러분들.  주식 투자했던 거.  경력을 생각해 보세요.  올해 24년도 시작한 지가 얼마 안 됐잖아요.  근데 벌써 8월 말이에요.  8월 20일이잖아.  다음 주면.  다음 주면.  마지막 주잖아요.  벌써 상반기 지나가서.  이제 3분기 끝나가요.  9월 달.  추석 훅 지나가면.  9월 달 또 금방 지나가요.  그러면 올해.  3분의 2.  3분의 2가 지나가는 거예요.  생각보다.  주식 투자하시면.  시간이 빨리 갑니다.  그렇게 명이 안 길어도 돼요.  내가 한 사이클을 경험하고.  어떤 급락을 경험하는데.  생각보다.  그렇게 길지 않았어요.  요즘은.  워낙.  돌바른.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  금락이.  여러분들하고 한 지 재작년  10월에 시작했어요. 제일 안 좋을 때  지수 제일 개판일 때  나왔단 말이에요.  그런데 벌써  8월이에요.  그런데 그 동안 변동성이  너무 많았어요. 엄청 많았어요.  엄청 많았어요.  제 전문가  데뷔 날짜 개판이죠.  개판 5분 전에.  9월 30일 날 저점 찍고  10월에 데뷔했으니까  그런데 정말 좋은 자리에 데뷔한 것 같아요.  이 자리에 데뷔 안 한 게 어디야.  잘못 사면 다 꼭대기잖아.  2021년도  데뷔했으면 다 꼭대기고.  최악이기 때문에 더 빠져도  잃을 게 없는 거예요.  이런 자리가 확실히 더 좋아요.  여러분들 돈 싸지머 지고 오실 때  이런 자리에 오시는 게  훨씬 더 좋아.  손은 안 나가겠지만  조금이라도 연습해 본다면  체감적으로  여기가 주가가 더 빨리 올라가요.  여기가.  이번에 8월 5일 경험해도 그렇죠.  단순하게 하이닉스만 보더라도  8월 5일 자리가 여기였으니까  단숨에 10%, 15%는  금방 나오죠. 은행이자  엄청나게 빨리 나오는 거예요.  유한장에  단기적으로 지금 이슈가 나왔기 때문에  다시 한 번 말씀드리면  조금 이런 자리에 들어올 수도 있습니다.  아니면 워낙  어떤 상징성 있는  종목이기 때문에 안 빠질 수도 있어요.  그건 알 수는 없어요.  그건 내일 봐야 돼요.  이번 주 지나가 봐야 되고  다음 주까지 가봐야  어떻게 될지 알 수 있습니다.  그런데 중요한 건  중요한 건  지금 어른 있던 큰 이슈가  끝나는 게 아니에요.  이게 지금 미국 시장에서  판매가 되고  유럽까지 가게 되면  연간 시장 규모만 해도  6조 원이 넘어간답니다.  6조 원.  10조 원이 넘어간다니까.  판매 금액 목표가 6조 원이고  10조 시장인데  이게 라이센스가 걸려 있잖아요.  라이센스 아웃 될 때까지  만약에 갖고 간다면  시장 규모는 어마어마하게 커질 수도 있어요.  그리고 제2의  또 유한양행  또 나올 수도 있잖아요.  우리나라가 지금  신약으로 이렇게  어떤 암에 저항하는  약품을 만든 게  정말 대단한 것 같아요.  우리나라의 어떤 저력을  다시 한번 보여주는 것 같습니다.  약 쪽에서는  재약 쪽에서는  그때까지 해외에  무수한  큰 약국이  큰 글로벌 재약사들만  하는 줄 알았지만  이제는 국내 재약사들도  할 수 있다는  어떤 가능성을  유한양행이 나타낸 거예요.  시간이 조금 걸려서  조정이 좀 들어올 수도 있고  아니면 생각보다 너무 세가지고  안 들어오고 버틸 수도 있습니다만  저는 좀 멀리 보신다면  길게 갖고 갔으면 좋겠다  생각이 됩니다.  단기적으로 수익 매매하실 분들은  매매해 가시면서 가시고요.  그렇죠?  중요한 건 내가 어떤 시각으로  갖고 갈 건지만  정해서 가시면 됩니다.  아시겠죠?  그 밖에 뭐 오늘  시청 상위  1, 2위만 좀 고생을 해서 그렇지  뭐 여전히 금융주들 강하고요.  그렇죠?  KB 금융은 좀 세게 빠졌네.  세게 빠진 건 아니죠.  3% 빠졌으니까  KB만 빠졌지  신한이나 이런 애들은 빠지지 않았으니까  금융주 여전히 강하고  그 다음에  조선업황들  뭐 빠졌다.  그러는데  위에서 떠 있어요.  크게 빠지지 않았어요.  버티고 있어요.  8월 올지 안 깨고 있다면  진짜 센 종목이 될 수 있을 가능성이  더 농후해지니까  관심 끄지 말고  그 다음에  전력 관련주들  오늘 다행스럽게 올라오긴 올라오는데  저는 이제 조금  물러섰으면 싶어요.  전선 관련주들  변압기 전선  이쪽 있죠?  변압기나 전선 관련 쪽은  조금 이제 한번  살짝  발을 빼보자.  다 빼지는 말고  발을 빼보자라는  입장입니다.  그 이유로 외에 뭐  바닥 종목들  서서히 나오고  있으니까  시장의 어떤 질이  조금씩  변화되고 있는  상황인 것 같아요.  지금 기회를  잘 포착을 하셔가지고  여러분 투자에  잘 활용을 하셔야 됩니다.  아시겠죠?  화장품들은  여전히 아직까지  힘 못 쓰고 있는 것 같고요.  바닥권인  바닥권인  같은데  시간이 많이 걸리네요.  이제는  시장  어떤  부분에서도  좀 더  판매를  좀 잘  해야 될 것 같은데  아직까지 중국에  뭐 목매고 있으면  중국이 지금  경기가 많이 둔화되고  있거든요.  중국에서  있던 기업들조차  자국 기업들조차  해외로 나가고 있고  지금 뭐  세계의 공장 역할을  했던 게 중국인데  세계의 공장 역할을  할 때가 많거든요.  인도도 있고  지금 동남아도 있고  남미도 있고  뭐 이런  시장의  상황이라서  좀 서서히  이제 기업들이  중국 탈중국화를  가속돼서  중국에 대한  내수 소비는  주로 조금  줄 수밖에 없는  그런 상황인 것 같아요.  그런 것만  감안해서  갖고 가시면 되겠습니다.  해외  한번 볼까요?  해외  해외 일단  뭐 시작은  플러스로 잘 하는 것  같습니다.  S&P도  플러스  내일도 조금  오늘  그러니까  미국 시간은  오늘 시간에  시간이지  수요일이죠, 그죠?  오늘도 일단 출발은  뭐 괜찮게 하는 것 같아요.  자, 오늘은 여기까지 하죠.  밤이 깊었습니다.  푹 주무시고  저는 후방은  금요일 날  이번 주 금요일 날  밤에 다시 한번  찾아뵙도록 하겠습니다.  제가 중간중간  책 읽어드리는 거  있는데요.  뭐  도움이 되시는지는  모르겠습니다만은  어떻게 보면  저도  제가 책을  꾸준히 보기 위한  하나의 장치로  그래서  여러분들께 좋은 구절이 있고  재밌는 구절이 있으면  읽어드리는데  여러분들께 도움이 되셨으면  좋겠네요.  이번에 지금 제가 읽고 있는 게  숫자에 대한 건데요.  이 책을 읽으면서  너무 좀  깨지는 부분이 많네요.  여러분들도 요거를  한번 보셨으면 좋겠어요.  매일 더 많은 숫자의 지배를  받고 있는  우리라는 책인데  이게 숫자가  사람을 굉장히 단순화 시키면서  획일화되게 만드는구나.  이게 좋은 구절이니까.  좋은 거만은 아니구나.  물론 이제  수치화되니까 비교되고  어떤  목표치를 정하고  이런 데 너무 좋기는 한데  그에 대한 어떤  부정적인 측면도 알게 모르게  좋은  알게 모르게  어떤 그런  부분들이 좀 많은 것 같아서  여러분들 꼭 보셨으면 좋겠는데  제가 한번 다  이제 거의 다 읽어가는데  또 좋은 구절 있으면  한두 구절 더 소개시켜 드리도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  오늘도 푹 주무시고  좋은 밤 되시기 바랍니다.  애쓰셨습니다.  오늘 한마디 뭐 들고 주셨네요.  세상 사람들은 10년 동안  무엇을 변할 것 같으냐  질문을 자주 한다.  하지만 그보다 중요한 것은  10년이 지나도 변하지 않는  것은 무엇인가다.  아 좋습니다.  10년이 지나도 변하지 않을 것이 무엇인가.  제프 베조스.  10년이 지나도 변하지 않을 것.  이건 뭐 어떻게 보면.  이거는 이게 어떻게 보면은 골자죠.  10년이 지나도 사람들이 계속 소비하는 건 뭐야.  계속 쓸 건 뭐지.  이게 중요한 것 같아요.  변하는 것보다 변하지 않는 거.  이게 더 중요한 것 같아요.  좋은 거 감사합니다.  오늘도 푹 주무시고요.  그들 건강하시고 행복하셨으면 좋겠습니다.  파이팅 하시고요.  가정에 행복이 늘 가득하시고.  혹시나.  지금 몸이 좀 안 좋으시거나  가족분들 좀 불편하신 분들이 있으면  하루속히 빨리 쾌차하셨으면 좋겠습니다.  늘 건강하시고 행복하십시오.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  마시도록 하겠습니다.  들어가십시오.  마카다 고맙습니다.  필명 일일이 다 못 불러드려서 죄송해요.  여기 나오시는 필명들이 다  뭐 제가 아시는 분이긴 한데  그래서 그러니까 오신 곳은 들어가시고요.  감사합니다.  고맙습니다.  마무리하도록 하겠습니다.  들어가십시오.  바이바이.  녹화 잘 되어 있습니다.  녹화 보시면 됩니다.  감사합니다.  네 고맙습니다.  들어가십시오.  sg였습니다.  감사합니다.