 편안한 자세로 앉아서 깊게 숨을 들이쉬고 내쉬어 봅니다. 가장 편안한 자세로 귀 기울여 봅니다. 시장의 변동성은 자연의 파도와 같습니다. 파도가 일어나고 잠잠해지듯 주가의 등락도 자연스러운 흐름입니다.  지금 이 순간 당신은 충분히 현명한 선택을 해왔습니다. 과거의 결정을 후회하지 마십시오. 미래의 불확실성을 두려워하지도 마세요.  지금 호흡에 집중하면서 반복해 봅니다.  흔들리지 않는다. 시장의 큰 흐름을 타기 위해서 본인 스스로를 신뢰하고 시장의 우상향을 믿으시기 바랍니다.  그리고 당신의 투자 목표와 신념을 굳건히 믿어 의심치 마십시오. 좋은 주식은 시간이 결국 우리 편이라는 것을 믿으십시오.  같은 길을 걸어가는 수많은 동료들이 있습니다. 서로 격려하고 응원해 주면서 먼 길을 같이 가시기 바랍니다.  만날 수도 없고 보이지도 않지만 꿈이 같은 사람은 결국 만나게 된다고 합니다.  신뢰로 가득 찬 백만클럽 회원 여러분들 우리 귀한 회원님들 오늘 하루  남은 시간 즐거운 시간 되시고 행복한 시간 되시기 바랍니다.  다시 한번 말씀드립니다. 난 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.