 주아롱쌤 책 읽어주는 시간입니다. 금일은 나심탈레부의 글에서 하나 갖고 왔습니다. 들어가기 전에 좋아요, 구독하기 팍팍 눌러주시기 바랍니다.  오늘은 소음과 정보, 나심탈레부가 얘기하는 소음과 정보의 차이에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  몬테카를로의 플로스트라투스 소음과 정보의 차이  깊이 명상하면서 다가오는 사건들의 숨은 소리에 경건하게 귀를 기울인다.  될 수 있으면 수학을 쓰지 않으면서 소음과 의미의 차이를 설명하고 역사적 사건을 평가할 때 시간 척도가 중요함을 이해시키는 방법을 찾기 위해 오랜 시간 깊이 고민했다.  몬테카를로 시뮬레이션을 이용하면 직관적으로 이해할 수 있다.  우리는 투자업계에서 사례를 빌려다 쓰려고 한다. 이 사례는 설명하기 쉽고 그 개념도 어디에나 적용할 수 있다.  유복하게 은퇴한 치과의사가 쾌적하고 화창한 마을에 살고 있다고 가정하자.  그는 탁월한 투자자에서 미국 단기 국차보다 연 15% 높은 수익을 올리고 있는데 오차율 즉 변동성은 연 10%이다.  이는 표본 경로가 100개인 경우 68개가 15% 초과 수익률에 ±10% 범위인 5-25% 안에 들어온다는 뜻이다.  또한  표본 경로 95개는 ±5-35% 범위에 들어온다는 뜻이다.  이는 분명히 매우 낙관적인 상황이다.  치과의사는 카푸치노를 즐기면서 시장을 지켜보려고 다락방에 근사한 트레이딩 책상을 갖추어 놓았다.  그는 모험을 즐기는 기질이므로 파크 에비뉴에 사는 노인들의 치아를 치료하는 것보다 트레이딩이 더 재미있다.  치과의사는 커피값보다도 싼 값에 온라인 실시간 주가가 많다.  그는 주가 정보를 이용한다.  보유 종목을 스프레드 시트에 입력해 놓았으므로 투자 종목의 주가를 실시간으로 확인할 수 있다.  연 15%의 수익률의 변동성이 연 10%라면 한 해 수익이 발생할 확률이 93%라는 뜻이다.  그러나 표 2와 같이 1초 단위로 본다면 수익이 발생할 확률은 50.02%에 불과하다.  시간 단위를 아주 짧게 잡으면 승산이 크게 낮아진다.  하지만 치과의사는  이 사실을 깨닫지 못한다.  감정적인 사람이므로 그는 화면에서 손실을 확인할 때마다 고통을 느낀다.  이익이 발생할 때는 기쁨을 느끼겠지만 손실이 발생했을 때 느끼는 고통보다는 작다.  매일 시장이 마감될 때마다 치과에서는 심리적으로 탈진 상태가 된다.  하루 8시간씩 분 단위로 실적을 확인한다면 그는 매일 241분 기쁨을 경험하고 239분 고통을 경험하게 된다.  1년이면 기쁨 6만 688분에 고통 6만 271분을 경험한다.  손실로 말미암아 고통이 이익으로 얻는 기쁨보다 강도가 심하기 때문에 치과의사는 실적을 빈번하게 확인함으로써 엄청난 심리적 적자를 보는 셈이다.  이번엔 치과의사가 매월 증권사로부터 거래 명세서를 받을 때만 실적을 확인한다고 생각해보자.  월별 실적의 67%가 이익을 기록하겠다.  그는 1년에 4회만 고통을 겪고 8회는 기쁨을 느낄 것이다.  동일한 치과의사가 동일한 전략을 구사했는데도 이런 차이가 난다.  이번엔 치과의사가 1년에 한 번씩만 실적을 확인한다고 가정하자.  그가 앞으로 20년을 산다면 그는 19번의 기쁨을 느끼는 반면 고통은 단 한 번만 경험할 것이다.  이렇게 시간 단위에 따라 달라지는 운의 속성을 전문가들조차 제대로 이해하지 못하고 있다.  나는 어떤 박사가 짜증났다.  나는 어떤 박사가 짧은 기간에 나온 실적에 대해 주장하는 모습을 본 적이 있다.  언론인들을 깎아내리기 전에 데이터를 몇 가지 더 살펴보자.  다른 각도에서 소음과 정보의 비율을 계산해보면 다음과 같이 나온다.  1년 단위면 실적 확인 1회당 소음이 약 0.7개 포함된다.  1개월 단위면 실적 1회당 소음이 2.3개다.  1시간 단위면 실적 확인 1회당 소음이 30개이고  1초 단위면 소음이 1796개다.  따라서 다음과 같은 결론이 나온다.  시간 단위가 짧으면 실적이 아니라 변동성을 보게 된다.  다시 말해서 편차만 볼 뿐이다.  그래서 기껏해야 편차와 수익이 뒤섞인 모습을 보는 것이지 수익을 보는 것이 아니다.  우리 심리는 이런 사실을 이해할 수 있도록 설계되어 있지 않다.  치과에서는 더 빈번하게 확인하는 것보다 매월 거래 명세서를 확인하는 편이 더 낫다.  아마도 1년에 한 번만 명세서를 확인한다면 훨씬 더 나을 것이다.  스스로 심리를 통제할 수 있다고 생각한다면 자신의 심장박동이나 머리카락 성장까지 통제할 수 있다고 믿는 사람도 있음을 명심하는 것이 좋을 것이다.  휴대전화나 태블릿 PC로 실시간 주가를 확인하는 투자자를 볼 때마다 나는 웃고 또 웃는다.  나 역시 심리적 결함이 많은 사람이다.  하지만 나는 아주 예외적인 경우가 아니면 아예 정보에 접근하지 않는다.  다시 말하자면 실을 더 좋아한다.  정말 중요한 사건이라면 어떤 경로로든 내게 들어올 것이다.  여기에 대해서는 뒤에 설명하겠다.  같은 방법으로 뉴스에는 왜 소음이 가득하고 역사에는 왜 소음이 없는지 설명할 수 있다.  바로 이런 이유 때문에 보고기사 외에는 신문을 읽지 않고 시장에 대해서는 잡담을 절대로 나누지 않으며  트레이딩 룸에 있을 때에는 트레이더가 아니라 수학자나 비서를 자주 대한다.  바로 이런 이유 때문에 매일 아침 월스트리트 저널을 읽는 대신 월요일마다 뉴욕어를 읽는다.  무작위 사건을 너무 깊이...  깊이 들여다보는 사람들은 육체적으로도 탈진하게 되고 잇따라 겪는 고통 때문에 감정도 메말라 버리게 된다.  사람들이 어떤 주장을 하든 손실 때문에 겪게 되는 고통은 이익에서 오는 기쁨으로 상쇄되지 않는 법이다.  따라서 심리적으로 적자 상태에 이르는 것이다.  이제 치과의사가 빈번하게 실적을 확인하면 고통과 기쁨을 둘 다 많이 경험하게 되고  이 둘은 상쇄되지 않는다는 점을 알게 되었으니  실험가운을 걸친 사람들이 이런 고통을 겪는다.  이 둘의 속성이 심경계에 미치는 영향을 조사한다고 생각해보자.  내가 아는 바로는 트레이더의 탈진에 대해 정확하게 속성을 조사한 연구는 없다.  그러나 제대로 통제할 수 없음에도 그렇게 높은 변동성에 매일매일 노출된다면  생리학적으로 영향을 받는다고 보아야 한다.  긍정적 자극과 부정적 자극은 그 속성과 강도가 다르다는 사실을 경제학자들은 오랫동안 알지 못했다.  이제 이 둘을 처리하는 두뇌의 부위가 다르다는 점을 고려하라.  이제 이 둘을 처리하는 두뇌의 부위가 다르다는 점을 고려하라.  이 직후의 결정과 손실 직후의 결정은 합리성 수준이 엄청나게 다르기 때문이다.  또한 재산을 얼마나 모았느냐보다 어떤 방법으로 모았느냐가 행복에 더 중요하다는 점을 명심하라.  자신이 현명하고 합리적이라고 생각하는 사람들은 내가 신문에 실린 소중한 정보를 무시하고  그것을 단기 사건이라는 소음으로 취급한다고 비난한다.  나의 고용주 몇 사람도 화상인 같다고 비난했다.  내가 합리적이지 않고 운에 휩쓸려 심리적 고통을 받는다는 점이 무시한다.  나는 공원 벤치나 카페에서 숙고해야 하는 사람이다.  하지만 그렇게 하려면 정보로부터 떨어져 있어야 한다.  나의 유일한 장점은 나 자신의 약점을 안다는 것이다.  뉴스를 보면 감정을 다스리지 못하고 맑은 정신으로 실적을 보지도 못한다.  내게는 침묵이 훨씬 낫다.  자 여기까지입니다.  나심탈레부의 행운에 속지 말아야 하는 글에서 나오는 글인데요.  여러분들이 꼭 한번 보셨으면 좋겠습니다.  또는 가장 핵심적인 문구는 소음과 정보의 비율인데요.  1년 단위로 실적을 확인한다면 1회당 소음이 0.7개밖에 안되지만  1초 단위로 소음을 확인한다면 1796개나 된다라는 것을 명심하고  여러분들이 침묵을 배울 수 있는 그런 투자자가 되시는 것도 좋을 것 같습니다.  내용 좋으셨다면 좋아요 구독 꼭 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.