 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 22일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 해외시장은 전에 3대 지수가 모두 1%대 가까이 상승 마감했습니다.  다우전산업지수가 1%에서 0.02%, 모자란 0.98% 상승하면서 32,560.60으로 마감됐고요.  S&P500은 1.3% 상승하면서 4,002.87로 마감됐습니다. 나스닥종합은 1.58% 상승하면서 가장 많은 폭으로 상승했습니다.  1,860.11로 마감이 되는 상황이었습니다. 미국에서는 재무부 장관인 제닛 앨런의 자신있는 발언으로 미 증시는 연속 순항 늘리를 이어가고 있습니다.  앨런 장관은 파산한 SVB와 시그니처 은행의 파산상태에 대해서 발빠르게 대처한 당국에 조직했습니다.  미국은행 시스템에 대한 대중에 대한 신뢰를 강화하고 미국 경제를 보호하고 있다고 언급했습니다.  그리고 예금 보장 한도가 초계된 예금을 전액 보증한 일에 대해서도 특정은행이나 은행 집단의 지원이 아닌 미국 전체 은행 시스템 보호를 위한 조치였다고 말하면서 자신감 있는 발언을 이어갔습니다.  아무튼 2008년도의 금융위기 때보다 미 금융 시스템에 대한 자신감을 많이 내비치면서 증시가 안정을 찾을 수 있게 도와줬습니다.  하락폭이 커지고 있었던 중소은행들의 주가가 앨런의 발언으로 재차 상승하면서 안정을 찾아가는 모습이고요.  내일 있을 파월의 금리 인상에 대한 부분이 시장에 대한 관심이 좀 쏘이고 있습니다.  우리나라 시간으로는 내일 새벽이죠.  금리 인상 발표가 아마 나올 예정입니다.  대다수의 전문가들이 어제 말씀드렸던 것처럼 지난주 금리 인상이 0.25%를 예상하는 의견이 한 70%였는데요.  지난주에는.  지난주에는 87%가 넘는 수치가 나오면서 거의 소폭 베이비 스텝으로 가는 그런 상황을 예측을 하고 있습니다.  전체적인 상황은 소폭 상승의 무게를 두고 있는 상황이기 때문에 아무래도 빅 스텝에 대한 우려감은 조금 많이 줄어들고 있다고 보시는 게 맞을 것 같아요.  아무튼 제넷 앨런의 장관의 발언으로 해서 시장이 다시 한번 상승을 이어가는 모습입니다.  자 금융 시스템에 대한 자신감 있는 발언으로요.  시장의 안정감을 찾아가고 있는데요.  종목들을 살펴보니 금융주들이 대부분 급반응하는 그런 모습이었고요.  그런 사이에 기술주들이 더 멀리 달아나고 있는 사실입니다.  금리 인상폭 예상치 안에서 머물 것이라는 의견이 강해지면서 기술주들의 어떤 신고가가 연일 나오고 있습니다.  애플이 1.19% 상승하면서 159.28달러로 연중 신고가를 갱신했고요.  마이크로소프트는 벌써 이제 앞쪽에서.  신고가를 갱신했죠.  0.57% 상승한 273.78달러로 마감이 되었습니다.  엔비디아도 1.15% 상승하면서 261.99달러로 근접을 했고요.  신고가에 근접하고 있고 구글도 어제는 3.66% 급상승하면서 104.92달러로 100달러를 회복하는 모습입니다.  차트 한번 보고 가시도록 하겠습니다.  해외 차트인데요.  지금 보고 계시는 차트는 애플 차트를 보고 계십니다.  지금 어제 3월 21일자로 연중 신고가 2023년 연중 신고가를 갱신하는 모습이었고요.  그 다음에 마이크로소프트도 일단은 연중 신고가는 벌써 썼습니다.  지난주에 17일날 지난주 금요일에 벌써 신고가를 쓴 상태고 소폭 어제는 상승 마감되었고 주세를 이어가는 모습들.  그 다음에 구글이 강하게 좀 상승을 했습니다.  오랜만에 강한 상승폭을 보면서 2월달에 있던 신고가에 근접하는 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  구글 같은 경우에는 이제 챗GPT의 대학마 경쟁 모델로 대화형 AI 바드를 출시한다고 2월달에 얘기를 해가지고 이렇게 주가가 급등이 나왔었죠.  근데 이제 주가를 먼저 끌어올리고 바드가 먼저 선출시되었는데 이제 오류가 너무 많이 난다니까 주가가 다시 하락을 했던 그런 상황입니다.  근데 지금 이번에 바드가 전세계 대상은 아니고 미국과 유럽 일부 이용자들을 대상으로.  오픈한다고 이제 밝히면서 이제 2월달에 바드를 정식으로 오픈하겠다라고 얘기를 하고 나서 약 한 달 보름 만에 지금 실질적으로 바드가 세상에 나오고 있는데  챗GPT처럼 전체적인 어떤 공개는 아니긴 하지만은 아무래도 2월달 한 달을 거치면서 그동안 있었던 오류 부분에 대해서 어느 정도 잡아서 나오는 그런 모습인 것 같습니다.  그래서 기대감으로 주가가 먼저 많이 올라가는 그런 상황입니다.  아무튼 뭐 전체적으로 마이크로소프트와 구글이 경쟁 상태에서 상당히 주가가 가열차게 상승을 하고 있는 그런 모습이었고요.  테슬라는 7.82% 급등을 했는데요. 저는 이제 7.82% 급등하면서 주가도 197달러로 마감이 되었습니다.  테슬라가 이렇게 급등했던 배경에는 신용평가사인 무디스죠.  신용 등급을 상향 조정을 하는 그런 상황이었습니다.  상황이 주가 급등에 큰 역할을 했는데요.  무디스가 이제 신용평가 보고서에서 테슬라의 장기 투자 등급을 BA1에서 BAA3로 상향, 한 단계 상향 등급 조정을 하고요.  그 다음에 투자 등급 전망도 안전적으로 변경을 시키면서 테슬라의 어떤 미래 투자에 대해서 좀 긍정적인 그런 보고서를 냈습니다.  그리고 이제 테슬라의 내부적인 어떤 그런 상황도 작년 연말에 굉장히 좀...  고생을 많이 했죠. 주가도 급락하는 등의 어떤 상황을 맞으면서  이제 중국에서 먼저 가격 인하를 했는데 그 가격 인하 효과가 이제 서서히 1분기에 나타나고 있는 것 같습니다.  중국에서 가격 인하 후에 예전에 폭발적인 수요를 내면서 중국 내 1분기 판매대수가 10만대를 상해할 것이라고 알려지면서  이제 신용 등급도 올라가고 판매대수도 증가했기 때문에 여러 가지로 긍정적인 효과가 나타나고 있는 것 같습니다.  그래서 어제 테슬라 같은 경우에는 7% 정도 급등을 했다라고 보시면 될 것 같아요.  일단은 금락이 굉장히 커서 100불까지 떨어지는 그런 상황이었는데 다행히 100불 상태에서 다시 따볼 정도로 올라오는 200불에서 계속해서 안착하는 그런 모습인 것 같습니다.  아무튼 해외 같은 경우에는 금융주들의 불안이 좀 잠잠해지면서 기술주들의 랠리가 더욱 뜨거워지고 있다라고 보시면 될 것 같아요.  자, 국내 시장 이슈.  그리고 살펴보도록 하겠습니다.  미 시장이 이틀 연속 상승 랠리 속에 국내 시장도 매수 주체들의 수급이 좀 살아나면서 양시장 모두 1%대 이상 상승 마감이 되었습니다.  코스피에서는 외국인과 기관들의 동심의 수세가 붙으면서 장후반까지 강한 상승세를 유지해줬습니다.  코스피는 이날 1.2% 상승하면서 2416.96으로 마감되었고요.  코스닥도 1.36% 상승하면서 813.43으로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전해보다 0.27% 하락한 1300만원입니다.  307원 70전으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 3479억 매도했고요.  외국인과 기관은 각각 2039억 매수, 1437억 매수했습니다.  코스닥은 개인에서 740억 매도했고요.  외국인과 기관은 각각 339억 매수, 753억 매수로 끝이 났습니다.  이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  아주 오랜만에 코스피와 코스닥 양시장 시총 상위 10위권 대부분의 종목들이 붉은 양선으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스피에서는 삼성전자와 SK하이닉스, LG에너지솔루션 등이 동시 상승하는 모습을 보여주면서 지수를 이끌었고요.  삼성전자를 비롯한 반도체 쪽들이 오늘 또 상승이 되었는데요.  삼성전자는 1.33% 상승하면서 61100원, SK하이닉스는 3.95% 상승하면서 86900원으로 마감되었습니다.  2차전지 대표주인 LG에너지솔루션은 4.95% 상승하면서 573000원으로 마감되었고요.  LG화학도 3.84% 상승한 70000원입니다.  2차전지에 이어서 반도체 부품주들도 동방상승세론으로 보여주었는데  정부의 K-CHIPS법이 기획재정위원회에 의결해서 통과됐다는 소식이 나오면서 반도체 관련주들이 일제히 상승하는 모습을 보여주었습니다.  주요 내용의 골자는 세액공제 혜택의 범위를 넓히는 건데요.  대기업 같은 경우에는 8%, 15%, 중소기업 같은 경우에는 15%.  16%에서 25%로 세액공제율을 넓히면서 세금 부담을 좀 줄여주겠다는 그런 골자였습니다.  차트 잠깐 가서 보시면 삼성전자가 이날 1.33% 상승하면서 61000원으로 마감되는 상황이었고  그 다음에 하이닉스도 이날 상승세가 좀 가파르죠.  상하 한 폭의 어떤 주가의 변동폭이 굉장히 가파른데 오늘은 3.95% 약 4%.  이상 상승을 가까이 하면서 86,900원으로 마감이 되었어요.  일단은 반도체 부품 관련주, 그 다음에 장비 관련주들이 크게 상승을 했는데 이날 서플러스 글로벌 같은 종목 같은 경우에는 6.94% 상승하면서 4620원으로 마감되었구요.  텔레칩스도 상승 마감이 되었죠. 4.57% 상승하면서 16,230원, DB 하이텍도 0.52% 상승했고요.  TV 하이텍도 0.52% 상승했고요. TV 하이텍도 0.52% 상승했고요.  TV 하이텍도 0.52% 상승하면 47,950원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  2차전지들도 여전히 뜨거운 모습이고 세제 공제 혜택에 여전히 또 포함되어 있는 그런 상황입니다.  코스닥에서 여전히 뜨거운 에코프로 비용은 4.40% 상승한 21만 3,500원으로 마감되었고  에코프로도 7.86% 상승하면서 45만 3,000원으로 마감이 됐습니다.  LNF는 5.51% 상승하면서 23만 9,500원으로 마감이 되었네요.  LNF는 5.51% 상승하면서 23만 9,500원으로 마감이 되었네요.  LNF는 5.51% 상승하면서 23만 9,500원으로 마감이 되었네요.  최근에 삼성 디스플레이죠. 삼성에서 OLED 시장에 적극 투자에 나서면서  관련 장비주들과 소재부품 종목들도 상승세를 오늘 보였습니다.  선익 시스템이 8.93% 상승하면서 4만 5,000원으로 마감되었고  HB 테크놀리지도 10.92% 상승하면서 2,205원으로 마감되었습니다.  라온텍도 상한가 마감되었는데 8,540원으로 마감되었고요.  OLED 소재 관련 주인 이녹스와 남해 PA 첨단 소재도 상승 마감되었는데  남해 PA 첨단 소재도 상승 마감되었는데  남해 PA 첨단 소재도 상승 마감되었는데  이녹스 같은 경우는 11.3% 상승하면서 3만 2,000원  PA 첨단 소재는 4.72% 상승하면서 3만 8,800원으로 마감이 되는 상황입니다.  오랜만에 시장이 양시장 모두 뜨겁게 달아오는 그런 상황이었습니다.  주말까지 좀 이어졌으면 좋겠다는 생각을 좀 해보고요.  일단은 정부의 어떤 강력한 지원 정책들이 나오는 종목들에  좀 관심을 가지시는 게 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 마무리하도록 하고요.  저는 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  감사합니다.