 잠시만요. 네, 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠?  자, 녹화 들어갑니다. 네, 어서오세요. 반갑습니다. 즐거운 밤입니다.  푹푹 찌는 밤입니다. 그래도 좋습니다. 계좌도 같이 푹푹 찐다기보다도 달아오르고 있죠.  계좌도 같이 달아오르고 있으니까. 뭐, 같이 좋은 것 같아요.  날씨 뜨거운 것만큼 계좌도 냉랭하면 이게 온도차가 안 맞잖아. 온도차가 잘 맞아요, 지금.  어떻게 돼요? 좋은 장이지.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시는 것 같아요. 유튜브 잘 들리시죠?  조미대 진천부장님, 금정희님, 정재훈님, 안호성님, 박수주, 꾸라테루님 반갑습니다.  일단 좋아요 눌러주고 시작합시다.  좋아요는 사랑이지라. 들어오면서 바로 눌러주는 센스.  그 센스는 누가 가르친다고 되는 건 아닌데.  자, 시장 봅시다.  직이네요, 시장. 와, 월봉. 이야, 멋있다.  시장 올라오는 폼이 진짜 멋있어요. 리먼 때 올라오는 것처럼 올라와 버리네.  코로나 때는 솔직하니 콜드코너나.  코로나 때는 진짜 무섭기도 무서웠는데, 올라올 때도 빨리 올라와가지고 어? 하다가 다가가지고 꼭대기 다 물려버렸죠.  자, 2021년의 고점이 바로 코앞입니다.  그죠? 3316이고, 오늘이 3254.47이니까 무려 이거 한 80포인트도 안 남았어요.  네, 대단하죠? 대단합니다.  대단합니다.  하더니 한 방에 쏟아내는데, 쏟아내는데 지금 지수가 심상치 않네요.  그에 비해서 코스닥은 전고점은 아직 못 왔죠.  2023년, 여기 아직 못 오고 있어요.  1000포인트가 좀 묘연하죠.  아직까지는 800선에서, 겨우 그래도 800은 오긴 왔어.  800을 오긴 왔어요. 800 터치하고.  중요한 건 아직 장기평선을 돌파를 못 했다는 거예요, 코스닥이.  코스닥 종목들이 대부분.  대부분 그렇게 강하지 않다라는 반증을 코스닥 지수가 얘기를 해주고 있는 겁니다.  그에 비해서 코스피는 엄청 강하죠.  뒤에서 밀어주는 힘이 약간 후륜구동 자동차처럼, 전륜이 아니고, 전륜에서 자동차가 이렇게 후륜하고 전륜이 이렇게 있잖아요.  앞쪽에서, 앞쪽에서, 앞에서, 뒤에서.  앞으로, 앞에서 열심히 땡겼던 어팡들이 있어요, 최근에.  그죠? 방산도 그렇고, 조선도 그렇고, 그 다음에 원전도 그렇고, 금융사도 그렇고, 지주사도 그렇고, 앞에서 열심히 땡겼습니다.  열심히 땡겼는데, 어느 때 뒤에서, 뒤에서 전기전자가, 삼전이라는 놈이, 삼전이라는 놈이 갑자기 후륜을 장착해버리더니,  4륜으로, 올타임 4륜으로 밀어버리고 있어요.  아주 강력하게, 힘이 좋죠.  이게 4륜은 1륜하고, 전륜하고 다른 게 뭐예요?  험로를 잘 치고 나가죠.  그죠? 모래밭을 잘 치고 나간다.  정말 강하게 나아가고 있어요.  그래서 시장 전체가 굉장히 뜨겁습니다.  뜨거운 거 느껴집니까?  나만 뜨거운 건가?  여러분들 뜨거워요?  뜨거워지고 있다, 1번.  계좌가 같이 뜨거워지고 있다.  내 계좌는 다 좋은데, 내 계좌는 별로 안 좋다, 2번.  어서오세요, 반갑습니다.  윤수영님 어서오세요.  펀두자님, 김혜선님 어서오세요, 반갑습니다.  엄명현님 어서오시고.  같이 가고 있죠, 같이 가고 있는 거 맞죠?  임성환님 어서오시고.  4륜 오프로드를 달리죠.  험로를 막, 이거 험로를 막 돌파, 돌파를 하고 있잖아, 이 험로를.  이봐요, 2023년, 24년, 25년 연초, 25년 4월까지의 험로를, 오프로드를 4륜으로 끌고 가고 있단 말이야.  오늘은 띠띠빵빵도 나오대.  네, 띠띠빵빵도 나오고 있어요.  현대차, 기아차, 띠띠빵빵.  지금 어떻게 해서든, 지금 8월 1일이 코앞입니다.  내일 7월 31일이고, 그죠?  8월 1일 날 데드라인 걸어놨는데, 협상이 조금 더 지연될 수도 있죠.  이때 데드라인을 박아놨어요.  여기까지다, 라면서 협상을 잘 마무리하기 위해서,  현대차는 돈을 많이 쏟아부었는데, 약 2조 원을 쏟아부었는데,  그건지 모르겠고, 삼성전자도 지금 파운드리 공장을 지을까, 말까, 지을까, 말까, 했는데,  했는데, 어떻게 됐습니까?  이번에 테슬라 수주 받으면서, 야, 이제 공장 지어도 되겠다.  야, 고객 확보했다.  이렇게 돼버렸죠.  그래서 지금 삼성전자가 오늘 장중에 굉장히 강하게 올라왔어요.  어디까지 갈지 참 궁금하기도 해요.  뒤에서 세게 밀고 있습니다.  오늘 장중에 한 4% 중반까지 올라왔어요.  굉장히 강하게 나가고 있어요.  물론 앞쪽에 강한 매물대가 버티고는 있습니다마는,  여기까지만 와도 많이 물리신 분들 탈출할 수 있는 기회도 되고,  생기니까 좋아요.  물론 얘만 가는 건 아니죠.  저번 시간에도 말씀드렸습니다마는,  코스피 지수가 이렇게 강하게 올라가는 데는,  쟤만 가서는 되지 않는다.  응?  아, 근데 말 믿고 싶지도 않아요, 그 양반 말은.  맨날 말 바꿔요.  맨날 말도 바꿨고, 관세도 지 마음대로.  10% 기본 관세라 그래 놓고, 그죠?  여기서 플러스 5% 돼 있잖아.  아, 15% 할 거야.  지 마음대로 해가지고 그냥.  깡패도 아니고, 국제 깡패도 아니고.  조폭, 조폭.  내 마음대로 할 거야.  아이, 내 마음대로 해.  꼬으면 하지 말든지, 우리나라는 하지 말든지.  근데 안 할 수가 없어.  안 할 수가 없어.  도라이 또람프인데, 미국 사람은 든든할 것 같아요.  아, 진짜 또라이인데, 진짜 하네? 이러면서.  하네? 하네? 이러면서 하고 있잖아요.  대단한 것 같아요.  아직까지, 눈을, 눈빛을 보면 아직까지 치매는 아닌 것 같아요.  치매 걸리시는 분도 눈빛이 초점이 없습니다.  근데 또라이 또람프로 아직 그 정도는 아니,  하여튼 뭐 어찌 됐든 간에.  그런 악조건 속에서도 치고 올라가고 있다라는 게 중요한 거예요.  결론은, 중요한 거는, 결론은 뭐예요?  결론은 그런 상황 속에서도 치고 올라가고 있대요.  중요한 거.  결론적인 거죠.  음, 뭐가요?  아, 중장기로 좀 보세요.  중장기로, 어?  중장기로 보시라고.  왜, 누가, 누가 그러는데요?  왜 또 나한테 왔어?  여기서 또 화풀이야.  네?  왜 또 저한테 와서 화풀이 하세요?  아니, 올라간 건 생각도 안 하고  최근에 사가지고 빠진 것만 생각합니까?  어?  우리가 현대건설 이 꼭대기에서 하라고 그랬어요, 제가?  제가 여기서 하라고 그랬어요?  아니, 말 딱 깨놓고 생각해 보세요.  부자 아빠는 여기서 드렸고, 저도 여기서 드렸고, 여기서 드렸는데,  왜 꼭지에 와가지고 이거 빠진 걸로 뭐라고 그래요, 저보고?  제가 여기만 드렸어요?  어? 현대건설 다 밑에 사가지고  100% 이상 다 수익 났는데?  어?  아, 말은 똑바로 하자고요.  아, 본인의 결정에 따라서 하는 거야.  우리는 아직까지 2차전지를 안 좋게 보기 때문에 2차전지 안 사요.  이거 올라온 거 혼자 많이 드세요.  우린 이거 안 먹는다고.  먹으려면 이거 먹지.  똑바로 알고 하세요.  예?  하나시스템 여기서 샀어요, 우리.  현대로템 어디서 샀는데요?  여기서 샀어요.  여기서 사, 여기서 계속 사나가고 있어요.  말은 똑바로 해야지, 왜 그래?  88TV 계좌 수익률이 그냥 나온 줄 알아요?  2차전지 언제부터 손대지 말라고 얘기했는데요?  예?  2차전지 여기서부터 손대지 말라고 했어요.  사항 나온 날 여기서부터 손대지 말라고 했다고.  이거 나온 거 보고 뭐라고 그래요?  안 맞으면 듣지 마세요.  투정 부리고 싶은데, 여기 투정 부리고 싶은데 아닙니다.  반등 여기도 나올 때 빠져나오라고 얘기했어요.  예?  이거 나오면 조심하라고 계속 얘기했어요.  지난 강의 가서 보세요.  NK 먼지부터 만지지 말라고, 여기서부터 만지지 말라고 그랬어요.  이거 나왔다고?  이거 나왔다고 많이 먹었다고?  LG화학 최근에 이거 30% 나왔다고?  많이 드세요, 가서 그러면.  또 팔고 가서 또 드셔보세요.  말은 똑바로 해야지.  예?  우리 하나오션 어디서부터 샀는데, 여기서부터 사왔는데.  현대중공업 어디서부터 샀는데, 여기서부터 샀는데.  여기서부터 샀는데, 여기서부터 샀는데.  다 100% 이상 다 놨는데.  우리랑 방향이 맞지 않으면 안 들으시면 돼요.  끝까지 버티시려면 끝까지 버티시든가.  공부가 안 됐으면 공부를 하시든가.  단기적으로 어떻게 다 맞춥니까?  현대건센터 지금 조정 들어오는 거예요?  나중에 보세요.  예?  나중에 보시라고 어떻게 되는지.  예?  금융주, 제비금융지주.  제가 추천드리고, 이만큼 빠져도 돼요.  제가 추천드리고, 이만큼 빠져도 돼요.  가서 보세요.  옛날에 가서 보시라고.  23년도에 있는 거 가서 보시라고.  만 원에 사가지고 8천 원까지 빠졌어요.  어떻게 됐는데요, 지금?  얼마까지 왔는데요?  지금 2만 6천 원입니다.  시세를 볼 줄 모르면요.  공부를 하시든가, 투자를 하지 마세요.  아니면 본인한테 맞는데 가서 들으시든가.  늦게 오면 시간적으로 좀 안 맞으면 이거 맞을 수 있습니다.  이거 맞을 수 있어요.  이거 맞을 수 있어요.  추세적인 상황에서도 조정 들어올 수 있습니다.  이 조정 견디실 수 없으면 공부 다시 하십시오.  과거 방송을 보고 오세요.  저도 방송, 유튜브 방송한 지 얼마 안 됐지만  4년치 그대로 녹화 다 되어 있습니다.  안 지웠습니다.  부자아빠님, 10년치 그대로 다 돼 있습니다.  10년치 유튜브 방송 있는 사람 없습니다.  전부 다 사기꾼, 단타쟁이들.  처음에 좋다고 거기다 빠지면  나 몰라라고 도망가고 사라지고.  유튜브에서 사라지고.  주식시장 정말 솔직히 말해서 개판인 곳이에요.  개판인 곳이라고.  사기꾼이 드글드글해요.  TV 나온다고 다 잘하는 것 같아요?  내가 다 말씀 못 드려서 그렇지.  TV 나오는 사람들, 환경에 나오는 사람들.  그중에서 소위 말해서 사기꾼제로  깜빡 안 들어온 사람 몇 명 있을 것 같아요.  다 사기꾼제로.  고소당하고 그래도 TV 나옵니다.  그래도 써줍니다.  왜?  싸바싸바 하니까.  뒤에서.  그런 사람 여러분들 모르잖아요.  골라낼 줄 모르잖아요.  얼마나 많은 줄 알아요.  그런 사기꾼들.  옛날에 김종환인가 그 사람.  슈퍼 개미라고 했는 거.  선행매매 해가지고.  말만 해서 유튜브 닫았잖아요.  언제 나왔는데 그 사람.  그 사람 유튜브 찾아볼 수 있는지.  여기 나왔어요.  여기, 여기, 여기 나와가지고.  여기까지까지.  장사하다가 구소수 나와가지고 갔어요.  그 사람요?  이거 넘어가면 또 나올 거예요.  잊혀질만 하면 또 나와요.  왜?  우리나라 경제사범들이 구형이 약해가지고 또 나온다고.  그런 사람들 먼저 알아볼 수 있는 해안을 키우시든지  안목을 키우시든지.  공부를 죽자 사자 새로 해보시든지 하십시오.  죄송합니다.  제가 열레서, 죄송한데.  저도 방송을 하는 입장이고.  전달해 드리는 입장인데 답답한 게 너무 많아요.  저 오늘 제 방송이니까 이렇게 지금 그냥 얘기를 하는 거예요.  부자 아빠님 방송 가면 이렇게 얘기 안 해요.  저도 죄송합니다.  뚱 교수님도 얼마나 답답하셨겠습니까?  2차전지 다 팔고 넘어왔더니 2차전지는 단기간에 또 반등이 나와.  오늘 SDI 뭐 세게 나왔어요.  이렇게 나왔어.  15만원에서 20만원 가면 속쓰릴만해요.  속쓰릴만.  이렇게.  이런 거 나오면 속쓰릴만해.  LG에너지솔루션 다 팔고 나왔는데  갑자기 26만에서 38만원, 40만원 다 가는 이런 자리 나오면 속쓰릴만합니다.  그런데 중장기로 보자 이거죠.  전체적인 큰 그림을 보자 이 말이죠.  그렇기 때문에 뒤에 나오는 반등 이런 거 안 먹는 겁니다.  왜?  큰 추세가 아니기 때문에 가는 추세가 아니기 때문에 흘러내리는 추세이기 때문에  떨어지는 와중에서도 반등 나온다고 계속 제가.  2차 말씀드리잖아요.  네?  이런 게 한두 개가 아니라니까 떨어지는 종목 중에서도 반등 나오는 게 없을 것 같아요.  한샘 봐보세요.  한샘.  옛날에 이 조그만 종목이 5천원짜리가 34만 7천원까지 땡기고 뒤에서 죽을 때 반등이 없었냐고요.  반등 계속 나와요.  근데 반등도 또 세 강하게 반등이 강해.  이런 거 보면 거의 100%예요.  5만원에서 10만원까지 가는 반등이니까.  뭐 전문가 말고 팔았더니.  그 자리에서 더 가버려서 60% 70% 났어.  그럼 그 전문가 나하고 안 맞는 거예요.  이 기관에서는 안 맞는 거예요.  맞죠?  이 기관에서는 나하고 맞지 않는 사람.  그럼 또 떠나간단 말이죠.  그럼 전체적인 큰 추세를 보시자 말이에요.  여러분들이 드셔야 되는 거 무서워도 이거 드셔야 돼요.  이거 뒤에서 반등 나온다고 좋다고 따라가 따라다니면요.  제2의 현대미포가 되는 거예요.  현대미포.  지금 넘어가고 있지만 현대미포가.  2007년 고점 치고요.  천원에서 20만원까지 가고 이게 10년 조정했어요.  근데 반등이 안 나옵니까?  반등 겁나 많이 나옵니다.  보세요 뒷반등.  4개월 6개월 7개월 나옵니다.  근데 이거 먹고 들어가겠다고요?  이 기간에 2012년 13년 14년에 뭐가 많이 가는데요.  3립 아까 봤던 한샘.  새로운 이런 시세 쓰는 종목들이 어마무시하게 많이 나온단 말이에요.  이거 드셔야지.  요 반등 요거 나오는 거 먹어요.  아까 봤던 한샘.  한샘 봐봐요.  죄송해요 제가 열내서 갑자기.  저 약간 다일질인데 방송하면서 다일질 부려본 거 오랜만인데 죄송합니다.  자 봐봐.  2013년에서 16년까지 얼마 갔어요.  높게 잡았다고 치자고요.  2만4천에 잡았는데 30만원까지 못 가더라도 20만원까지 갔어요.  이거 잡싸야지.  완전 A급 초 A급 특상품이 있는데 왜 그 옆에 떨어진 낙과를 먹냐.  말이지.  왜 떨어진 낙과를 잡고 낙과도 맛있는데 이러고 있냐는 말이지.  안타까워서 그런 거야.  안타까워서 안타까워서 그러는 거라고.  단기적인 그 어떤 상황들은 안 맞을 수 있어요.  이런 저점 구간에서 반등 나올 수 있어.  그런데 우리 부자 아빠 주식학교에 부자 아빠님과 다른 전문가님 여타 전문가님들은.  응?  딥 반등파 안 먹는다 이거지.  이거 이거 밖에 가면 여타 전문가들이 이거 많이 먹습니다.  이거 나와서 이거 맞췄다고 막 난리치고 그래요.  응?  저도 삼성 삼성중공업 C급 했어요.  이거 2007년에 사가지고.  꼭지 사가지고 조금 먹었다가 리몬 때려 맞았다고.  근데 반등 나온다 좋아 좋아 했는데 반등이 안.  말 그대로 반등했어요.  넘어가는 추세가 아니었어.  예?  그냥 반등했어요.  봐봐요.  얼마까지 떨어졌나.  4만원 근처에서 샀는데 내가 계속 갖고 있으면 10배 다 깡통 났지.  근데 중간에 반등이 안 나오냐고.  반등 나온단 말이죠.  반등 봐봐요.  1년 나와 1년.  여기 보면 2016년 저점 잡았고 2017년까지 1년 반등 나온다고.  6천원에서 12,000원.  이거 보면 또 가는 거 같아.  이거 안 먹는다 이 말이에요.  새로운 시세 나오는 거.  이 싱싱한 시세.  진짜 밀고 올라가는 이 시세를 찾으셔야 돼요.  이 싱싱한 시세 진짜 밀고 올라가는 이 시세를 찾으셔야 돼요.  이 싱싱한 시세 진짜 밀고 올라가는 이 시세를 찾으셔야 돼요.  쫌 교수님 죄송합니다.  교수님들 죄송해요.  조금 흥분했네.  워워워.  아 왜 이럴까 오늘.  워워워.  죄송합니다.  갑자기 열내가지고.  갑자기 막 갑자기 확 느낌 오는 게 있어가지고.  워워워 하고.  아이고 제가 관심이 없으면 이러기라도 하겠습니까?  응?  저도 찾아내버리면 되는데 뭐 내쫓아버리면 되는데.  응?  안타까우니까 그런 거예요.  으허허허허허허허허.  어.  흥분하면 지는 거예요.  예.  막 가끔 그럴 수도 있지 뭐.  사람은 맨날 어떻게 뭐.  예?  부처님도 아니고 공자님도 아니고.  차분할 수 있습니까?  아 나도 가끔 이럴 수 있다 이 보여드리는 겁니다.  에헤헤.  그냥.  에.  에.  그죠?  자 시장은 시장.  자 봐봐요.  삼성중공업이 제가 이거를 싫어하면 저 안 보겠죠.  근데 저 회원님들한테.  삼성중공업 추천해드렸어요.  사보자. 내가 예전에  겁나 물렸던 종목에다가 꼬라지도  보기 싫지만 삼성전자  삼성의 3자도 들어가기 싫은 거  보기도 싫지만 그래도  사보자. 왜? 추세가  살았으니까 배운 게 있으니까 돌파 나가면  사본다. 사보자. 만원, 이만원  만오천원. 사보는 종목이에요.  새로운  새로운  추세를 쓰고 있잖아. 중공업들이  맞아요? 그냥 주구장창  얘기하잖아요. 중공업들 새로운  시세 쓰고 있습니다. 여러분들 비싸고 물려야 됩니다.  30만원에 물리신 분 다 수익  났어요. 새로운 시세를  보자. 단기적으로는 안 맞을  수 있습니다. 제가 신도 아니고  못 맞춰요. 제가 그런 거  다 맞출 수 있으면 방송 안  하죠. 나 혼자 잘 먹고 잘 살지.  맞아요?  내가 단기적으로 너무  이런 시세를 잘 본다. 잠깐 올라오는 거  잘 본다. 이러면  떨어지는  가운데서도 이런 거 잘 본다. 무조건  올라오는 거. 무조건 사무수익이잖아.  오늘 방송 제가 말로 합니까? 힘들게.  할 필요가 없어요.  저도 몰라요.  인정합니다.  저도 틀립니다. 그래서 여러분들한테  나나  사라고 하잖아. 나나 사라고.  나나 사라.  뭔 말인지 아십니까?  니나 사라가 아니고  나누어 사라고. 몰라.  나도 시장을 확신할  수가 없기 때문에. 다만  좋은 종목은 우상에 간다. 추세가 나온  종목은 우상에 간다.  우상에 간다는 것을 믿고 있기 때문에  나누어 사면  나나 사면. 경상도 표준어로  나나 사면은 그나마  충격이 덜하다. 나나 사면  나나 사면 여기도 사고. 여기도 사고.  여기도 사고. 여기도 살 수 있으니까  평균 가격대를 조금  낮춰서  낮춰서 사가지고  견디자. 추세 믿고 견디자.  그러면 넘어가더라. 아픈데도  넘어가더라.  왜 여러분들 부자 아빠님도  그렇고 팔팔티의 모든 전문가들은  분산을 하라고. 다른 데는  몰빵하라 그러는데  다른 데는 몰빵을  많이 가시죠. 그 나나  가지고. 나누어 사가지고  언제 부자되냐  단  5%를 무도  5억을 넣어가지고 5% 먹는 거 하고  꼴랑 500만원  넣어가지고 5% 먹는 거 하고  사이즈가 다르다. 단  1%를 무도 0.2%를 무도  왕창 때려 넣어서 먹어라. 이러고 있죠.  왕창 때려 넣어봐요.  언제 사고 싶나. 왕창 때려  내가 5억을 갖고 있어. 아예  10억을 갖고 있대요. 생각해봐요. 여러분들 10억을 갖고 있어요.  10억을 갖고 있는데 이게 빠질 때  살 수 있을 것 같아요?  빠질 때 살 수 있을 것 같아요. 22만원  고점을 보고 여기 18만원  됐는데 여기 10억을  한 끗에 10억을 태워?  곽초령이가  한 끗에 10억을 태울 수 있어요?  못 태워. 여기 10억을 어떻게 태워.  여기 더 빠지면 바로 손실인데?  유동진님 어서 오세요. 반갑습니다.  18만원  17만원까지 빠지면 주당  만원이 빠지면 10억을  개선하면 얼만데요. 못  못한단 말이야. 인정한다  그러지. 아 오케이. 나 몰라. 어디까지  빠질지는 알 수 없어. 그러나  에? 그러나  항상  상승이 있으면  해가 있으면 뭐가 뜹니까?  또 달도 있잖아. 달.  음이 있잖아. 양이 있으면  음 있으니 음에서도  한 번 사보자. 어디가 바닥인지는  모르니까 더듬더듬더듬  한 번 사보자.  사보자.  근데 10억을 몰빵 치려면 다 안  사진단 말이야. 어디서 사요?  여기서 사게 돼. 10억은 항상.  앞쪽 여기서 산단 말이야.  여기서 안 사요. 못 사요.  이게  음양의 조화라 그러는 거예요.  주식 시세에도 뭐가 있다?  음양이 있다. 양도 있다.  음이 있다. 이 말이야.  묶었더블러 안 가진다니까. 여기서 어떻게  묶었더블러 가져.  아니 22만원 받는데 갑자기 18만원  빠지는데 이거 조금만 더 빠지면 어떻게 돼요?  17만원 되는데?  17만원 될지도 모르는데  계속 빠지는 거는 더 빠질 수도 있다고  배웠으니까 16만원 될 수도 있는데  그런 공포감 때문에 도저히  10억을 못 태운다고.  안 태워진다고.  피말릴걸요.  다음날 꼬리나 한 번 쭉 밑으로 내려와버리면  이거 이거 그냥 양복난 거 같지?  아니에요. 밀렸다가 나온 거야.  예상대로 됐잖아.  예상대로.  억을 넣었는데 예상대로 17만원에 미끄러졌잖아.  죽지.  피말린다니까요. 그래서 나눠  사는 거예요. 나눠 사보는 연습을 해보는 거예요.  에라 갖다 100만원 갖다  먹으라고요. 100만원  없어도 나 죽지는 않는다. 그럼 100만원씩  던져보는 거예요. 돈이.  100만원이 좀 가볍다 시작하면 2-3백만원씩  던져보시는 거예요. 그게 안 된다  그러면 10만원씩 던져보는 거예요.  연습이죠. 그럼 어떻게 됐어요?  이거 지나갈까? 과연 이거  지나갈까? 지나갈 수 있을까?  잠 못 자요.  잠이 안 와. 여러분들 많이  태워봤어요? 잠 절대 안 와요.  예  안 가. 3일 동안  안 가. 또 이러고 있어 봐봐.  야 여기 17만원 내려오면  손절한다. 손절한다.  가버리잖아.  예. 또 온다 온다.  이봐 또 온다.  아이  입마른다. 입말라.  입말라. 가요?  안 가요. 이게 한 달이야.  한 달이라고. 한 달 내내  피 말린다고요.  뭐 몰빵을 쳐.  몰빵 쳐가지고 한 달도 못 갖고 가겠지만  예. 그래서  응?  그래서 나누는 거예요.  주식시장은  겸손해요. 겸손. 응?  겸손. 겸손하고  또 겸손하고 또 겸손해야 돼요.  여러분들 내가 다 맞출 수가 없어요.  우리가 신이 아니라고. 당연한 거지.  인정해야 돼요. 인정하기 때문에  어떻게 돼요? 나눠서 사는 거예요.  여러분들 신이에요?  분명 사면 돼요. 그냥.  나 다 맞춰. 그냥 사면 된다고.  그냥 사. 나 살 때마다  다 맞추는데 겸손이 뭐가 필요 있어.  응?  이해됩니까?  그렇기 때문에 여러분들은  벌써 심리에서  지고 들어가는 거예요. 매일매일  흔들리는 거예요. 반등 나오면.  반등 나오는 대로 흔들리고 조정 들어오면.  조정 들어오는 대로 흔들리고. 자 이거  지금 봐봐요. 이거 뭐하고  똑같이 생겼어요. 들어오는 거 봐봐.  22만원 갔다가 지금  18만원, 17만원까지 들어오는 거 뭐하고  똑같이 생겼습니까?  아까 현대건설. 응?  안 똑같이 생겼어요?  어?  똑같이 생겼잖아.  8만원 갔다가 지금 6만 5천이에요. 30% 조정했어.  응?  사고 싶어요?  안 사고 싶어.  안 사고 싶다고. 응?  그나마  수익이 밑에 깔려 계신 분들  밑에서 4만원, 5만원 사셨던  분들을 조정 들어와도  100% 났다가 80% 갔다가  60%까지 와도 흔들릴 수 있어요.  왜? 밑에서 샀으니까.  근데 최근 산 분들은  내려가서 마이너스 날 수도 있어요.  근데 그  요 조정 구간은  언제 왔었냐면은 요 때도 왔습니다.  와 단기적으로 역별로  나가는 것 같아요. 3만 5천원 잡았더니  3만원까지 와. 15% 빠져버려.  이 구간이 밑에서  오느냐 위에서 오느냐 그 차이일 뿐이지  추세가 만들어졌으면  가는 겁니다.  응? 가는 거예요.  어?  근데 이걸 경험을 안 했다.  단기 꼭지 잡았다. 에라이  또 손실이다.  에라 또 마이너스 20% 마이너스 30%  저쪽에 팔았던 정보가 지금 20%  올라오고 가만 있었으면 내가  지금 어?  아까 아까 물어 여쭤볼게요.  아까 누구 누구시지? 교수님  20% 올라와서  수익이었습니까? 아니에요 뭐  엄청난 수익으로 반전되는  거였습니까? 아니면 그 본전  마이너스 나는 게 좀 줄어드는 거였습니까?  마이너스 나는 게 줄어드는 거였다.  1번. 수익으로  전환되는 거였다. 2번. 뭐였어요?  수익으로 전환되시는 거였어요? 그렇게 올라오면은  2차전지를 다  안 팔고 있었으면?  그런 거예요?  대부분 아니실걸요?  대부분 마이너스가  줄어드는 거였을걸?  제가 이때까지 전화받고  제 주변에 있는 사람들은 최근에 올라오니까  좋으면서 저한테 막 디스를 하는데  대부분 1번이에요.  마이너스가 줄어들어. 마이너스 50%  했는데 마이너스 30%야.  올라와도 마이너스야.  1번이죠 맞죠?  그러니까.  마이너스가 나한테 그랬으면은  제가 덜 억울한데  마이너스가 나한테 그랬으면은  마이너스 줄어드는 건데  나한테 그러니까 제가 열받는 거  아닙니까?  환장하겄다.  환장하겄어. 올라와도  마이너스도. 올라와도 마이너스.  그럼 지금 뭐 기다리는 거예요?  본전 기다리는 거잖아.  본전.  맞아요?  속 허덕 디빈다.  오늘 진짜.  경상도 방앗 막 터지네.  와 그러십니까?  왜 그러는데요?  올라와도 마이너스잖아.  올라와도 마이너스잖아.  올라와도 마이너스잖아.  나 미치겠다.  나 미치겠다.  나무아미타벨 할렐루야.  나무아미타벨 할렐루야.  대부분 다 이렇다니까 대부분.  대부분 다 이래.  올라와도 마이너스인데 그거 갖고  열낸다니까.  미쳐버렸다니까.  미쳐버렸다니까.  아니 봐봐요.  봐봐요.  경상도 남자.  알았이요.  고마워. 여기까지 하겠습니다.  경상도 남자니까.  경상도 남자 또 쿨하잖아.  고향이 어디입니까?  고향이 어디신데?  뭐 다 됩니다.  마산 경북 안동 저쪽 위로도  되고 밑으로 다 됩니다.  신인척 다 했기 때문에 웬만하면 다 됩니다.  커버링 다 되니까.  경상도 남자.  친절하게 해드려야죠.  자 여러분들이 시세를 볼 때는  시세를 볼 때는  이게 내가 갖고 있는  2년 3년 동안  계속 흘러내렸느냐?  음?  계속 흘러내리고 있는거냐?  아니면  흘러내리다가 쭉쭉 오오오  오오오오오  하는데 계속 올라가는 종목이냐?  계속 빠지는 종목이냐?  계속 흘러내리는 종목이냐?  계속 빠지는 종목이냐?  계속 빠지는 종목이냐?  이게 중요한 거에요.  이해되셨습니까?  이해되셨습니까?  아 이 와중에 또 대구네.  미쳐버리네.  왜 그러는데요 도대체?  왜 그러는데요 도대체?  대구 사람이니까  대구 사람이니까  제 고향이 대구니까  제 고향이 대구니까  농담으로 그런거에요.  농담으로 그런거에요.  아까 살짝 살짝 살짝 그랬고  지금은 농담이에요.  내가 가진 종목이  최근 1년 반 동안 같은 추세  최근 1년 반 동안 같은 추세  하락 추세에 들어가가지고  계속 마이너스였느냐?  아니면  3개월 4개월 지났더니 상승하고 있는 주식이냐?  3개월 4개월 지났더니 상승하고 있는 주식이냐?  이게 중요한 거에요.  정말 중요해요.  현대건설 괜찮나요? 좋아요.  현대건설 실적 잘나왔어.  분기 실적 봐봐요.  1분기 2분기 실적 잘나왔어요.  근데 아까 봤던 뭐냐  에코프로 비엠 실적  개판 5분 전이에요.  실적 안나와. 겁나 잘나오다가  겁나 안나와요.  1년에 1000억씩 3000억씩 벌다가  지금 1000억도 못 벌어.  지금 1000억도 못 벌어.  못 번다고.  중요한 건 얘들이 돈을 못 벌어요.  중요한 건 얘들이 돈을 못 벌어요.  돈을 여기서 쪼까 벌었어 쪼까 벌었는데  여기 와서 돈을 못 벌어요.  그래서 안 가는 거야.  그래서 안 가는 거라고.  현대건설이 현대건설만 있는 게 아니라고요.  현대건설이 너무 목숨 매지 마요.  목 매지 마.  삼성도 있잖아.  삼성건설도 있잖아.  삼성부산도 있잖아.  여기저기 다 있다니까.  굳이 한 종목에  막 사지 마세요.  몰빵하지 마요.  2차전지 사발.  2차전지의 전체적인 그림을 한번 보자고요.  월봉을 딱 갖다 놓고  2차전지의 전체적인 그림을 한번 봐.  삼성SDA 최근 3년간  최근 3년간  22년 23 24 25  최근 3년간  떨어지는 게 많아요? 올라오는 게 많아요?  오늘 겨우 좀 올라왔어요.  에?  고마 고마  지역 색깔 고마 고마  자 LGNN수 최근 3년간  23 24 25  최근에 요거 올라왔어요.  최근에 30% 올라왔어요.  그럼 대부분 마이너스라는 얘기에요.  LG왕 마찬가지. 최근에 30% 올라왔는데  최근 3년 동안  계속 마이너스. 올라와도 마이너스.  그럼 올라오면 본전이라는 얘기에요.  카카오 대부분 마찬가지.  에코프로, 에코프로BM  최근 동안 계속 빠졌어.  최근에 4% 올라왔어.  요거 먹지 마시라는 거예요.  왜? 그럼 자 봐봐.  최근에 우리가 샀던 거.  금융주들  그죠?  그 다음에 한화 뭐 이런 것들.  한화 구름만. 한화 들어가는 것만  사도 올해는 거의 다  불었어요. 봐봐.  한화. 최근 3년간  개판 5분제였어요.  근데 최근 6개월간  단숨에 따불났어요.  저도 어느 게 갈지 정확하게 여러분들에게  딱 집어드릴 수는 없어요.  확률이 높은  종목들을 알려드리는 거예요.  빠질 확률이 높은 종목들을  걸러내드리고 건져내드리고  올라갈 종목들을  그런 확률이 있는 종목들을  기다리게 하고  견디게 하고  여러분들을 모시고 가가지고  이거를 경험하게 해드리는 거예요.  이거를. 우리 고참님들은  다 이거 플러스 다  수익을 깔고 언제부터 여러분들이  2차전지 잡고  언제 올라오나 본전  본전 찾는데  본전 찾고 있는데  우리는 본전 찾을 때 지루해도  이거 참았다고. 그리고 계속  샀다고 계속  지금 얼마예요? 10만원이잖아.  어?  맞아요?  하나 적은 애들만  샀어도 다 수익이야. 하나  플러스 하나 그룹주라는  ETF가 있더라고. 봐봐.  이 ETF 그룹주가 24년  12월부터 시작해가지고  지금 얼마예요? 12,000인데 26,000이에요.  따불이에요. 따불. 따불. 따불.  응? 뭐가 들었는지  몰라. 근데 하나 들어가서  따불났어요. 작년보다.  올해.  올해지. 이거 2월 때부터 나왔으니까.  뭐 하나 더 다 사보세요.  어?  올해 빠진 거 거의 없어요. 하나 투자증권도  올라왔어.  올라왔죠. 최근에.  받아끼다가.  그니까 어느 그룹  어느 업종으로  갈 건지가 굉장히 중요한 거죠.  이거를  알아셔야 돼요. 필명 바꿔드려야 되겠다.  네.  음?  그걸 알아보고  그거를 알아듣고 그 힌트를 알아듣고  사시면 무방 들어도 수익 나요.  예.  난다고.  금융주 좋습니다. 증권주 좋습니다.  계속 주구장창 이야기하니까  밖에서 금융주 사시고 수익 나시는 분 많다니까.  프로텍님 어서 오세요.  예.  그냥 난 모르겠는데 내가 주 거래은행이  KB금융이다. 에라 모르겠다. 사볼란다.  니가 좋다 그래서 난 그냥 믿고 조금씩  사볼란다. 그 자리가 7만원인데  지금 12만원입니다.  주구장창 재비금융주 얘기했더니  만원에 사가지고 2만 6천원.  수익 나시는 분 많아요.  음?  내가  스스로가  어느 쪽에 가야 되는지 모르면  시장에 돈 진짜 조금만  갖고 오십시오. 잃어버렸잖아요?  그건 내가 부족해서  잃어버린 거에요. 인정하세요.  내가 사람 보는 눈도 없었고  전문가를 검증할 생각도 안했고  욕심이 앞섰다라는 것을  인정을 해야 돼요.  거기서부터 인정을 해야  내가 발전이 있는 겁니다.  인정 안하잖아?  평생 그 자리에요.  저도 종목  잘못 맞춰서 잘못 들어가가지고 빠지고  손실 나고 이러면 회원님들 죄송하다고 그럽니다.  저도 사람이니까 못 맞춰주시잖아요.  응?  해봐야 돼요.  정재현님 HLB 갖고 오셔가지고 겁나  고생했잖아. 몰빵쳐가지고  고생 겁나 했죠.  몰빵쳐가지고 번져놓을까요?  여기서 치셨나? 여기서 치셨나?  몰빵치는 자리가 고점이라니까  단기 고점이라니까  몰빵치는 자리가 단기 고점이  얼마나 고생해. 여기 갔지만  여기 갔지만 봐봐요 또  여기 왔잖아. 와  이놈의 새끼는 진짜  HLB 이놈의 새끼는 진짜  와  고생고생 개고생이네  12만 9천원 갖다 단숨에  4만 5천원 뺀다니까  9만원 갖다 단숨에 4만원 뺀다니까  아로이로 널뛰기 얼마나 심한지  응?  고생 많이 했죠.  몰빵치는 자리  도저히  도저히 투자자들은  여기서 몰빵을 안 칩니다. 몰빵을 안 쳐요  재미없는 자리로 죽을 것 같은 자리  여기 치지. 상 나올 때 치지  여기 꼭지에 치지  이거 보고 뒷자리에서 여기서 보고  여기서 보고 치지. 왜?  한 번 더  어게인 이러면서  상한가 어게인 이러면서  웬만하면 다 갑니다  웬만하면  황금허리원님  계좌 아직 오픈 안 했지만  올해 수익 얼마 났어요?  황금허리원님 저랑 올해 하셨잖아  자랑 좀 해요 자랑 좀  자랑 좀  가는 종목을 잘 담고 있어요  이런 종목 지금 담으라는 게 아니에요  가는 종목을 잘 담고 있으면  조정 오더라도  버틸 수가 있어요  조정 오더라도 버틸 수가 있다고  가는 종목들 많잖아요  지금  가는 종목들 많아요  오늘 제목하고 좀  제목하고 좀 못 나갔는데  2021년  여기서 나왔던 거하고  지금하고 딱 다른 건요  다른 건 뭐냐면  다른 건 뭐냐면  여기서는 돈을  강제로 풀었어요 강제로  경기가 다  죽어버리면 안 되니까  돈을 강제로 풀어가지고  돈의 힘으로 끌어올린 거예요  돈의 힘으로 끌어올린 게 아니에요  그런데도 주가들이  종목들이 알아서  올라가요 왜  너무 우리나라가 저평가돼 있기 때문에  그 저평가를  구조적으로 개선하려는  방법들을  정부 정책이 지금 쓰고 있기 때문에  구조적인 변화예요  여기는  강제적인 돈의 유동성  이건 뭐 우리나라뿐만 아니라  전 세계가 전세적으로  그런 유동성이에요 유동성 때문에  돈 풀어서 그런 거예요  돈의 힘으로 간 거예요  21년은 근데 지금은  25년이 지금과는  25년 여기는 뭐 때문에 가는 거예요  여기는 실적 때문에 가는 거예요  아니에요 여기도 실적 잘 나왔어요  잘 나가는 애들 잘 나갔어  근데 지금은 구조적인 변화예요  구조적인 시장의  구조적 변화예요  뜯어고치려니까 시간도 많이 걸려  지금 뭐  세금도 더 걷는다고 해  막 서렁서렁해  이거 더 걷으면 안 된다 시장  또 박살난다  법인세 올린다 그래 또  앞으로 주고 뒤로 또 올린다 그래  말 많아 지금 그런데도 올라가요  그런데도 올라가요  트럼프 지금  깽판 치고 있잖아  전 세계를  대상으로 깽판 치고 있잖아  지 맘대로 하고 있잖아  10% 했다가 15% 했다가 25% 했다가  마음 안 들면 야 돈 더 써  200조 투자할게 어 노  100조 투자해  지 맘대로 하고 있는데도 불구하고  올라가자 시장이  시장의 구조적 변화 시장을 뜯어고치려고  하고 있어요  너무 저평가된 회사들  야 그 상대로 있으면 너 세금 많이 때린다  주주하는 안 하면 너 두고 봐  하게끔 만들 거야  그럼 어떻게 돼요  이 시장은  구조적 변화이기 때문에  전체가 움직여요 전체가  전체가 움직일 수 밖에 없어요  전체가  그런데 작은 회사가 먼저  움직이지 않겠죠  이것도 구조적이에요  큰 회사들이 큰 기업들이 먼저  틀을 잡고  쟤들이 하는 걸 보고  작은 회사들이 움직일 거란 말이야  그럼 답 나왔죠  큰 회사들이 먼저  구조적으로 변한다라는 것은  시장이  큰 시장에 들어가 있는  큰 종목들이 먼저  움직이고 그다음에  다른 애들이 움직인다는 말이에요  이해됩니까  이해돼요  그래서 지금 21년하고  여기하고는  질적으로 다릅니다  상승하는 여기는 삼성전자가  어떻게 보면 하드캐리어에서  끌고 가는 장애에요  그런데 지금 삼성전자가 뒤에서 서포터만  주고 있어요  서포터만 주고 있다고 이해됩니까  왜 코스피가 이렇게 먼저  가는지 코스닥이 왜 힘을 못쓰는지  여러분들이 구조적인  질문을 던져봐야 돼요  왜 그럴까  아따 오늘 다 풀어보네  그럼 뭘 투자해야 돼요  시청 상위주 먼저  보시라니까  시청 상위주 중에서 써먹은 애들은  조금 걸러내고  셀트리온이 좀 걸러내고  옛날에 막  인기 많았던 애들 있잖아요  그런 애들 좀 걸러내고  보면은 대부분 올라갈  애들이에요 써먹은 애들  빼라고 카카오로 좀 빼고  써먹었잖아 갑자기  그죠  LG화학 써먹었잖아  되게 세게  빼먹었잖아 그런 애들 빼고  보면  살 거 너무 많아  살 거 너무 많아  차라리 2차전지 말고  삼성전자나 하이닉스 보세요 지금  할 거 너무 많은데  왜 거기서 연연하고 있냐고  뒷반등에서 연연하냐고  올라가고 있는 애가 있는데 왜  뒷반등에서 연연하냐고요  굳이 제가 반도체를  막 추천해 드리는 거 아니에요  굳이 왜 뒷반등 여기서 요거 요거  나온다고  아 이제  본전 온다 본전 올 거 같다  제발 본전만 와주라  기도 자체를 바꾸라고요  기도 자체를 제발  본전만 오게 해주라  제발 수익 한 100% 나게 해주라  그럼 어떻게 돼요  바꿔야지 포트폴리오를  응?  확 뒤집어 갈아엎어야지  응?  이해됐습니까?  가는 애들 많은데  하물며 현대모업에서 이 큰 놈도 움직여  띠띠빵빵도 움직이고  KB금융 누가 이거  금융 누가 삽니까 이거  우리 회원님 중에 한 분이  2년 전에 그랬대요 자기 회사에서  야 금융주 손대는 거 아니다 너  야 금융주 손대는 거 아니다 너  금융주 손대는 거 아니야  우리나라 주식 중에 제일 재미없는 게  금융주야 금융주 사면 너 망한다  망하긴 뭘 망해  5만원에서 12만원 가있는데  응?  맞아요?  가있잖아 벌써 가있는데  조선주 담는 거 아니야 다 망해  뭘 망해 망하긴  망해낸 회사가 타러 돌아왔는데  응?  망해낸 회사가 살아서 돌아와  오늘 신고 끝나고  어제 신고 끝나고  추세 믿고 가는 거지  이거 못 참으면  이거 못 참으면 어떻게 돼요?  아니 사나이 군대 가서 2년 3년 버텼는데  아니 사나이 군대 가서 2년 3년 버텼는데  아 조정 요구 20% 잠깐 맞는다고 못 버팁니까  아 조정 요구 20% 잠깐 맞는다고 못 버팁니까  아 진짜  버텨야지  이거 못 버텨요  가야지 신고가 나잖아  신고가는  하나만 더 볼게요  자 신고가는 뭐다?  자 신고가는 뭐다?  또 다른 신고  또 다른 신고가를 부른다  또 다른 신고가를 부른다  이거를 이해를 해야 되는데  자 신고가는 또 다른 신고가를 부른다  자 신고가는 또 다른 신고가를 부른다 적어  적어 적어야 남는다 적어야 산다 적자생존  적어 적어야 남는다 적어야 산다 적자생존  그래서 적자생존입니다  그래서 적자생존입니다  적어야 신고가는 또 다른 신고가를 부른다  적어야 신고가는 또 다른 신고가를 부른다  이 말을 뭔지 알아 무야 돼요  신고가가 또 다른 신고가를 부른다  신고가 나는 종목을 사라고  신고가 나는 종목을 사라고  신고가 나는 종목을 사라고  질질 흘러내리고 반등 나오는거 사지 말고  강아지를  분양을 받아도  눈빛 똘망똘망하고  활발한 놈을 사야지 건강하지  비지비지란에 사가지고  병치려 할겁니까  뒤치덕거리 할거에요  이게 진짜 중요한거에요  신고가를 또 다른 신고가를 부른다고  이 말은 뭐에요  이 말은 뭐냐고  신고가 다 아는 종목을  살아야 말이지  현대마리낸지 겁나 잘 가잖아  마리낸지 우리만 산거에요  88TV 다 샀어요  전문가님들  언제 샀느냐 그게 문제지  피라미드 했느냐 그게 문제지  우린 여기서 샀다고  최초 진입이 여기야  상 나오기 전에 진입해가지고  계속 산거에요  떨어지든 말든 계속 사자  높아도 계속 사자  그 자리 얼마인데 많은 밑이야 우리는  많은 밑에 사가지고  피라미드 해가지고  6만 9천  봐봐 어떻게 되는지  신고가 난 종목이 나잖아요  쟤는 질질 흘러나가가지고  여기서 30% 이거 나오는데  얘는 만원에서 6만원 가잖아요  게임이 됩니까 안됩니까  게임이 되나 안되나  게임이 안되지  초울트라 슈퍼 헤비급하고  웰트급하고 싸움이 됩니까 안됩니까  안돼  아 이거 아직 끝난거 아니에요  조정 들어오면 또 봐요  조정 들어오면 또 봐요  조정 또 보라고  뭐 3만원은 조금밖에 못 샀어  조정 또 들어오면 사야  이거 끝났어요  아직 안 끝났어요  저도 어디까지 갈지 모르겠어요  몰라 나도 모른다고  아 근데 우리가 만원 안에 샀지만  만원만 갖고 있는 게 아니지  왜냐면 여기에서 피라미드를 했기 때문에  평단가가 높아졌지  평단가가 높아졌단 말이야  어 160% 수익 중  영원님도 봐봐  영원님 빨리 온 게 아니에요  늦게 왔다고  3만원 4만원대 샀다고  영원님도  올 4월달에 오셨어요  계속 모아요  부자빠님이 죽을 종목을  무방해서 주는  저희 팔팔에서 드리는  무방 종목들 있잖아요  이거  여러분들 그냥 드리는 거 아닙니다  그냥 밖에서 그냥  주듯이 그냥 주는 거 아니에요  이거  에?  무방 주는 거 아니라고  저 이런 IR  IR  VIP에서도 안 해요  IR이 VIP에서도 안 하는 IR이라고  그냥 드리는 것 같아요  드리는 종목들이  다 저 밑에 있어요  잘 봐봐  무방 종목도 봐봐  88TV의 무방 종목도 봐봐  차트 봐봐  다 저 밑에 기어 내려가고 있어요  아니야  아니라고  뻑 서 있잖아요  뻑 서 있잖아요  뻑 서 있잖아요  뻑 서 있잖아요  뻑 서 있어요  무서워 근데  신의한수님  미래세침권 언제 줬어요  여기 나갈 때 줬잖아  뻑 서 있어  언제 줬어  미국 관심중  미국 관심중  모르고  넘어가고  넘어가고  현대마리넨진  3월달에 드렸어요  부자빠님 또  무방에서  와 대박이지  근데 3월달 자리가  뻑 서 있는 자리  여기야 여기  넘어가는 자리라고  현대건설 언제 줬는데  바닥에서 줬잖아요  1월달에 드렸잖아요  무방에서 그것도  공짜로  완전 바닥에서  맞아요  신의한수 하이루코리아 또 드렸네  신의한수님 무방  신의한수님 그거 잘 봐도  돈 많이 벌겠는데  여러분들  오 대박인데  환수님 야 잘한다  역시 우리 왕궈참님  정목 잘 본다니까  효성 여기 나오네  여기 효성 나오네  맞아요  이것만 잘 봐도 돈 벌겠다 진짜  여기서 골고루 담아놔 돈 벌겠다  하이루코리아 올라갔지  하나삼옷 비어 있네  이거 언제 줬노  2월달에 드렸네  우와 대박이지 않아요  하나삼옷 비어 어째 됐는데  한번 봅시다  하나삼옷 비어  2월달에 2월달에  2월달에 여기 드렸네  드릴 때도 높았죠  드릴 때도 높았잖아  여기가 있잖아  에이 좀 일찍 좀 오시지 진짜  에이 좀 일찍 좀 오시지 진짜  에이 좀 일찍 좀 오시지 진짜  그러세요  사보고 싶으면 사봐야지  아이 망한거 한두개 정도 있죠  뭐 다 성공할 수 있나  근데 저는 아직도 갖고 있어요  근데 저는 아직도 갖고 있어요  아직도 갖고 있다고  봐봐요  이것도 우리가 여기서 샀다고  이것도 우리가 여기서 샀다고  삼옷비는 우리가 여기서 안 샀어요  이것도 여기서 샀어요  우리집 4만원 거 있잖아  이거 팔았어요?  팔았게 안 팔았게?  팔았어요 안 팔았어요?  갖고 있다니까  이거 팔았게 안 팔았겠?  이거 팔았게 안 팔았겠?  recent  왜 팔아 안죽었는데  대형주 가는데  대형주 그냥가요  팔았게 안 팔았게  고참더라 여기샀어요  여기 또 사써  평당가가 한 4만4천원 4만원대  따불이야  팔았게 안팔았게  안팔았어  안팔았어  왜  안 끝났으니까  안 끝났다고 판단하니까  에이 여기서 여기가  따불났는데 왜 안팔아요  안 끝났다고 판단되니까  끝났다고 판단되면 팔거에요  니콜라스 다비스  그러잖아요 올라가는 주식을  팔 이유가 없다  저정 들어오면 더 산다  2차전지 75% 손절하고  부작본인 종목 교체하고 수익이 조금씩 나고 있어서  너무 감사합니다  공부 좀 더 하시면 더 나을거에요  근데 그냥 가냐  그냥 가요  아 그냥 안가 봐봐  여기 봐봐요 11만3천원에서 단숨에  8만원까지 밀잖아요  무서워요  음봉이 10%렇게 새겨요  13%  6%  8%  단숨에  30%  25%  30%가  요 3일간에  또 심장을 철렁하게 만들어  밀어놓고 봐봐요  우리가 간사한게  음봉을 계속 보고 있잖아요  그건 팔게 되어있다  응  네 김예수님 들어가세요  힘드시겠다  주무세요 주무세요  주무셔  푹 주무세요  내 꿈 꾸지 마시고  돼지 꿈 꾸세요  봐봐요 이렇게 흔들면서 간다니까  무서워요  여기서도 무서웠어요  이거 3월 특강에 들인 종목이잖아요  6월 특강에 들은거 아직 공개 안했는데  좀 더 공개할게요  나중에 공개할게요  봐봐요 여기서 봐봐  계속 흔들어요  꼭대기에서도 30-40% 흔들어  섹세해 섹세해  써니텐이라고  안 끝났어요  근데 흔들면서 갈거에요  흔들면서 간다고  아니 큰손들이 뭐 바보도 아니고  여러분들 다 태우고 갈 순 없어요  비행기가 더 높게 오르려면 어떻게 돼요  비행기가 더 높게 오르려면  추진력이 엄청 더 좋던가  아니면은 가벼워야 날아요  그럼 어떻게 돼요  덕지덕지 붙은 애들  이상기류 막 생기면서  떨어지고 고공 낙하시키고 간단 말이에요  공중에서 떨어트리고 간다  그렇기 때문에 이런 거 나오는 거예요  시간이 더 걸릴 수도 있어요  공중에서 7개월 8개월 놀 수도 있어  가는 거야 안 가는 거야  가는 거야 안 가는 거야  그럴 수도 있어요  안 떨어지잖아  이렇게 흔들었는데도 안 떨어지잖아  그럼 시간을 엄청 길게 쓴다  애들이  시간 겁나 길게 써요 여러분들  어 지겨워  또 딴 거 사러 가야지  시장에 돈을 번다는 게  결코 쉽지 않다라는 것을  여러분들이 아신다면  그리고  돈 버는데 공짜가 없다라는 것을  아신다면  어떻게 됩니까  좀 더 시장에 대한 공부를 더 하시고  조금 더 나보다 잘 보는 사람이 없는지  고민하시고  그래도 믿을 수가 없으니  그래도 아직 믿음이 안 생긴다고 하신다면  어떻게 됩니까  조금만 투자하십시오  그리고 믿음이 생기고  자신감이 조금씩 생기고  보는 눈이 생기면  그때 조금 더 투자하십시오.  그리고 믿음이 생기고 자신감이 조금씩 생기고 보는 눈이 생기면 그때 조금 더 투자하십시오.  아시겠습니까?  오늘의 한마디  미래를 전혀 알 수 없다는 사실을  인정하고 받아들일 수 있는 다음  행동하기는 쉽지 않다.  그런데 이것이 추세추정기법이  요구하는 것이다.  그러니까  내가 모르기 때문에  시장에 대해 무지하기 때문에  시장에 돈을 많이 갖고 오면 안 돼요.  도박이  돗자도 모르는데  카드에 포커 치는데  빨간색, 까만색밖에 모르는데  다이아몬드인지 하트인지 클로버인지도 모르는데  시장에 돈을 많이 갖고 오면  도박판에 돈을 많이 갖고 오면  그건 완전 호구지.  내가 먼저 알아야 돼요.  내가 누차 말씀드려요.  시장에서 살아남는 게 우선이라고.  살아남으려면 뭐라도 조금 알아야 돼요.  도박을 하고 싶고 게임을 하고 싶으면  그 게임의 룰을  견눈진이라도 배워야 된단 말이야.  그런데 그 게임의 룰을 모른 상태에서  계속 돈만 벌려고 하면  돈이 벌립니까 안 벌립니까?  당연히 안 벌리지.  그걸 여러분들이  계속 인지를 해야 되고  시장의 구할은 심리예요.  기술이 아닙니다.  구할이 심리입니다.  계속 흔들리는 심리를 잡아가면서  붙잡아가면서  끌고 가는 거예요.  시장에 정말 호구들이 널렸어요.  정말 널리고 널린 게 시장의 호구들이에요.  그러니까 그런 말도 있잖아.  누가 호구인지 모르면  네가  호구라고  어? 아시겠죠?  현대건설  너무 많이 사지 마세요.  사봐도 돼요.  사봐도 돼. 겁먹을 건 없어.  30% 조정 다 도망가는데  조금 던져보는 거지.  던져봐도 됩니다.  괜찮습니다.  무거우면 옆으로 오래 길 수도 있습니다.  진짜 센 종목들은  다 넘어간 종목이에요.  여러분들 이거 넘어가려고  애를 쓰고 있는 종목이고  진짜 센 종목은  이거 다 넘어가 이렇게 하고 있는 종목이라고  이런 종목을 밤에 찾으세요.  주말에 찾으시라고.  찾으시라고.  여기 옆이 왼쪽이  깨끗한 거 없는 거  깨끗해요. 광고 있잖아.  깨끗해요.  날린 거.  그거 찾으시면 돼요.  그럼 끝나요.  음?  아시겠죠?  오늘 그...  초반에 제가 조금 열을 내서  죄송합니다.  본의 아니게  교수님께  실례를 했네요.  방송 들으시면 조금 불편하신 분  있으실 것 같아요.  죄송하다는 말씀을 드리고  안타까운 마음에  저도 모르게 그랬던 것 같습니다.  방송하는 사람 이렇게 화를 내면 안 되는데  다시 한번 죄송하다는 말씀을 드리고  오늘은 여기서  마무리하도록 하겠습니다.  이번 주 금요일은  퀴즈 하나 또 들고 올게요.  퀴즈 하나 들고 와가지고  퀴즈 또 재밌는 퀴즈로  즐겁게 방송하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  네.  애쓰셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다. 들어가시고  금요일 날 무방에서 또  뵙도록 하겠습니다.  다 이게 또 예...  애정이 있어요.  제 방에 들어오셔가지고  애정이 있으니까는  안 그렇겠습니까?  애정이 없으면...  답변도 안 해드리지.  제일 무서운 게  무관심 아닙니까?  한 분 한 분  다 끌고 가고 싶은데  제 마음 같지 않아서  그런 것 같습니다.  예쁘게 봐주시기 바랍니다.  예쁘진 않지만.  저 내일 아침에 또  부자아빠 유튜브 채널에  오전에  앵커님이 요즘 좀 바쁘시다  그래가지고  갑자기  아이콘이  갑자기 뭐  제가 땜방을 하게 되는데  내일 아침에  아침 긍정화건 들으시고  공부하실 것 같으면  아침에 와서  같이 또 유튜브 보시면 됩니다.  제가 뭐  오전 방송은  웬만하면 안 봅니다.  안 보고 안 하는데  그 부자아빠 유튜브 채널에서  하는 거는  아침에 여러분들 책 좀 읽어드리고  긍정화건 하고  하는 거기 때문에  와서 많이 봐주시면 좋을 것 같아요.  시장도 좀 보고  그렇게 하도록 하겠습니다.  자 수고 많이 하셨습니다.  고맙습니다.  들어가십시오.  sgs입니다.  바이바이  네.  앵커님 대신 또 땜방입니다.  또 아 또 땜방이야.  맨날 땜방 이상이에요.  네.  수고하셨어요.  홍화섭님 들어가시고  빛의 나라님 들어가시고  나는된다님  나유타님 들어가시고요.  얼음꼴림 들어가시고요.  이재양님  통과제리님 들어가시고요.  얼음꼴림 들어가시고  성공한 그린님 들어가시고  피라미디님  박다혜님  유수현님  마음 들어가시고요.  윤은지님  들어가십시오.  sgs입니다.  네.  천천히 들어가십시오.  몇 시냐고요?  8시 반부터  펀트잼 들어가시고요.  8시 반부터 합니다.  어...  네.  감사합니다.  춘선원장 대표님 들어가시고요.  어...  안 해요.  아무리 화가 나도  제가 이렇게 열을 내면 안 되는 건데  열을 내가지고  제가 다 부족한 탓입니다.  아직 멀었대요.  아빠님은 혼나겠대요.  니 뭐 하냐 방송에서  왜 싸워  그러면서  왜  왜 회원이랑 싸우냐  이러면서  그러니까 제가 수양이 부족한 탓이겠지요.  좀 더 공부 저도 더 하고 오도록 하겠습니다.  네.  들어가십시오.  sgs입니다.  네. 마음님 들어가시고  sgs입니다.  장대양 모 소유자님 들어가시고요.  음...  이사라는 게  이것저것 다 하는 사람이랍니다.  그래서 이사랍니다.  하하하하하하  네.  네. 수고하셨어요.  들어가세요.  음...  장대양 모 소유자님 들어가세요.  네.  사우려님 들어가시고  다음에는 욕 부탁...  아 제가 아직까지 욕할 짬밥은 안 됩니다.  예.  그건 아닙니다.  그건 아빠님만 할 수 있는 거다.  예.  저는 아직까지 그것까지는 안 된다.  지로님 들어가시고 수고하셨습니다.  마시러 오겠습니다.  바이바이  네.  윤호님  빛나는님 들어가시고요.  네.  감사합니다.  푹 주무세요.  하하하하  네.  푹 주무세요.  아빠님은 아빠님 정도 네.  돼서 그런 거지.  음...  많이 쓸 수 있는 거는  고마 마가 최고치가 아니겠나 싶다.  고마 마.  고마 마로 하겠습니다.  고마 진짜.  억양은 세잖아 제가.  예.  고마 진짜 이러면서  그 정도는 되겠지.  그 정도는 뭐 크게 거부감 없잖아요.  맞죠?  고마 학 진짜 이러면서  요까진 해야지.  음...  아 욕 원래 잘해요.  잘 하는데  없어 보이잖아 사람이 또  예?  방송하는데...  욕하고 그러면 없어 보인다고.  예.  사투리로 비스무리하게 할 수는 있지만  안 돼.  아직 그 그래 그 그 그 짬밥까지 가면 안 돼.  제가 저도 한 60대까지 공 뭐 이  예?  60대까지 하고 이러면은  어 같이 다 이제 짬밥 먹고 이제 예?  같이 좀 연세 들어가는  상황에서 할 수 있는데 아직까지는 안 돼.  음...  그죠?  예.  하하하하  저?  겁나 잘합니다.  예.  안 써서 그렇지.  예.  입이 걸걸할 때가 많았어요.  근데 지금은 안 쓰지.  음...  사람이 또 품격이라는 게 있잖아요.  예.  품격.  욕을 안 하는데 욕을 먹는 것 같은 그런 느낌은 드릴 수가 있겠죠.  예.  그런 드리 그런 느낌으로 가도록 하겠습니다.  하하하하하하  어...  제가 기싸대기 버전 정신 차려를 다음 카페에 올릴 때...  하하하하하하  뭐 그러셔도 되고요.  사나 문유서님.  예.  세리 고마 마이.  그건 됩니다.  세리 고마 마이.  예.  예.  네.  고맙습니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  아, 그만 들어가세요 이제.  음...  들어가, 들어가.  들어가, 들어가.  들어가세요.  푹 주무셔야지, 내일 또.  예.  일과 시작하시지.  그래도 밤 되니까 좀 시원하다, 그죠?  음...  공부하려면 뭐 좀 혼나는 것도 맞아요.  혼나야 되긴 돼요.  조곤조곤 얘기해서는 안 될 때가 많아.  충격을 받아야지.  쇼크를 받아야지.  그때부터 공부되는 경우가 많아요.  음...  하하하하  애쓰셨습니다.  자, 진짜 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  들어가십시오.  밤샐라 그러시나.  고마 들어가 있어, 고마.  좀.  예.  자자.  고마 자자.  잡시다, 나도.  내일 아침부터 또 방송인데.  여기까지.  감사합니다.