 네, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 체크해 주셔서 감사하고요.  자, 오늘 제목은 뭡니까? 돈이 몰리는 곳에 주도주가 있다.  아, 돈이 몰리는 곳에 주도주가 있어요. 있긴 있어.  돈이 몰리는 곳에 주도주가 있습니다.  돈이 근데 어디로 흘러갈까? 돈의 흐름.  머니 플로어라고 그러죠.  이게 뭔가 흘러가고도 있는데 어디에 모이는지, 어디서 빠지는지,  그리고 어디로 지금 흘러가서 서서히 고이고 있는지,  돈이 막 그냥 계속 움직이진 않거든요.  돈이 정체되어 있어서 돈이 불어나면 얘가 양털 깎기 하듯이,  대표님 어서오세요. 양털, 양도 털이 많이 자라면 양털 깎잖아요.  그죠? 양털 깎는 거 한번 볼까?  음, 형이 아빠님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브에 양털 깎기 치면 안 나오겠나?  나온다니까, 봐봐.  정말이지? 정기적으로 털을 깎아야 한다고?  양털을 깎는 것은 단순한 관리가 아닙니다.  연간 최대 13kg에 달하는 털의 무게는 양에게 큰 부담이 되죠.  양털을 깎는 것은 단순한 관리가 아닙니다.  양털을 깎는 것은 단순한 관리가 아닙니다.  양털을 깎는 것은 단순한 관리가 아닙니다.  양털을 깎는다니까.  왜 깎아요? 많이 먹었으니까.  양털을 저걸 안 깎으면 어떻게 됩니까?  양이 제대로 걷지를 못하죠. 맞죠?  그래서 양털을 깎아줘야 돼요. 주기적으로 깎아줘야 돼요.  많이 올라가면 깎아서 털을 회수하고,  또 양은 발가벗겨서 양털 자를 때까지 기다려요.  돈의 흐름하고 비슷한 거예요.  돈이 많이 고이면 털이 많이,  돈이 풍성하게 자라면 잘 안 된단 말이에요.  그런데 사람들은 지금 어디로 갈지, 언제 갈지 계속 타이밍만 재고 있죠.  그게 굉장히 어떻게 보면 개인 투자자들한테는 딜라인 마요.  빨리 가야 되는데 빨리 못 간다 이거죠.  빨리 가야 되는데 빨리 못 가요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  금요일이요?  금요일?  금요일 아무 일 없었는데?  방송했는데, 좀 늦게 했잖아요, 금요일날.  좀 늦어서 늦게 했죠.  네, 푸사님 어서 오세요. 레드복문 피라미딩 여신님 어서 오시고요.  중요한 건 지수는 지금 이만큼 올라왔는데,  지수하고 별개의 종목들이 있습니다.  지수 많이 올라왔어요.  지금 2025년 2월 3일,  트럼프 관세에 캐나다 미국 관세 때리고 나서부터,  상당히 많아요.  2,450에서 여기서 한 번 더 깬다고 사람들이 계속 관망만 했거든요.  빈하늘님 어서 오세요.  상승님 어서 오세요.  한 번 더 깨진다고, 이 자리 깨진다고 전부 다 관망했어요.  그런데 쫙 당겨버렸죠.  헐 돼버렸죠.  대부분의 투자자들, 이거 뭐야?  이러다 말겠지.  이러다 말겠지, 이랬어요.  그런데 지수는 금세 2,700 언저리까지 갔죠.  2,670까지 갔긴 했는데,  생각보다 많이,  안 누를 겁니다.  그런데 중요한 건,  시장의 공매도가 3월부터 시작되고,  3월부터 또 뭐가 돼요?  3월부터, 3월 4일부터 뭐가 됩니까?  대책거래소도 나타나요.  거래소가 하나 더 생겨요, 우리나라.  기존에 한국증권거래소가 있고,  그다음에,  NXT라고,  Next Trade라고 해서,  말 그대로 매매만 할 수 있는 거래소가 하나 더 생겨요.  물론,  3월 첫 주차는 종목이 몇 개 안됩니다.  10개밖에 안됩니다.  많이 우리가 거래하는 종목도 아니고,  롯데에 뭐 들어가 있고, 그죠?  제1기획, 뭐 이런 거 들어가 있고.  별로 우리가 좋아하지도 않고, 사지도 않는,  상권이 뭐죠, 그런 종목이.  그런데 일단 들어갔어요.  들어갔다라는 건 뭐냐면,  이걸 좋아하는 사람이라면,  저기서 한 번 사보라는 거예요.  지금 거래가 너무 활발하게 되고 있고,  이런 종목들을 일부러 안 넣은 것 같아요.  왜?  문제가 생길 수도 있으니까,  최근에 인기가 없는 종목 먼저 넣어보고,  테스트하는 느낌이에요.  시장의 변화가 3월달에 조금 있습니다.  롯데쇼핑 뭐 이런 거 들어갔어요.  최근에 많이 올라왔죠.  그런데 이런 것들 일자로 올라오면,  의심해 봐야 돼요.  의심해 봐야 돼요.  그리고 최근에 주가가 저렇게 많이 올라올 수밖에 없었던 거는,  2차전지의 활약이 큽니다.  죽는 애도 그냥 죽지 않습니다.  죽어가는 애도 밟으면 꿈틀한다고.  LG엔솔.  LG에너지솔루션.  이런 애들 나오고 있죠.  그나마 다행인 건,  LG에너지솔루션은 저점이 좀 잡히고,  바닥을 잡아가는 것 같은데,  다른 애들은 잘 모르겠어요.  에코프로, 에코프로비엠.  과연 얘들한테 돈이 몰릴까.  만약에 공매도 치는 세력,  공매도 지금 치는,  공매도에 대해서 걱정하시는 분들 많죠.  공매도 걱정하시는 분들 많아요.  공매도 재개됐는데 이제,  그간 어떻게 보면,  코로나 때부터 잠궈놓았던 공매도가 재개되니까,  외국인들이 이거 막,  얼마나 하방으로 때려가지고,  얼마나 많이 먹을까.  얼마나 이빨을 부득부득 갈고 있을까.  이 생각 많이 한단 말이에요.  실제로 그것 때문에 걱정도 많이 하고,  이것 때문에 얘기도 많이 나오고 있죠.  근데 잘 생각하셔야 돼요.  얘들이 어떤 곳에 가서,  공매도를 쳤을 때 더 잘 먹을 수 있을까.  내가 만약에,  큰 자금을 갖고 있는 메이저 세력이라면,  상상해보세요 한번.  공매도는 말 그대로 빚공자네.  없는 것을 빌려가지고,  지금 나한테 없는 것을 빌려가지고,  매도를 치고, 매도를 치고 내려간 만큼,  나는 만원에 빌려가지고,  13만원에 빌려가지고,  11만원까지 빠졌을 때,  여기서 되갚는 거예요.  그러면 차익 2만원을 먹는 거예요.  떨어져야 먹는 거예요.  공매도는 말 그대로요.  떨어져야 먹는 거예요.  떨어질 때 먹으려면 어떻게 돼요?  단기적으로라도 반등이 나와줘야 돼요.  단기적으로 반등이 나와줘야 때릴 거 아니에요.  밑으로.  없는 것을 매도 칠 거 아니에요.  있는 것을 매도 치지는 않는 거예요.  없는 것을 빌려와가지고,  단기적으로 올라와줘야,  올라와줘야 때린단 말이에요.  그러면,  공매도 세력 같으면,  이 앞쪽에 가파른 이 구간에서,  많이 올라왔다고 때릴까요?  아니에요.  공매도는 그렇게 안 때려요.  많이 올라왔다고 때리는 게 아니고,  약한 애들을 더 강하게 때려요.  약한 애들이 반등이 나왔을 때,  더 강하게 공격합니다.  그래서 추세가 한번 무너지기 시작하면,  계속 무너지는 거예요.  얘들도 바보가 아닙니다.  공매도 세력들도 바보가 아니라서,  막 일자로 지금 막 이렇게,  이렇게 가고 있는 애들 있잖아요.  가고 있는 애들.  잘못 때렸다가,  나는 때렸는데,  하루 이틀 빠지나 싶다가,  갑자기 확 나와버리면,  애들이 다시 되사줘야 돼요.  그래서 주가를 더 오버슈팅 시켜요.  공매도가 그렇게 나쁜 건 아니에요.  여러분들이,  그 뭐냐,  신용만 안 쓰면 돼요.  야옹이님 어서 오세요.  공매도가 왜 힘들다,  짜증난다 그러면,  그러냐고 하면은,  가는 종목이나 아니면,  떨어진 종목 반등을 노리는데,  내 돈으로 안 사고,  돈을 빌려서 레버리지 쓴단 말이에요.  나는 깨끗해 봐야,  뭐 5천만 원밖에 없는데,  여기서 레버리지 2배, 3배 써가지고,  1억 5천만 들어와가지고,  20% 30% 노리고,  아니면 10%만 노려도 돼요.  1억 5천에 10%면,  1,500만 원이잖아요.  5천만 원 가지고,  30% 나야지 먹는 수익을,  10%만 나면 먹잖아요.  그 짧은 생각에,  레버리지에 쓴단 말이에요.  레버리지에 유혹에 빠져요.  계산하게 되잖아요.  막 계산하게 됩니다.  맞아요?  계산하게 된다고.  근데,  큰손들은 그거 알죠.  어? 신용 많이 썼네?  요거 봐라, 요거 봐라.  떨어질 때 많이 올라왔네?  떨어질 때 많이 올랐네?  계속 때립니다.  올라오면 때리고, 올라오면 때리고.  약한 애가 더 약해지는 거예요.  옛날에,  두산에네빌리티도 그렇고,  옛날에 아모레도 그렇고요.  신고가 쓰고 나서,  반등이 나오는 듯 하다가,  계속 죽어요.  자, 20만 원.  이건 뭐,  액면 분할 전 가격으로,  안 봐도 되겠죠, 그죠?  밑에서 1차 반등이,  바닥은 어차피 여기서,  우리가 못 사잖아.  님한테 살 수 있어요?  못 사요.  그냥 이 정도,  이제 나가는 구간에 산다고 하면,  16,000원에서,  근 45,000원,  5만 원까지 갔다가,  조정 좀 받고,  4만 원에서 20만 원까지 갔어요.  두 번의 큰 네일리가 있었죠.  파동이.  1파,  빵.  2파 살짝 조정,  3파 빵.  나갔어요.  20만 원까지 갔어요.  그래서 여기서,  2015,  16년,  이 구간에서요,  삼성전자를 잡아먹는다고 그랬어요.  아모리 지가.  아모리 집안이,  아모리 퍼시픽하고.  화장품 회사인데,  삼성전자 잡아먹는다고 그랬거든.  왜냐하면,  이때 삼성전자가 안 갔어요.  볼까요?  2014,  14,  15,  16이죠.  16,  16년부터 출발하긴 했는데,  한참 많이 올라가는,  14,  15,  조금 더 당겨서,  11,  16,  17,  18,  19,  20,  21,  22,  23,  24,  25,  26,  27,  28,  29,  30,  31,  32,  33,  34,  35,  36,  37,  38,  39,  40,  41,  42,  43,  44,  45,  46,  47,  48,  49,  50,  51,  52,  53,  54,  55,  56,  57,  58,  59,  60,  61,  62,  63,  64,  65,  67,  68,  69,  70,  71,  72,  73,  74,  75,  76,  77,  78,  79,  80,  81,  82,  83,  84,  85,  86,  87,  88,  89,  90,  91,  92,  93,  94,  95,  96,  97,  98,  99,  100,  100,  100,  100,  08,  07,  00,  08,  06  09,  08,  09,  horseshoe,  0.19,  11,  12,  16,  16,  17,  18,  19,  20,  23,  24,  25,  26,  27,  26,  27,  27,  28,  28,  28,  말이 돼요  여기 4만원대에서  4만원대에서 20만원까지 가는 것도 말이 안되는데  20만원에서 갑자기 5만원까지  빠진다니까  반등 나올 때마다 계속 죽죠  약해지는 종목이 계속 약해지는 게  공회도의 표적이 돼서 그래요  얘들도 올라갈 때  무서운 걸 알아요  우리만 이거를  많이 올랐다고 생각하는 게 아니라  다른 애들도 많이 올랐다고 생각하는데  만약에 때렸는데 안 가고  내가 공회도 쳤는데 그 방향으로 안 가고 땡겨버리면  리스크가 엄청 크단 말이에요  추세가 강할 때는  잘 안 빠집니다  공회도 걱정은 약한 종목 갖고 있는 분들이  걱정해야 돼요  저는 약간 지금 걱정되는 게  돈이 지금 2차전지로 막 쏠리는 게 아니고  지금 단기적으로는 수급이 막 들어오고 있고  에코프로 BM이나 2차전지들이  들어오고 있는데  저는 때리려고 올라오는 것 같아요  제 느낌에는 좀 싸한 게  좀 느낌이 싸하잖아요  지금 왜 그러면은  일찍 땡겨주지  2월 말부터  2월 초부터 이렇게 땡길까요  좀 일찍 땡겨가지고  작년 11월 12월부터  이렇게 쭉 반등 나와주면 너무 좋잖아  근데 왜 지금  2025년 1월  2월 돼서 이렇게 슬슬 땡기는 거예요  곧 공회도 해제된대요  뭔가 때리려면 또 올라와 있어야 돼요  너무 절묘하지 않아요  제 생각이  제 뇌피셜이 안 맞았으면 좋겠습니다  약한 아이기 때문에 더 그런 거예요  혹시나 2차전지 특히나 에코 에코프로 비해  뭐 나머지 뭐 그 외에 기타 등등  엔캠이나 뭐 이런 애들  혹시라도 갖고 계시면  이번 반등에는 조금 현금화로 한번 해 보세요  속는 셈 치고  약할 때 추세 약할 때  이게 60일선 더 펴버리면 못 가요  200일선 더 펴버리면 더 못 가요  에코프로 못 가  에코프로 더 펴면 못 가  60일 200일 더 펴면 못 가  나머지 장기평선은 치워도 돼요  희한합니다 이거  차트를 봐도 차트를 봐도  덮이면 못 가  덮이면 그 자리에 계속 머물러 있어요  희한하죠  돌파 나올 것 같은데  근처 나올 것 같은데  또 두드려 맞으면  지금은요  여러분들 약한 종목 가지고  지금 애쓸 필요가 없어요  약한 종목 갖고  NC 소프트 이런 종목 가지고  애쓸 필요가 없다고  계속 덮여있잖아요  확 덮여있죠  확 덮여있죠  돌파 나오나 했다가 또 때리면 맞죠  그럼 또 바닥잠도 한 세월이에요  글쎄요 동네부장님 보세요  포스코는 참 애매한 게  이게 지금 뭐 2차전지로 엮여 있긴 하지만  철강은 철강인데  2차전지도 엮여 있긴 있어요  저는 이거 지금 이게 얘가 가는 장은 아닌 것 같아요  포스코 집안이 가는  특히나 포스코 홀딩스가 가는 장은 아닌 것 같아요  제가 앞쪽에서 이렇게 시세를 안 뽑았으면은  다행인데 뽑았어요  너무 단기간에 너무 많이 뽑았어요  봐보세요 여기 거래량을 한번 보자고요  거래량을 한번 보자고요  시총이 지금 70만 원에서  지금 주가가 얼마예요  오늘 종가로 28만 원이잖아요  그죠  약 그러면은 한 두 배 잡으면 56만 원  두 배 반 잡으면은 60만 원 좀 잡고 그죠  그러면 시총이 이때  더블 잡으면 한 60조 원  70조 원 가까이 됐죠  70조 원 가까이 된 애가 거래량이 미친듯이 폭발했어요  여기 거래량이 1,100만 주  평상시 거래량 얼마예요  이거 평상시 거래량이 55만 주 얼마 안 돼요  여기서 누군가는 엄청나게 큰 거래를 시작했다는 거죠  그죠?  대형주 중에 초대형주고  단기간에 이게 30만 원에서 큰 대형주가  단기간에 약 한 달 만에 따불이 났어요  따불이 났어요 100%가 났어요 100%  그러면 누군가는 여기서 물량 넘긴 거죠  손바퀴 말 그대로 손바퀴 난 거예요  큰 손들이 조막손들한테 다 넘겨요  분양한 거예요 거래를 많이 샀잖아요  거래량이라는 게 뭐예요 거래량  여러분들 거래량이 뭐예요?  매수하고 매도한 총합이잖아요  매수매도의 총합이에요  누군가 이만큼 던지고 누군가 이만큼 샀어요  근데 그만큼 산 게 큰 세력이 샀냐 이 말이지  큰 메이저 자금이 샀냐 이거예요  안 샀겠죠?  큰 자금들을 여기서부터 작업 다 했는데  이거 나중에 포스코 여기 이 구간에  메이저 자금들 움직였는 거  제가 보여드릴 수 있으면 한번 보여드릴게요 무방에서도  무방에서도 한번 보여드릴게요  그 큰 자금들 메이저 자금들은 3, 4년 전부터 막 작업해가지고  여기 거의 메이저 다 때렸어요  그러니까 여기서 누가 미쳤느냐를 생각하면 돼요  여기서 누가 미쳤냐  70만원 포스코 조용하든 진상 부리든  이 와다리와다리 30만원에서 20만원 와다리와다리 하던  이 진상 부리던 구간에 갑자기 70만원 튀어 오르니까  그리고 미래 먹거리로 2차전지를 먹거리로 삼아서  제2의 성장 동력으로 갖고 간다고 하니까  뉴스 자리 찾아라요?  뉴스 너무 자리 찾지 않아요?  그게 다 지른거죠  우리도 여기서 팔았어요 다 팔아버렸어요  늦게 사가지고 늦게 사는 분들 다 팔았어요  대형주 따불 나오면 됐지  대형주 따불 잘 안 나옵니다 여러분들  시총이 원래 컸던 애들 30조 40조 50조 하는 애들이  갑자기 따불이 잘 안 나와요  삼성전자로 따불 나오면 거의 애들이 끝나요  볼까요 월봉에서 삼성전자로 따불 나오면 끝난다니까  희한한 희한한 이론인데  이거 보면 여기서 여기까지가 그 109%  여기서 이제 코로나 때 끝나서 여기까지가 77%  여기서 이 밑에서 여기까지가 꼭대기까지가 107%  웃기지 않아요?  대형주가 이거 100% 나기가 상당히 힘든 건데  이렇게 나면 끝난다니까 대부분  조정 세게 들어온다니까  재밌죠 포스코도 마찬가지  그래서 이게 뭐 갖고 있으면 언론은 오겠습니다만은  아...  몰래 지금 수정님이 갖고 계신 것 같은데  또 한 한화처럼 14년 15년이 기다리면  기회비용 그게 기회비용 너무 날리는 거 아니에요?  단기로 2, 3년 기회비용이야  참아가지고 내가 더 큰 시세를 노리기 위해서  2, 3년 1, 2년 버티는 거는  저는 그건 기회비용의 기자도 안 돼간다고 생각하는데  10년 동안 옆으로 계속 물려있다가 나오는 거는  그 10년 동안 수많은 종목들이 나올 거예요  아니 이를테면 그게 안 됐으면 좋겠지만  이를테면 최악을 구간을 얘기를 한다면  그럴 수도 있다라는 거지  지금 여기 포스코홀딩스 얘기 나왔으니까 말인데  요 포스코홀딩스가 요렇게 탁 이제 V자 반등 이렇게 탁 턴해가지고  이렇게 눌러주고 나가고  눌러주고 나가고 눌러주고 나가고 하는 종목들이 나오기 시작했습니다  네 반갑습니다  수세는 언제나 해피리드바나님 어서오시고  수세는 언제나 해피리드바나님 어서오시고  이제 막 여기 나가는 종목 생기고 있어요  이제 아직까지 전 고점을 돌파는 못했는데  들어서 눌러서 들어서 눌러서 들어서 눌러서 해가지고  여기서 또 탁 튀어나가는 종목들이 나오기 시작했어요  그 종목들을 봐야 된다는 그 종목들을 봐야 된다는  지금 흘러내리는 종목들에 가서  여러분들이 애쓸 필요가 있어요  올라가는 겹겹이 이거 매물대 엄청 많을걸요  매물 한번 더 넣어볼까요  여러분들 이게 매물대라는 거  매물대 부담이라는 걸 추가를 해서  매물대를 한번 보세요  겹겹이 다 매물이에요 봐봐  여기 지옥 저승사자가 다 기다리고  35만원 40만원 45만원  42만원  47만원  이걸 돌파를 해야 된단 말이야  가려면  가려면 돌파를 해줘야 돼  이걸 다 뚫어야 돼  뚫어 1차 뚫어 2차 뚫어  3차 뚫어  계속 뚫어줘야 돼요  근데 뚫기 쉽냐는 말이지  이거 누가 다 갖고 있는 거야  개인들이 엄청 갖고 있다라는 얘기죠  개인들만 갖고 있겠어요  큰 손들도 좀 물리는 분들이 있을 거 아니에요  여기 오면은  그분들도 팔고 싶을까요 안 팔고 싶을까요  팔고 싶은 사람 있어요  그냥 버티는 사람이 있는 반면에  이 매물 매매하고 싶은 물량들이 버티고 있기 때문에  이거를 어떻게 보면 창살이라고  창살이라고 생각하시면 창살  유치장에 감옥 교도소의 창살이라고 생각하시면 돼요  아 무섭잖아요  그거봐요 얘만 그런 거 아니야  아까 에코도 그럴걸요  볼까 에코프로 비엠  다 봐봐 다 매물  미친 듯이 매물 많죠  여기 매물 다 매물 다 매물  여기 18만원에 엄청 많이 갖고 있네  야이 희한하다 그죠  빌전님 어서오세요 반갑습니다  죄송해요 제가 필명을  아직까지 숙지를 못 해가지고  영라우제 보죠  18만원에 18만원에 대량 대량 대량 매물이 있어요  대량 대량 대량 매물이 있어요  와 이거 완전히 콘크리트 벽이야  이거 못 뚫어요 잘 뚫기가 힘들다고  이제 매물 때 있지  많은데 조금 넘어가죠  좀 늘리니까 어떡해요  여기 제일 많이 물려있어요  이거 넘어가기가 또 힘들 거예요  이게 반등이 그 자리가 희한하게도  그 자리가 이백이선 언젤이에요  이백이선 언젤이라고  만약에 이만큼 땡겨 올릴 수도 있어요  땡겨 올릴 수 있는데  여기서 더 간다고 막 환호성 지르지 마시라는 거지  잘못하다 보면 공매도에 비해  약한 애들이 공매도에 표적이 돼요  아까 부자아빠님 방송 보셨나요?  저 아까 이제  저도 방송실 와가지고  방송실 와가지고  저도 저녁 방송 준비하려고  근데 저 블룸버그 궁금한 거예요  주말에 이제 블룸버그 이렇게  만지고 있는데  제가 좀 버벅거렸어요  그 블룸버그 기능이 너무 많은데  전문적으로 만지시는 분이 계시는데  우리 블룸버그 특파원이 계시는데  저도 오랜만에 만지다 보니까  옛날에 잘 만졌는데  못 만지겠더라고요  헷갈려가지고  오늘 이제 제대로 숙지하고  나중에 이제 아빠님하고 둘이 볼 때도  잘 볼 수 있겠다  잘 봐야겠다  옆에서 같이 연구하고 만지고 있는데  갑자기 아빠님 방송실 오셔가지고  방송하자  갑자기 느닷없이 방송하자  그래가지고 저도 잡혀가지고  방송을 했지  아빠님 방송에서 말씀하신 거  아빠님이 스쳐 지나가면서  말씀하신 말씀 중에  공매도는  공매도는  약한 놈이 더 표적이 된다는  말씀을 하셨어요  그 말이 뭐예요?  그거는 경험에서 나오신 거예요  흘려들이시면 안 돼요  그러니까 센 종목 갖고 있는 분들은  걔들도 공매도 칠 수 있어요  양이 들어올 수 있어요  근데  왔다가 실패해버리면  쫄아가지고 다음에 또 안  공매도 안 해요 잘못하면  그래서 약한 애들을  더 조심을 해야 돼요  지금은  가고 있는 종목들은  크게 무서워하실 필요가 없어요  삼성생명  삼성 생명이요  삼양 식품을 우리가 잘 먹고 팔았는데  잘 안 죽어요 봐봐  잘 먹고 우리가 몸통 나름 몸통 먹었다고 생각하고  이거 이거를 우리가 몸통을 먹었다고 생각하고  잘 먹었다 생각했어요  잘 안 주고  센 놈이 더 세다고 잘 안 주고  웃기죠  근데 보면은 우리  백옥 성공자님이  중간에 한번 잘라드셔가지고  우리가 8월 말에  아니다 싶어가지고 잘라냈는데  중간에 몸통을  20만원에서 40만원 이 몸통을  잡샀거든요. 이게 이렇게 잘 먹었어.  쭉  지금 더 갖고 계시는 분도 계시는데  더 갖고 계시는 분들이  몸통을 잘 먹었단 말이에요. 잘 먹었다고 생각했는데  어떻게 됐어요?  역시 신고가 쓰니까  잘 안 죽어.  신고가 쓰니까 잘 안 죽고 어떻게 돼요?  더 가버리죠.  더 가버리죠.  이게 센 놈들의  강한 놈들의 특징이에요.  조종 싹 들어왔다가  슥 돌파 나가더니  돌파 나가고 슥 나오더니 또 슥 돌파 나가고  근데  지금 사라는 말씀은 아니에요.  지금은 좀 부담되니까  네네네  팔별별만님  제가 필명을 다 모르겠네요.  반갑습니다. 어쨌든  네  지금은 아니에요.  지금 사는 거는  이제 딱 들어서 여기 있는 종목이나  샀는데 지금 이렇게 싹 들어오더라도  추세가 살아있는  오팡 쪽으로 가시면 돼요.  이제 여기 있는 종목 많아요.  삼양식품 제2의 삼양식품  같은 거 많다고.  들어서 눌러서. 보면  들어서 눌렀죠.  누른 종목을 계속 사주는 거야.  계속 사주는 거야.  최근에 2월달 들어오신  2월 중순에 들어오신 분들 이런 거 계속  사가지고  뿅 나간 종목 있죠.  말은 하지 말고.  말씀을 하시지 마시고.  계속 샀죠. 들어올 때 계속 샀죠.  훅 나가버리잖아.  이런 거예요.  어떤 종목을 눌림목에서  살 것인가를 자꾸  고민을 해야 돼요. 어떤 종목이  돌파 나가서 갔는가.  그래요? 채팅 클릭하면  풀네임이 보인다고? 안 보이는데?  안 보여.  전 안 보여.  회원님들만 되나? 난 안 되는데.  나는 블라인드 처리가 되는데.  예.  농심은요? 농심은  조금 약한 것 같아요.  농심은 조금 약한 것 같아요.  이게 지금 얘도  여기서 4월달 초반에는  조금 오버슈팅 썼어요.  조금 약한 것 같긴 한데 얘가  죽지는 않았어요. 얘도 그래도  정배열이에요. 정배열이고 이제는  조금 사봐도 될 것 같은데.  음. 사봐도 되긴 될 것 같은데.  거래량은 이제 여기서  쫑쫑쫑쫑 나왔으니까.  이건 다 넘겨놓은 종목이라서  괜찮긴 한데 시간은 좀 걸려보이는데  얘는 대장은 아닌 것 같아요.  음식료의 대장은 아닌 것 같아요.  다른 애들이 또  후속주가 출발하고 있겠죠.  음식료들이 이제 슬슬  나오긴 나오는데  확실한 대장이라고 할 종목이 일부군  밖에 없어요. 일부  종목군 밖에 없어요.  삼양식품이 이제 먼저 보여줬다라는 거고  뒤에 따라 나간 애들이  있긴 있으나 여러분도 눈에  확 띄지는 않을 거다.  한 그 삼양식품  같으면 지금 딱 요런 자리  삼양식품으로 비유하자면  이제 탁 튀어나가가지고 이렇게  눌렀다가 살살살살살 나가는  애들이 있어요. 그걸 집중적으로 보시면  잘 안  찾아지실 거예요. 그러면은 그  오팡이 전반적인 오팡이  센 건 아니다라고 생각하시면 돼요.  뭐 조선오팡주로 뭐  얘도 나가고 쟤도 나가고 얘도 나가고 쟤도  나가면은 그 오팡 전체가 센 건데  내가 지금 잘 찾기 힘들다 하시면  그 오팡 과감하게 패스하시면 돼요. 여러분들  여러분도 전문가가 아니기 때문에  매일 차트를 보는 게 아니시기 때문에  그게 눈에 많이  안 띈다 그러면 그 오팡은 오팡  자체가 완전 센 건 아니고  그 중에 약간 돌연번이처럼  용가리 통뼈처럼 나가는 애들이  있긴 있으나  그걸 못 찾겠으면 그  오팡은 어떻게  합니까? 과감하게  패스한다. 이거 너무 많이 알려드리나?  이런 것들은 알려드려요. 이거는 하나는  하나의 어떤  종목들을 발굴해내는 하나의  팁이니까 오팡에서  내가 오팡을  오팡에서 종목들  개별 종목들  개별 종목들을  찾는데  돌파 나가거나  신고가 쓰는  종목이  많이 안 보인다  많이 안 보인다  잘 찾아야 됩니다. 많이 안 보인다 그러면  그 오팡은  조금 약하다  라고 생각하시면 됩니다. 과감하게  과감하게 줄이  안 보면 되죠. 패스하면 되죠  그렇게 생각하시면 되요  한번 볼까요?  잘 생각, 잘 반하세요  중요한 팁입니다  포홀이 매수가가  34만 5천원이에요. 35만원이라고  봐야 되겠네요. 제일 많은  개인투자자들이 아까  저승의 벽이 있는 가장  큰 벽이 있는 이 자리네요  이 자리 갖고 계세요  나쁘지 않아 보입니다  나쁘지 않아 보입니다  삼성 포스코 홀딩스는  대장은 아니다  지금 반등이 나오고 있으니까  찍고 반등이 나오고 있으니까  조금 더 기다려보세요  아까 거래량 많았던  매물 부담이 많았던 부담까지는  자세까지는 올라올 수 있어요  조금 더 진행될 수 있습니다  그래야 개인투자자들도 환호하니까  여기까지는 올 수 있을 것 같다  장기적으로 봤을 때는  1차 매도구간 31만원  2만원에서 2차  매도구간  그렇게 보고  넘어가시면 괜찮을 것 같아요  자동차도 조금 약한 것 같긴 한데  나쁘진 않으니까  그렇게 보시면 될 것 같습니다  그런데 지금 시장에서는  지금 강한  종목들이 더 강해지고 있어요  강한 종목들이 더 강해지고 있기 때문에  조선오팡도는 조종 좀 세게 맞았죠  한 3410 구간  현대중공업이나 이런 것들  세게 맞았어요  지금 세게 맞았어요  어떤 곳에서는 폭락이라는  얘기를 많이 하던데  이건 폭락 아닙니다  이게 뭐 폭락입니까 조종이지  맞죠? 조종이에요 조종  폭락 아니에요  조종 구간 이용해서 또 매수하면 되겠죠  아시아코님  아카시아코님  네네 그렇습니다  약한 종목들은  정리하고 있습니다  정리해서 센 종목 들어가고 있고요  약한 종목이라고 판단이  되지 않고 눌림이라고  생각되면은  그냥 보유하고 있습니다 보유하고 있는 것도 있고  약한 종목들은 과감하게 정리해가지고  현금 마련하고 있습니다  다 갖고 있는 건 아닙니다  폭락 아니고 조종 구간이다  라고 생각하시면 되요 길면은  뭐 한 2-3개월 또 조종할 수 있죠  그냥 가진 않으니까 월봉상에서도  보시면 보이죠  보이죠 이렇게  3개월 상승하고  3개월 옆으로 설 수 있어요  현대미포 같은 것들 보면  과거에 갔을 때 상승했을 때  3개월 4개월 상승하고  이때는 좀 세게 나갔죠 그죠  올라간 만큼 옆으로 길 수 있다는  걸 생각하시면 됩니다  조종입니다 조종 오히려  매수하기 좋은 자리가 되겠죠  3-4개월 올라가서  2개월 3개월 4개월  뭐 요런 구간이  생기더라도 여러분들  생각하지 마시고 추세 한번  만들어진 종목들은 계속해서 추세  추종하시면 됩니다  팔란티어  글쎄요 저는 팔란티어 너무 세게  나오지 않았나 최근에 한번 볼까요  미국 팔란티어  최근에 좀 너무 세게 나온 것 같아서  이격 좀 메우고 있네요  이격 좀 메우고 있어요  아직까지 죽을 것 같진 않아요  조금 시끄러워서  센 종목이라 반등은 있겠죠  엔비디아도 반등이 있고  하기 때문에  보면  그냥 죽지는 않을 거예요  센 종목들은 잠깐 들어갔다가도  들어갔다가도 그죠  갭 났다가 들어갔다가도 다시 나오니까  팔란티어도 그러지 않을까 싶습니다  다만 이게 더 이상 진행이 안 되면  문제가 생기지 않을까  라는 생각을 하게 됩니다  들어갔다가 나옵니다 센 종목들은  바로 안 죽어서 갖고 계신 분들  보유하고 계셔도 상관없어요  지금 나오는데 반등이  전 고점을 돌파를 계속해서  못해주고 계속 이렇게 논다  많이 논다  그러면 이제 문제가 좀 생기죠  주봉 같은 것도 봐도  만약에 들어갔다가 나오거나 아니면  옆으로 서는 거 못해도  6-7개월 정도는 버틸 힘은 있어야 되겠죠  근데 꽤 많이  꼈어요 지금 얘가  작년 지금  5월 6월 달부터니까  지금 3개월 지나면  위에서 1년 정도 서있는 거거든요  최근 들어서는 6개월 정도  서있는 게 최고였는데  이게 못 가고 1년 정도 옆으로  눕는다면 조금  무거워지는 구간이 될 수도 있습니다  아무튼 미국 주식 워낙  큰 자금들이 많이 모이고  개인 투자자뿐만 아니라  많은  해외 자금들이 모이기 때문에  눌림목 공략해서 나오신다고  하시면  나온다고 하면은  그때 뭐  단기적으로 수익 매도를 하신다거나  아니면 중장기로 내가 봐가지고  이게 이렇게  가다가 이렇게 계속 안 가고  계속해서 갈똥말똥  갈똥말똥하고 있으면은  한번 의심해보라는 거죠  그죠?  밑에서 갈똥말똥 하다가  돌파 나가면 나갈 수도 있지만은  만약에 지금 이게 이것도  10불에서 10달러에서  125불 갔으니까  진짜 많이 간 거네요  5불 6불을 못 잡잖아 이게  개인 투자자 못 잡잖아요  돌파 나간다고 생각하고 20불에 잡았어도  지금  600%죠  적게 간 건 아니에요  적게 간 건 아니기 때문에  고민을 좀 해봐도 되지 않을까  아니면 반등을 이용해서 내가  비중 조절을 해본다거나  다 팔지는 않았겠지만  큰 자금들이  메이저 자금들이 나오고 있다는 거는  그렇게 좋은 뉴스는 아니에요  S&P500을  워렌 버핏이 정리를 일부러 했다  애플은 매도를 하다가  멈췄다라고 하지만  이  큰  흐름을 만들어내는  큰 메이저 자금들  이게 왜 지금 안 빠질까요  개인 투자자들이 펀드 자금에  계속해서 유입이  아직까지 되고 있고 돈이 생기면  계속해서 추가 매수를 하기 때문에  미국 지식은 당분간 빠지지는 않을 것 같아요  왜 빠지면 추가 매수  빠지면 추가 매수 계속 들어오거든  그러나  개인들의 자금으로 만든  ETF 펀드 자금이나 뭐 이런  비싸서 못 사니까  빅테크 ETF들 들어가서  거기에 자금이 계속 유입이 조금이라도  계속되고 있으니까  받쳐주긴 받쳐주는데  받쳐줘서 될 게 아니고  튀어나가 줘야 된다는 거죠  받쳐줘서 될 게 아니고 떨어지지 않게는  받쳐는 줘요 개인들의 투자자금이  워낙 전 세계에서 많이 밀려 들어오니까  받쳐는 주는데 받쳐줘가 될 게 아니고  나가줘야 된다는 거죠  그 나가는 힘을 만드는 것은  개인들의 투자자금이 아니라는 것만  알고 계시면 됩니다  기고 있는데 못 간다 그러면 좀 의심을 해보세요  근데 뭐 바로 죽지는 않으니까  미국의 큰 종목들이기 때문에  그렇게 보시면  되지 않을까  근데 너무 한 종목 한 오판군에  올인하지 마시고 항상  투자자들이 가장 크게  생각을 해야 되는 부분이  리스크에요 리스크  리스크에요  리스크는 아래쪽에서  감당할 만합니다 아래쪽에서 충분히  감당할 만한데 위에서 리스크가 내가  기꺼이  리스크를 기꺼이 내가 감당을 하겠다  라는 어떤 자신감이  생기면  리스크 그게 뭐야 먹는거야  먹는거야  뭐 기꺼이 내가  기꺼이 내가 감당하지  하재라는 자신감 확신  자신감이 드는 구간이라면  여러분들은  그냥  그때 자신감  가지시지 말고 나오세요  나오셔가지고 긴가민가한 시장이나  긴가민가한 종목으로 가보세요  근데 긴가민가한데 뭔가  계속 나간다  나가는 종목이 있다  그러면은  그 시장으로 가시는게  돈이 시작되는 지점에서  여러분들 같이 하시는거에요  조금 어려운 말이 될 수도 있겠네요 그죠  태웅이라는 회사는  괜찮습니다 좋은 회사니까  이게 보시면 되겠구요  금양 바닥일까요  잘 모르겠네요 2차전지 관련 종목이고  뻥을 많이 쳤던 종목이라서  단기 반등은 나올 수 있을 것 같습니다  얘도 이제  2차전지 관련 종목이기 때문에  반등이 나올 수 있겠죠  반등이 생각보다 좀 세게 나올 수도 있고  반등이 나오면  저는 뭐 2차전지  관련 종목들은 조금  정리를 뭐 하시던가  아니면은 밑에 내가  운 좋게 내가 바닥권을 잡았다 그러면 수익내고  나오시면 되겠죠  저는 이게 추세를 다시 만들기는 좀 힘들 것 같긴 해요  뭐 낙포카드의 반등이라고  세게 때렸기 때문에  당분간 19만원에서 세게 때렸기 때문에  거기에 대한 반등은 어느정도 나오지 않을까  예전에 그  어 자꾸 화장품하고 비교해서  조금 그렇긴 한데  화장품들도 죽었다가  나올 때 반등이 좀 세게 나왔어요  3개월 나왔죠  죽었다가 반등 6개월 정도  나오기도 했어요 이렇게  6개월 정도 나옵니다  보이시죠  반등 세게 나와요 그냥 죽진 않아요  근데 이게 추세를 다시 돌리기가  너무 힘듭니다  이게 장난이 아니거든요  이게 주가가 1000원 2000원 했던  진짜 소형주였어요  코스피의 소형주였다고  2000원 하던게 지금  19만 4000원 이니까 거짓말 조금 더 보태가지고  얼마 간거에요  100배 간거에요 100배  100배 주식이었던거에요 100배 주식  100배 주식이었어요 100배 주식  근데 여기 다시 100배 10배 나온다구요  아 어렵지 않을까요  어렵지 않을까  저는 그래서  반등이라고 보고 있습니다  1 플러스 1이니까  양쪽 다 나오죠  양쪽 다 나가면 당연하죠 그거는  저는 반등이라고 보고 있어요  만약에 이제  반등이 얼마나 크게  올라올지는 잘 모르겠습니다만은  여기서  부자빠님도 그러시잖아요  뒷반등  만약에 바닷건에서  진짜 잘 봤다 하시면  수익권이니까 상관없겠죠  근데 위에서 잡아가지고 밀려서  내려왔던거라 그러면  지금 올라와봐야 본전밖에 안되잖아요  맞죠  올라와야 본전이 본전  본전하려고 주식투자 하시는거 아니잖아요  중요한건  내가  이런 앞쪽에 있는 시세를  올라탈 수 있는 종목군들은 없을까  이건 어디서 또  또다시  또다시 이런  구간은 없을까  이걸 찾으셔야죠  또다른 금량  제2의 금량 또다른 금량  여기 돌파 나가는 애  이거 봐봐 짜릿했거든 처음 나갈때  근데 사람들이 잘 안믿었어  왜 워낙 소용주고 했기때문에  상 나오면 때리고 상 나오면 때리고 했는데  상나고 때리면 더 가버려요 계속  지금 금량처럼 요 앞 국면에 있는거  아 비싸다고 생각했는데  나가가지고 막  그래서 콧방귀도 안꼈는데  계속 나가는 종목은 없을까  요거 찾아야돼요 여러분들 지금  요 구간에 있는거 찾아야돼요  그래야 성장주도 제대로 드시는거에요  보지마세요  뒷반등은 보지마세요 될 수 있으면  고생 많이 하십니다  백패주식이 뭐가 될지는 모르겠지만  이 앞쪽에 있는  이 구간에서 올라타야돼요  이 구간에 올라타고 가만히 기다려야돼요  꺾일때는  얘도 봐보세요 23년 2월달 한번  반등 그 다음  2월달에 여름에 한번 반등  또 가을에 한번 반등  겨울에 한번 반등 하고 죽었죠  그냥 안죽으니까 대형주가  대형주 축에 들어가버리면  소형주에다가 대형주 축에 들어가면  그냥은 안죽는다  음  유일로보틱스  수입중이라고요  아까 진단 다 했잖아  아빠님 방에서요  진단 다 안했어요  상 나오면 때리세요  상 나오면 때려  상 나오면 때렸다가 들어오면  나중에 더 사거나  근데 글쎄요  상 나오면 때리고 싶은데 나는  상 나오면 때리고 싶어요  첨보 별로 보지마세요  롯데케미칼도 잘 안봐요  수집장님  아 가슴 아픈 종목이네 또  카카오평단  39,000원  카카오요?  카카오평단 39,000원  음  대장은 아니에요 대장은 아니에요  얘도 반등파입니다  바닥에서 바닥 잡고 있는거에요  들어서 눌러서 들어서  들어서 눌러서  그럼 얘는 여기 45,000원  아니면 1차 45,000원  2차 50,000원에서 55,000원  이 사이에 오면은  때렸으면 좋겠어요  평단 45,000이니까 나쁘진 않네  그죠? 여기니까 평단이  평단이 여기시니까 나쁘진 않아요  그러면은 나름  바닥권에서도 바닥 잡으신거니까  올라오면은 좀 이렇게 때려보는것도 괜찮을거 같아요  바닥 잡는 시간 많이 걸릴거 같아요  요번장 주도주는 아니다  왜 앞쪽에 써먹었잖아  써먹었다라는 개념이  이게 딱 몇  몇프로 올라가요 몇배 올라갔어요  라고 얘기하면  각기 다르긴 다른데  한시대를 좀 시대를 풍미했잖아요  코로나 때부터  시대를 풍미했던 종목이  개인투자자들이 엄청 좋아하는 종목이었잖아요  전국민이  카톡을 엄청 쓰고 있으면서도  카톡 안 믿었는데  15만원, 17만원, 10만원 가니까  믿었단 말이에요  그 믿음에 대한 어떤 배신은  정말 톡톡이 치러요  투자자들한테  이건 대장주는 아니에요  바닥권에서 만약에 평단이  괜찮으시면 저는  이거는 때리고 나와서  현금 갖고 계시는 것이  나을거 같다고 생각이 됩니다  아 수지짱님 첨보  이게 첨보가  금양보다 더 안좋아요  첨보를 완전 다 깨입었잖아요  이거는  금양보다 더 안좋습니다  소위 그  포커 게임할 때  뻥카친다고 그러죠  내가 쥐뿔 아무것도 없는데  포커페이스와 자신감으로 밀어붙여 가지고  더 센 카드를 갖고 있는 사람을  죽일 수 있는  다이하게 만들 수 있는  얘도 뻥카치였는데  얘는 그래도 저점을 안 꼈어요  왜냐면 기본 가닥은 했던  기업이에요 금양이라고  기본 가닥을 했기 때문에  기본 가치는 있어요  여기서 광산 발굴했다  몽골의 광산 발굴권  10년짜리 20년짜리 발굴했다  뻥카치가 엄청 쳤잖아요  실제로 한것도 없거든  근데 얘보다 더 나쁜게 첨보예요  사업성을 떠나서 기술적 분석으로  이거 깨면 안돼요  깨고 내려가면 안돼  근데 사업성도  괜찮냐  사실  2차전지면  최근 몇 년간 돈을 많이 벌었어야 되는데  돈도 많이 못 벌었어요  매출이 다른 애들은  1000억 2000억 5000억  7000억 조까지 갔는데  얘는 꼴랑 1300 하다가  3000억까지 겨우 왔다가  다시 1800 1300  바로 다른 애들보다 더 약해요  약한 애들은 더 약해지는거에요  아 죄송합니다  좋은 말씀을 드리고 싶고  반등이 꼭 나올거다 라는 말씀을  다시 정고점 갈수있다  20만원까지 갈수있다 라는 말씀을  드리고는 싶으나  쓸데없는 희망을 심어드리기는 싫습니다  과감하게 나오셔야 돼요  마이너스 60%  아 이거 언제 잡으셨다는거에요  10만원때 잡으셨다는거에요  10만원의 위쪽에서  이게 제일 안좋아요  앞쪽에서 못사고 흘러내릴때 사잖아  그냥 초보자분들 딴거 생각하지 마시구요  차트 봤는데  그냥 기술적 분석 내가 디테일하게 몰라도 되요  볼링젼 밴드 몰라도 되고  구름대 몰라도 되고  이백에선 밑에 깔린거 사지마세요  앞쪽에서 이백에선 타고 갔는데  뒤쪽에서 이백에선 밑에  기어 들어가있어 안나온다  반등은 나오는데 반등은 나오는데  이백에선 터치도 못한다 그럼 보지마세요  안보시면 됩니다  최악의 구간은 여러분들이  피할수 있어요  특히나 인기 많았던  나도 갖고 있고 옆집 친구도 갖고 있고  앞집 엄마도 갖고 있고  네  가족도 갖고 있고  죄송해요  최근에 그래도 2차전지 조금 나오니까  바닥을 바닥이라고 2월달  1,2월달 바닥을 잡고 조금 나오고 있는데  진짜 많이 나오면  죄송한데  제가 맞는건 아니지만  한 5만원 좀 넘어가면  그래도 좀 나오셨으면 좋겠어요  네 나오셨으면 좋겠어요  죄송합니다 수시장님  좋은말씀 못해드려서  차트가 그런걸 뭐  지금 가는 종목이 이런 종목이 아니에요  저한테 물어보셨으면 뭐라고 하셨을까요  저는 그래도 조금 친절한 홍프로니까  친절한 홍쌤이니까  참 안타깝습니다 수시장님  저도 좋은 소리를 해드리고 싶고  회사에 대한 어떤 비전을  설명 열어가지고 기업분석 열어가지고  회사가 어떻구요  2차전지에 대한  어떤 가능성은  지금 많죠 2차전지 가능성은  많지  2차전지 활용성은 무궁하죠  근데 얘가 또 그렇게  나올 수 있냐 이 말이지  아 좀 안타깝습니다  죄송합니다  롯데케미칼도 마찬가지 롯데집안이 지금  장사를 못해요  롯데집안 장사 못합니다  이거 다시 살아나기가 상당히 힘들 것 같아요  당분간 더 지켜봐야 되지 않겠나  제가 화학조중에 제일 싫어하는게  롯데케미칼입니다  제 개인적인 어떤  억할심정은 있는건 아닌데  그냥 얘를 장사를 못해요  그냥 시세관리를  2000년도부터 2010년도까지  이 그 차화장 갈 때  LG화학 가고  롯데케미칼 가고  케미칼들 다 갔을 때 가고 나서  그 다음에 시세가 없어요  다 죽어버렸어 그냥  너무 많이 빠졌기 때문에 반등은 나올 수 있을 것 같은데요  얘도 요번짱 대장은 아니다  아 참  죄송합니다  아빠님하고 저하고는  시세관이 또 달라요  아빠님 종목인데 니네 왜 약하게  얘기하냐 뭐  그렇게 얘기하신다면  저는 시세관이 좀 다른데요  똑같을 순 없잖아요  아빠님은 중장기로 보고 롯데그룹이  제가 아빠님이  아빠님이 그렇게 설명하신거  제가 이해를 해드린다면  롯데잖아요 롯데그룹이고  그래도 롯데 집구석이잖아  그룹이 괜찮고 회사가 괜찮으니까  들어가서 버틸 수 있는 사람도  중장기로  조금만 버텨보라는거지  이게 대장주가 아니에요  대장주가 아니에요  그것만 아시면 됩니다  이런 종목도 아빠님이 사십니다 들어가는 종목도 사십니다  사세요  왜 제가 보는 시세관은 아빠님 보는 시세관은  40년 시세관을 제가 어떻게 압니까  못 따라가는거죠  사라 나올수도 있고  근데 제가 보기에는 굳이 지금 여기 들어가서  고생하실 필요가 있냐라는거죠  저는 이런 구간 역별 잘 안사거든요  역별 안사요  자리가 작고 나서 사도 돼요  자리 잡고 나서 사도 된다고  많이 먹는다고  자리 잡고 나서 사도  자리 잡고 사서 나도 많이 먹는다고요  아 종 안치냐구요  죄송합니다  좀 멀리 간 종목인거 같습니다  근데 단기적으로 롯데그룹 같은 경우에는  워낙 회사가 좀  탄탄한 어떤 그  성격을 갖고 있긴 하는데  지금 뭐 어떻게 보면  지금 뭐 어떻게 보면  가장 악재 구간이 많은 구간이긴 해요  왜냐면 지금 화학이  중국에 많이 밀려있기 때문에  매각 부분들도 있고  부분적으로 매각 하려고 하기도 하고 있고  근데 롯데가 조금 그  사회의 흐름을 좀 못 잃는거 같아요  조금  조금 이 사업성이  조금 얘들이 좀 뒤쳐지는거 같아요  뭔가 신사업도  제대로 못하는거 같고  얘들도 바이오 갖고 있거든요  바이오 갖고 있긴 있는데  삼성처럼 뭔가 화끈하게 뭔가를  해내지를 못하고 있어요  좀 애매하죠  아 뭐 그래서 말씀을 드리는거니까  수집장이 너무 상처받지 마시고  많이 빠졌다고 해서  많이 올라가는건 아니면  지금 장에서  올라가는 종목은  센 종목이에요 센 종목  돌파가 자꾸 나와줘요  벌써 나왔어야돼요  가는 종목이면 벌써 장치고 나왔어야된다고  못가고 있잖아요  아까 말씀드렸잖아요  이거 나가려면 돌파 나와서  자리잡고 이래야되지  또 모르죠  롯데그룹이 과거에  V자로 갔던 이력들이 있기 때문에  성향으로 보면 종목들의 성향으로 보면  V자로 또 나갈수도 있긴 있어요  근데 저는 지금 안본다라는거  저한테 물어보시면  저는 지금 안본다라는거  꾸준히 저도 종목들을 리서치를 많이 하고 있습니다만  롯데그룹 자체가  봐 안좋아요 보세요  그룹들이 다  진상 부리고 있어요 롯데정류라고  진상 부리고 있죠  근데 만약에 내가 바닥을 좋아해서  나는 이런 푹푹 파진대 들어가고 싶다 하시면  들어가셔도 상관없어요  롯데그룹이니까  롯데지주  롯데지주  장 좋은데 계속 흘러내리고 있잖아  코로나 때 반등 요거밖에 안나왔어요  다른 애들 여기 가 있잖아요  코로나 때 카카오 여기 갔죠  네이버 여기 갔죠  다 갔어요 근데  코로나 반등도 이거밖에 안나왔어요  그러면 얘는 코로나 특수도 없었다라는거에요  맞죠?  코로나 특수도 없이 코로나 자리 깨버렸잖아요  그러면 얘를 굳이 들어가서  고생할 필요가 있냐 이 말이지  롯데그룹 자체가 다 그래요 맞죠?  롯데  7송  한참 많이 갔던 종목이에요  시세 많이 냈던 종목이잖아요  이것도 음식료에요  삼양식품 여기 갔어요  물론 한 종목이긴 하지만  우리가 아직 못 넘어가고 있죠  이번 장에 세게 가는 종목은 아니다  그럼 재회 잠시  너 뒤로 가있어  보내볼 필요가 있죠  그렇다라는 얘기입니다  롯데그룹이 지금 그룹주가 가는건 아니다  롯데관광개발도 그렇게 좋지는 않죠  또 흘러내리고 있잖아요  롯데 또 많아요  케미칼  에너지 버틸이요  이봐  시 큰 회사가 좋아진걸  꼭대기 인수해가지고  꼭대기 인수해가지고  얘가 원래 회사명이  일진이잖아요  그죠?  일진이었어요 일진  일진을 뒤늦게  인수를 해가지고  고생만 한다니까  고생만 하고 있어요  맞죠?  언제 인수했냐  인수한지 얼마 안됐는데  롯데그룹에서  2023년 3월이잖아요  봐봐  2023년 3월에  여기서 인수했어요 여기서  인수는 여기서 돼가지고  작업 들어가가지고 여기서 인수했겠지만  시 큰 회사가  그 업황에 경기를 다 타가지고  좋으니까 여기서  인수해야죠  인수도 못해  대기업 워너분들한테  이런 말씀드리기는 좀 뭐하지만  조금 타이밍을  너무 못 잡는거 아닌가  라는 생각이 듭니다  회사가 끼가 보이고  전망이 좋으면 여기서부터 인수해가지고  시세내고 자기가 M&A 시켜버려야 돼요  팔아버려야죠 매각을 해버려야죠  자기가 시세 끝난 정도부터 여기서 매수해가지고  회사는  실질적으로 이익이 날 수는 있습니다만은  시세는 끝난거를  하는거죠  좀 거시기하죠  롯데지방 그래서 아직까지 별로 안보는  그런 업황 중에 하나입니다  그렇게만 하시면 됩니다  2년이상 기다리면 정거점 갈 확률은요  와봐야 정거점이라는거죠  팔벨벨만님  와봐야 정거점  정거점 갈라고 지금 주식합니까  넘어가고 있는 종목들이 얼마나 많은데  2차진지든  만약에  기다렸는데 포스코 홀딩스처럼  정거점이 왔어  정거점이 왔어 이렇게 기다리고  뭐 고점 내가 잡았다 치자  잡아가지고 그래 니 말대로 내가 고생 엄청 해가지고  내가 마이너스 60%를 번졌다  버텼어 그러니까 또 올라가네  주식을 마냥 죽기만 죽냐  올라와가지고 내가  정거점 와가지고  정거점 연절이 와가지고 내가  팔 수 있다 그러시면  밑에서 계속 모아가지고 상관없어요  근데 여기 오면은 팔고 싶으냐  안팔고 싶어요 현대차 못팔았어요  이거 현대차도 예전에  리딩 한참 들을 때  이거 이거 여기서  계속 모아간다고 20만원대  계속 모아간다고 하셔가지고  결국 박살이 났거든요  박살나가지고 이게  박살나가지고 올라오느냐  한동안 안 올라왔어요 봐봐  완전 작살 이거 2년만 걸려요  아니에요  2년만 걸리냐고  아니라니까 잘하셔야 돼  2년 더 걸릴수도 있어요  조심하시면 되요  네  평단이 21만원이라고  에코프로  왜 이렇게 높아요  미치겠네  환자분들 많이 오셨네  큰일났네  평단이 21만원이라고요  진짜 리얼입니까  갑자기 휴대폰도 막 부릉부릉  부르르 뜨는데요  21 몇이라고요  너무 높은데 어떡하지  좋은말 해드리고 싶긴한데  시세 너무 났어요  이거 봐보세요  이거 얼마짜리였는데  핵면분할 하기 전에 가격으로  600원 하던게  5천원 가고  2천원 하던게 2만원 갔다가  2만원 하던게 30만원  써먹을때로 다 써먹은것 같은데요  시세를 먼저 땡겨 먹거든요  3천원에서  10배죠  여기서 다시 10배 갔어요  아 미치겠는데  10배 2번 나왔잖아요  그럼 얼마에요  100배 나온건데  100배에서 200배 또 가기를  또 바라실수 있냐구요  제가 차트 하나 보여드릴게요  아 오늘 참  참 어려운 분들 많이 오셨네  아 미치겠네  이게 시장은요  시장은  이게 기술이 아무리 좁더라도요  주가는 미리 땡겨먹어요  주가는 미리 땡겨먹어요  자 이거를  이거 포드모터인데요  포드모터  미국 자동차 주식이잖아요  아시죠  80년도에 나와가지고  이게 원래 0.4달러라고 나오는데  원래 가격은 0.61달러도 안됐어요  원래 가격은 0.61달러도 안됐어요  1달러도 안된 종목이  약 한 80년도부터 해가지고  2000년 20년동안  30달러 갔으니까  1달러도 안됐다고 생각하고 오죠  1달러도 안됐다고 생각하고 오죠  이것도 한 300  3000퍼센트 갔죠  이 차트로 보면  미세가 미리  그 자동차의 전성기를 다 누르고  이렇게 나와서  잘 안보이는데  이걸로 어떻게 보면 확실하게 보이려나  선반영이라는게 정말 무서워요  선반영이라는게 정말 무서워요  선반영이라는게 너무 무서워서  선반영이라는게 너무 무서워서  뭐라고 말씀드리긴 뭐하네  뭐라고 말씀드리긴 뭐하네  선반영이  1달러도 안됐다니까  1달러도 안됐다니까  1달러도 안됐다니까  그 이후에 시세가 없어요  올라오는거 같은데  올라오는거 같은데 못 올라오죠  천하의 미국 주식도 이렇단 말이에요  천하의 미국 주식도 이렇단 말이에요  이렇게 안됐으면 좋겠는데  선반영이라는게 너무 무섭습니다  국내의 100배 주식인데  여기서 100배 주식이 나왔는데  시세가 100배 나왔어요  그렇다고 영업이익이나 이런것들이 100배 나왔느냐  100배 못나와요  10배 나왔어요  근데 영업이익 증가율은  10배가 나왔죠  10배 나왔죠  이정도 나오면 엄청 많이 나온거에요  작년에 적자 나왔죠  올해는 좀 잘 나와야 될건데  올해는 좀 잘 나와야 될건데  좀 안타깝습니다  지고 기다리기가  애매하네  만약에 간다  다시 큰 반등이 나온다 그러면  200위선 돌파 나오고 나서  200위선에 안착될 때까지 기다리셔야 됩니다  지금 당장에는  아 뭐라고 말씀드리기 좀 뭐하네요  죄송합니다  손절을 할 수 있어야되요  손절을 할 수 있어야되요  아  존보는 잘못하면 안걸리죠  어 재원님 오셨네요  손절해야되요  올라오잖아 지금  올라오잖아요  약한놈이 더 맞는다니까요  11월달 15일부터 해가지고  보름 올라오잖아요  이렇게 올라오면 또 두드려 맞죠  요번에 꽤 올라왔어요  2월달 통으로 올라온거니까  2월말까지 올라온다 그러면  75000까지 왔다 버텨내야됩니다  버텨내야되는데 또 이모양 또 나온다  버텨내야되는데 또 이모양 또 나온다  그럼 도망가야지  조금 더 자르세요  조금 더 자르세요  지금 이런거 보고 하지마요  차트만 봐도 힘 안빠집니까  힘쎈 종목들 얼마나 많은데  힘쎈 종목들 얼마나 많은데  아름답습니까 아름답지 않아요  아름답잖아  너무 아름답지 않습니까  치고 나가잖아  치고 나가  좋은 차트를 봐야 돼  좋은 차트를 봐야 돼  아름답지 않아요  그렇다고 지금 살아있는게 아니고  어떤 이런 추세가  벽이 넘어가는거를  벽이 넘어가는걸 자꾸 고민하셔야 돼요  아름답지 않아요  이제 여기 넘어가는거 없을까  여기 넘어가는거 없을까  이제 여기 출발하는거 없을까  이 생각 자꾸  변 했고  전략을 드리자면  전략을 드리자면  1차는 70  1차는 70  75000원  2차는 75000원 넘어서  2차는 75000원 넘어서  8만원 살짝 온다고 터치 나온다면  8만원  팔랐으면 좋겠어요  잘랐으면 좋겠습니다  이거에요 이거  그냥 보시고 올라왔다  그냥 보시고 올라왔다  뭉친자리를 깬다  이거 이겁니다. 이거. 내내 맥스리심 들어가세요. 올라왔는데 뭉친 자리를 깨는 음봉 도망 나와요. 도망 나와. 올라왔는데 뭉친 자리를 깬다 도망 나와요. 간단해요. 이것도 보면 올라왔죠. 뭉치죠. 뭉친 자리가 저점이 깨진다. 나오면 돼요. 올라왔어. 뭉친 자리가 깨진다. 도망 나와요.  얼마에 팔 것이 아닌가. 얼마에 팔 것이 아니라 이게 돌파 못 나가고 또 뭉쳐가지고 또 떨어지면 그냥 나오세요.  그것은 또 바닥 잡는 또 5년 뭐 그럴 수도 있잖아. 좋은 호적거리 유수가 계속 나오는데도 빠지는 거는 안 좋은 거예요.  무방인데 너무 친절하게 설명해준다. 설명해줘도 못하니까 결국에는. 결국 못하니까. 환장하는 거지.  설명하면 뭐하고 올라오면 더 갈 것 같은데. 올라와봐요. 이렇게.  음봉에서 이렇게 놔두고 봐봐. 음봉 하나만 이렇게 톡 붙여봐야 돼.  에라이 씨. 소위 말해서. 소위 말해서 쌍소리하면 에이 뽕이다.  멍청한 소리하네. 결국은 전부 하는 사람이 이긴단 말이야.  봉 하나 더 붙여봐요. 봉 하나 더 붙이면 안 팔고 싶다니까.  루즈코인 들어가세요. 더 붙이면 안 팔고 싶어요. 드디어 인내의 결실을 맺는다 이러면서.  그게 사람의 어떤 심리입니다. 사람의 심리인데.  그래도 지금 가는 종목은 이 종목이 아니지. 많이 갔잖아요. 이거 얼마나 더 가길 바래요.  2만 원에서 20만 원, 30만 원까지 간 종목이고. 더 밑에서 잡으면 5천 원에서 30만 원 간 종목인데.  한샘도 얼마까지 갔습니까. 한샘. 이것도 한 시대를 풍미했잖아. 만 원에서 30만 원까지 갔잖아요.  중소형주가 이만큼 가면 엄청 간 거예요. 얼마나 더 바래.  봐봐. 얘도.  쫙 빠졌죠. 반드시 세게 나와. 200을 뚫었어. 그런데 바로 가요. 또 떨어지죠. 올라가고 또 떨어지죠.  한 번 시세내면요. 그 이후가 10년에 10년. 맞아요? 10년에 10년.  아닐 때 과감하게 자를 수도 있어야 됩니다. 아닐 때 과감하게 자를 수도 있어야 돼요.  그래야 투자가 가능한 겁니다. 마냥 들고 있는다고 능사가 아닙니다.  주식 투자가 그렇습니다. 한국 컴퓨터가 오늘 공부 너무 많이 시켜야 되는데.  오늘 방송만 제대로.  이해해도 여러분들 물릴 일은 없어요.  한 번 시세 꽉 내고 나서는 그 이후에 반드시 크게 없어요.  정지된 거 자르는 방법이 없어요.  낭낭낭이.  그거는 주식 할아버지가 와도 못 잘라요.  정지 풀려야지 뭐.  아 미치겠다. 오늘 11시 10분인데 너무 달렸다.  그만 잡시다.  고민해봐야 지금 당장 해결되는 것도 아니고 당장 밤에 매매할 수 있는 것도 아니고.  그렇죠?  이럴 때는.  자르는 게 좋아요.  자고 내일 아침에 첫 마음 딱 들었을 때.  에이 그래.  자르자. 딱 이 생각 났을 때 자르는 게 제일 좋습니다.  지금 아무리 고민해봐야 안 됩니다.  아시겠죠?  SES입니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  정신 차리세요.  정신 차리세요.  제발.  그 짝이 아닙니다.  그 짝이 아니에요.  그 짝이 아니에요.  그 짝이 아니에요.  그 짝이 아니에요.  그 짝이 아니에요.  그 짝이 아니라고.  제발.  네.  주무십시오.  그래도 한번 푹 자야죠 주시가면서.  네.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  좋아요.  구독하기.  알람.  네.  유튜브에 주하롱쌤 많이 찾아주시고  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  들어가세요.  애쓰셨습니다.  마치 돌아오겠습니다.  바이바이.  모든 회원님들.  마카다.  오랜만에 쓴다.  마카다.  좋은 밤 되시길 바랍니다.  좋은 꿈 꾸세요.  바이바이.  네.  마치도록 하겠습니다  네 들어가세요 수고하셨습니다  네 재훈님 오랜만에 뵙습니다  잘하고 계시죠  많이 늘었습니다  많이 오시네  그나마 바닥에서 오시는 거 보다  아니 꼭대기에서 오시는 거 보다  바닥에서 오시는 게 좋으니까  다행입니다 그나마  자 유후 바이바이