 유튜브도 방송할게요. 점심때는 PC가 조금 토해먹었는지 다운되고 이랬던만 저녁때니까 또 괜찮네.  어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다. 소리 잘 들리시고 잘 보시는 것 같습니다.  중간에 소리가 좀 작다든지 하시면 말씀해주세요. 작지는 않은 것 같아요.  자, 2024년 8월 7일 수요일입니다. 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 뭐 시장이 역대급 하락이 월요일부터 시작되어가지고 월, 화, 수 아직까지 고충격에서는 벗어나지는 못하고 있는 지수는 그런 모습이긴 한데  종목은 벌써 넘어가는 모습들이 나오고 있습니다.  네, 그라테르도요.  네, 그라테르도 어서오시고요. 반갑습니다.  주가는 다시 회기합니다.  누가 뭐래도 회기는 해요.  시간이 좀 더 걸리더라도 결국 제 갈 길 찾아갑니다.  여러분들 너무 우왕좌왕 한다거나 너무 경거망동해가지고 내가 갖고 있는 좋은 주식들, 좋은 포지션에 있는 종목들을 놓치지 않으셨으면 좋겠습니다.  그게 바로 주가입니다.  그게 바로 주가입니다.  그게 오늘 제가 서두에서 말씀드리고 싶은 가장 큰 말씀이라고 할 수 있겠어요.  그라테르로님 어서오세요. 반갑습니다.  김행복님 어서오시고.  이쪽도 잘 들리고 잘 보여요.  자, 음...  위에 채팅을 좀 봐주세요.  군대 가셔야 된다네.  군대 얘기...  군대가 언제 갔다 왔는지 모르겠다.  다 까먹었대.  큰일 났다, 이제.  언제 갔다 온지 모르겠어요.  오신 곳 소리님 어서오세요. 반갑습니다.  율브라더님 어서오시고.  자, 뭐 시장이 강한 급락이 나왔는데...  뭐예요?  뭐 크게 문제는 없어요.  크게 문제 있어요.  여러분들 계좌가 많이...  좀 내려갔죠.  내려갔는데...  곧 회복될 거예요.  지수도 오늘 뭐...  다시 1%대 강하게 반등 나왔고...  코스닥은 2%대...  응?  코스닥은 또 2%대 반등 나왔죠?  네, 코스닥은 2%대 반등이 나왔어요.  연속 이틀.  워낙 이 음봉이 10%짜리다 보니까...  너무 커가지고 빨리 회복은 안 되는 상황인데 지수에서는...  뭐 종목별로는 다 강한 종목들이 나오고 있잖아요.  음... 그래서 지금 어떻게 보면...  금주 다음 주 뭐...  예, 다음 주 제가 특강을 합니다.  다음 주 특강을 하는데 참 매수하기 좋은 구간이 와 있는 것 같아요.  비싸서 못 샀던 종목들.  그런 종목들 사면 돼요.  금정희님, 밝은비리님 어서오세요. 반갑습니다.  과연 그럴까요?  삼전이 지루할까요?  저는 뭐 요런 거 한 게 더 맞겠다라는 생각은 했는데...  생각보다 너무 세게 때려서...  그죠?  음... 좀 세게 때려서...  많이 맞았다 했는데...  추세가 무너진 건 아니에요.  월봉 봐보세요.  추세가 무너졌어요? 안 무너졌어요.  계속 제가 말씀드리잖아요.  큰 추세는 안 무너...  조금 시간이 걸리거나 더 질 수는 있으나 추세는 안 무너졌다.  단지 여러분들이 주식을 매수해서...  나는 뭔가 독수리처럼 활공하는...  아니면 제트기처럼...  따라가는 종목을 원하는데...  얘는 그렇지 않고...  종이비행기처럼 그냥...  슬슬 막...  동력도 없이...  바람이 여기로 부으면 여기로 부는 대로...  저기로 부으면 저기로 부는 대로... 그죠?  왔다리 갔다리 하면서...  공중에 떠 있을 거예요.  얘는 종이비행기예요.  천안에 삼성전자 시총 450조 되는 종목을 종이비행기로 얘기를 하다니...  그래야 지금 뭐...  해외에 바람 불면 한번 또 내려갔다가...  종이비행기 또 쭉 위로 던지면 어떻게 돼요?  종이비행기 위로 던지면 어떻게 돼요?  쭉 날아가는 거 같다고 뚝 떨어지잖아요.  그러다 바람 한번 쑥 불면 또 그 바람 받고...  다시 뚝 올라가잖아요. 그죠?  그런 것처럼 그럴 거예요.  재미는 없어요.  재미는 없어요.  근데 천천히는 움직일 겁니다.  환급자에게는 감사합니다.  돈을 많이 모아둬서 다행이라고 생각합니다.  타이밍이 좋네.  타이밍이 좋아요.  제가 다음 주 특강을 합니다.  오랜만에 특강을 하는데...  앞에서 아빠님도 특강하셨고...  다른 전문가들도 특강을 많이 하셨는데...  제가 특강을 많이 하셔서...  제 특강 차례네요.  제목을 조금 강하게 잡아봤어요.  여러분들...  투자자분들이...  좀 이렇게 세게 맞은 자리...  좀 많이 아픈 자리에서...  꿈을 잘 안 꾸거든요.  꿈을 잘 안 꿔요.  꿈은... 희망은 어떨 때 가지는 게 좋냐면...  남들이 굉장히 아파하고 공포스러울 때 가는 게 좋아요.  응?  그런 애를...  그럴 때, 그런 시기에 가는 게 좋다고 해서...  지금 시장이 저는...  코스피 시장이 월봉으로 보면...  지금 2007년도부터 시작해서...  물론 최근에...  2021년도 때 3300포인트를 찍고 왔으나...  그렇게 막...  우리나라가 다른 나라처럼...  큰 시장 랠리는 못했다고 봐요.  못했다고 보는 상황이고...  물론 지수가 여기서 삼성전자 오버슈팅 나와가지고...  모든 개인 투자자들이 난리치고...  그랬습니다마는...  아직까지는 대시세가 못났다.  저는 그래서...  이 시작하는...  과거에...  20년 전에 시작하는...  2003년도가 지금 구간이 되지 않을까...  세게 맞기도 되게 맞았고...  공포스러운 자리도...  여러 번 나왔어요.  그래서...  어게인 2003이라고...  정해봤어요.  아... 짜릿한...  짜릿한데...  나는 짜릿한데...  보시는 분들은 뭐...  예...  안 짜릿할 수도 있고...  아... 근데 너무...  너무 좋아요.  응?  그럴 수도 있고 안 그럴 수도 있죠.  그거에 나랑 보는...  영역이 비슷하면 그렇게 되는 거고...  다른 걸 보면...  다를 수도 있고요.  예...  그거에 다른 분들이 어떤 걸 추...  추천했는지...  나는 모르니까...  음...  청춘주식논대님...  어서오세요.  반갑습니다.  예...  그건 저도 몰라요.  하하하...  제가 어떻게...  다른 분들...  내가 다 체크하고 있는 것도 아니고...  다른 분들 뭐...  특강...  듣는 것도 아니고...  아...  저도 그럴 시간이 없어요.  제 거 준비하기도 바쁘고...  제 책 읽는 것도 바쁘단 말이야.  음...  아직 들고 있어요.  뭐...  괜찮잖아.  아직까지 뭐...  빨리 안 움직여서 그렇지...  서서히는 움직이고 있잖아요.  그죠?  예...  수익난 종목들도 있을 거고...  서서히 바닥보면서...  안 움직이다가 이제...  움직이는 걸 수도 있을 거고...  그죠?  음...  아직까지는...  그 종목들 매도할 때 안 됐어요.  예...  저희들도...  계속 보고 있는 종목이기 때문에...  음...  될 수 있으면...  여러분들...  그...  특강에 드리는 종목들은...  좀 길게...  예...  갖고 갈 수 있는 종목들...  멀리 보라고...  말씀드리는 종목들로...  예...  말씀을 드리는 거기 때문에...  네...  네...  네...  네...  네...  네...  네...  네...  그런 종목들은 꾸준히 모아가세요.  칼낙 칼낙  모아가셔도 돼요...  모아가셔도 돼요...  제일 좋은건...  제일 좋은건...  매도할 줄 모르는 게 제일 좋아요...  레드봉봉...  이게 무슨 말인가 싶을 수도 있는데...  내가 매도법을 모른다...  그래서 나는...  예...  그냥 갖고 가겠다...  말도 안 되는 소리 같지만...  그게 어떻게 보면...  레드봉봉님의...  계좌를...  어마무시하게 키울 수 있는 큰 힌트가 될 수도 있습니다.  매도할 줄 모르는 게 오히려 득이 될 때가 있어요  그냥 요번에처럼 주가지수가 10% 이상 급락하고  코로나 때처럼 급락하면 팔아야 되지 않나요?  손절해야 되지 않나요? 이렇게 얘기를 하지만  그거는 하나만 알고 둘은 모르는 얘기지  오늘 제목이 뭐예요?  오늘 제목이 뭡니까?  주가는 다시 회귀한다  주가는 다시 회귀한다  여기 답이 끝났어요 오늘  오늘 뭐 방송 끝났어  방송 끝났어요  주가는 다시 회귀한다  이것만 알면 돼요  이것만 알면 돼  이 한 문장에 우리나라 주식시장 40년 역사가 다 녹아있는 거예요  이해되죠?  100%일 때 반 매도했어요  100%일 때 반 매도했어요  반 매도했다는 건 나머지 반은 남아있다는 거잖아요  남은 건 계속 갖고 가도 되지  방치를 하면 안 돼요  방치하고 방목하고는 정말 한 끗 차이인데 달라요  맥스리치님 어서 오세요 반갑습니다  방치하면 안 돼요 방치  방치랑 방목은 전혀 다른 구간이에요  그죠?  방치  방치는 뭐예요?  지가 뭘 하든 간에 그냥  나쁜 짓을 하든 좋은 짓을 하든  다치는 말든 그냥 놔둔 잖아요  방목을 해야 돼요 방목  방목  이해되죠?  방목이에요 방목  뛰어놀 수 있게는 하되  정말 위험한 자리에 가게 되면  어떤 울타리를 만들어 준다거나  거기까지는 가지 못하게  이 선은 넘지 마라고  자꾸 관찰해주고  음..  지켜줘야 된단 말이에요  방치를 하면 안 돼요  이해하시겠어요?  주가는 방치하면 아무리 잘 가던 종목도  그죠?  하늘 끝까지 자라지는 않거든  하늘 끝까지 자라지는 않아요  그래서 어느 정도 상승이 끝났다 싶으면은  또 거둬들일지도 알아야 돼요  서킷 브레이크요  리몬 때  리몬 때 겪었으니까 여기  여기..  중간에..  어..  저 뭐지 그 시기  북한 핵실험 했을 때 그 때  그 때는 사이드카 활동됐고  서킷 브레이크까지는 안 갔고  그 다음에 여기 코로나 때  요번에 한 다섯 번 정도 되는 거 같아요  사이드카하고 서킷 브레이크  서킷 브레이크 잘 안 걸리는데  사이드카까지 나오면  서킷 브레이크 나오긴 나오거든요  한 다섯 번 정도 나온 거 같아요  한 다섯 번 여섯 번 정도?  여섯 번 정도?  그래 뭐 맞으면 올라온다는 걸 알아요  맞으면 올라온다는 걸 알아요  이때는 아무것도 몰랐을 때고  2007년 2008년도 때는  진짜 시장 꼭대기 입성해 가지고  아무것도 모르고 말라고  서킷 브레이크 사이드카 하고  뭔지 아무것도 몰라서 그냥  맞으니까 그냥 억울했고  나한테 왜 이런 일이 일어나나  그런 거 있잖아요  갑자기 사고 당해서 가지고  음..  음..  막 마비가 된다고 하는 거에요  왜 하도 많은 사람들 중에서  왜 하필 나야  막 이런 느낌  그런 억울한 느낌 나잖아요  그런 거였고  그죠?  이게 또 맞고 올라오고  또 여기 또 관심 없다가  또 여기 오니까 또  미국 신용 강력 때문에 한 번 더 때리고  에이 짜증나  또 유럽 위기 재정 위라 그래요  사이드카 사이드카 발동되고  북한 뭐 핵실험 한다고 그래도  주가 왕창 빠지고  좋다가 또 미중 무역 때문에 안 맞고  코로나 때 여기 막 정신없이 맞았었지  그죠?  요번에 또 세게 맞았죠  근데 앞쪽에서도 되게 힘들었어요 여러분들  여기 2013년 22년 10월달  이것도 되게 힘들었습니다  여기도 지나가서  지금 여러분들 잘 모르시겠습니다  여기도 빠지는 자리가  단숨에 이게 10% 빠진 자리거든요  며칠 동안 2% 3% 3%  그다음에 여기 또 빠져 가지고  요 구간이 단숨에 10% 빠진 자리에요  굉장히..  요번에 하루에 빠졌지만  하루에 빠진 거 보다  요렇게 나눠서 빠지면 진짜 피마릅니다  올라가서 반등 나오겠지 했는데 또 빠지고  반등 나오겠지 했는데 또 빠지고  이래 이래 버리면  여기서도 보면 2333에서 2100까지  여기도 200포인트 빠진 자리거든요  200포인트 빠진 자리에요 아픈 자리에요  요번에 하루만에 200포인트 빠진 자리  여기 100포인트 빠지고  여기 200포인트 빠졌으니까  요거 다 하면은 300포인트 빠진 자리에서  여기보다 더 큰 자리지만요.  이렇게 피말려 가면서  계속 빠지는 장이었잖아요  2023년 22년 10월 달하고  연초까지 연결되는 요 구간은  굉장히 오래 아픈 구간이었어요  다시 상상 안 할 것 같았어요  여기서 어쨌어요  기억 안 나요  삼성전자 실적 최악이라고  삼성전자 망했다고  여기서 사람들이 23년 연초 1분기 2분기  영업이익 적전할 거라고 많은 이..  언론들이 그랬는데  분기 23년 연초에 적전  적전 안 났잖아  주가가 안 좋으니까  그때 돼서 사람들이  이때 적전할 거라고 그랬어요  적전 안 났어요  삼성전자 적전 안 났다고  이대로 가다가는 삼성전자에 힘을 못 쓴다  끝이 났다 난리 치고 그랬잖아  근데 다시 올라왔잖아  다시 그럼 8만원 왔네요  응? 그때가 5만원죠?  8만원 왔어  하이닉스는요?  응? 하이닉스는  하이닉스 그때도 적자였죠  여기 적자였죠  하이닉스는 여기 적자였잖아  봐요  그 적자였잖아요  흑자를 생각했겠어요 그때?  흑자 생각 안 했어요  적자 폭 계속 커질 거다  적자 폭 계속 커질 거다  커질 거다 커질 거다  계획불은 뭐 24만원 가니까  33만원 얘기하고  다시 24만 갔다가 지금 16만원  15만원까지 빠지니까  이제는 뭐 10만원도 뭐  15만원도 위태롭다고 해서  사람들이 그렇게 소위 말해서  경상도 표준으로 헤딱헤딱 한다니까  진중하지 않고  염자님 어서오세요  그래서 여기서 계속 적자였기 때문에  사람들이 하이닉스 이제 끝났다  삼성전보다 더 심하다 그러는데  여기 올라오니까  여기 20만원 가니까 찬양하고  22만원 넘어가니까  33만원 막 불러 사고  그죠 그죠  엔비디아도 마찬가지잖아  엔비디아  지금 요거는 지금  이게 그 반영이 안 돼 있는데  이거 이거 1000불 가니까  1000불 가니까 난리쳤잖아요  갓비디아 캐사코  N이 아니지  갓이 갓  신이에요 신  갓비디아 캐사코 하더만  요 요 요 요 요  싹 때릴 뿐있게  어떻게 됩니까  때릴 뿐이 어떻게 돼요  거품이다 캐사코  유투브 뭐 언론들 엄청  기사들 자극적으로 쓰는 거 엄청 좋아해요  오늘 해외시장 볼까  오늘도 올라올걸요  웬만하면  너무 해외도 충격이 커서  오늘 세게 올라오네  이걸로 보지 말고  해외 주식시장 이거 볼까  한번 보자 선물 한번 보자  니케이도 많이 올라왔네  나스닥 오늘 2.35%  선물 1.35%에요  미니 S&P 1.09%  세게 올라오는데?  종목들은?  종목들 한번 봅시다  해외 종목들은 많이 보진 않지만  그래도 우리가 예전에 투자해 놓은 게 있어서  ETF 투자해 놓은 게 있어가지고  엔비디아는 오늘 시작했나?  장전에 플러스 놔두만  아직 시작은 안 했네  장전에 지금 2%  플러스 강하게 나오잖아  장전이라서 아직까지 몰라요  바로 안 죽어요  이렇게 크게 상승했던 종목들은  바로 안 죽는다고  F를 봐도 그렇잖아  F를 봐도 F를 봐도 어때요?  크게 보면 F를 봐도 죽은 거 같은데  그죠?  급락하고 난리 치잖아요  막 한 달씩 빠지잖아  반등 세다니까요 애들  그냥 안 죽어  이 구간들이 굉장히 길어요 애들은  이 구간 봐봐요  여기 여기도 애플도 안 죽어요  이 구간 봐봐요 여기도 애플도 안 죽어요  여기 여기도 190불에서 160불까지  190불에서 200불에서 160불까지  반등 엄청 세게 준다니까  버핏 아직 그래도 애플 지분 많이 갖고 있어요  아직까지 갖고 있을 거예요  많이 좀 줄여서 그렇지  그러니까 반등이라는 부분들이 생각보다 세다니까  해외는  마이크로소프트는 오늘 장전에 얼마고 아직까지  장전에 뭐요?  14% 갔다 왔어?  실적 잘 나왔나 보네?  아니 실적 발표 벌써 했을 건데  왜 이러지?  아무튼 이게 갑자기 급격하게 쏟아지면요  이게 잡주가 아닌 이상  급격하게 쏟아지면 반등이 겁나 셉니다  급격하게 쏟아지잖아요  반등 겁나 세게 남아요  그래서 이런 거 보고 이제 판단해도 되긴 되는데  해외시장이 이제 뭐 어느 정도 거품이 있을 수 있고  이제 옆으로 기는 구간이 될 수 있으니까  조심을 해야 되겠죠  아 마이크로소프트 대단하다  어마무시하다 그죠  여기서 시세가 끝난 걸 수도 있는데  해외 종국들은 함부로 해외주식 시세가 끝났다고 얘기하면 좀 그래요  워낙 전 세계에 돈들을 흡수하는 시장이기 때문에  이게 지금 근 20년 동안 이러고 있잖아  근 10년 동안 이러고 있잖아  대박이죠  그래서 뭐 반등에 대한 부분들이 또 세게 나올 수도 있기 때문에  너무 갑자기 어떻게 보면은  경기 침체에 대한 공포가 드리워졌는데  경기 침체는 약간 핑계 같아요 핑계  종목들을 수익을 취하려는 큰 세력들의 핑계거리죠  그냥 팔려니까 답이 안 나오잖아  팔려면 뭐 그 시기가 있어야 돼서  끈덕지가 있어야 되고 근거가 있어야 될 거 아니야  그러니까 경기 침체가 와서 우리가 팔아  그런 걸로 위장을 하는 거죠  그죠  그래서 뭐 그렇게 보면  그렇게 보면은 그렇지  그렇게 보면은 시장은 단기 급락은 잘 맞았어요  그래서 지금 오히려 좋은 물량들 좋은 종목들이 바닥을 한 번 더 다지는  이렇게 때렸는데 그죠  옛날에 하이닉스로 보면은 바닥을 이제 다 왔다고  이제 이렇게 다져가지고 이제 쓰리 바닥 나왔다고  이렇게 막 사람들이 좋아하고 다 왔어 라고 했는데  그 자리에서 한 번 더 때리는 이런 자리가 지금 나오는 거예요  이런 자리가 나온다고 이런 자리가  큰 한 번 패닉을 바닥 다지다가 한 번 더 때리는 거죠  그래가지고 지금 단기간에 상승률이 크고  그래서 지금 단기간에 상승률이 크고  큰 종목들이 또 나올 수 있는 그런 시장에 와 있어요  음 뭐 반도체 업황들은 뭐 변동성이 크긴 크지만  대장주들이 변동성이 워낙 크긴 하지만  아직까지는 플러스예요  구간에 있고  그다음에 떨어지긴 단계간에 두 달 동안 굉장히 세게 맞아가지고  지금 21%  그다음에 22% 40% 맞았고  40% 맞았네요 그죠  40% 맞아서 단기간에 고점에서  약 50% 잡으면 되겠다  50% 정도 급락이 나온 상태기 때문에  요에 대한 어떤 반등 구간이 좀 있을 거예요  엄청 세게 맞긴 맞았어요  두 달 동안  7 8 요 구간이 거의 반토막 나는 자리지  4만 8000원이니까 25만원 잡고  그죠  16만원까지 봤으니까 반토막 나는 자리예요  만약에 만약에 요 자리가  시세가 끝나는 자리라고 생각이 된다면  조정하면서  반등 조금만 해주면서  지지부진해지겠죠. 그런 거 보고  여러분들이 판단을 내리셔도  된다는 거예요. 만약에 내가 옥지에 들어갔다.  20만원, 21만원에  들어갔다. 그러면 어느 정도  양선에 나와서 현금을  확보해야 될 수도 있어요. 그런데 아직까지는  조금 더  지켜봐도 되지 않을까. 대형주기 때문에  그렇게 얘기를 하는 거예요. 만약에  소형주다 그러면 급등이 확  나와버리고 확  사그러들어버리기 때문에 이런 것들은 빨리  처분하지 않으면 안되는데  이런 것들은 조금 시간을  두고 여유를 두고 봐도 돼요.  JYP하고 하이닉스하고  비교하면 좀 그렇지 않아요.  JYP가 시총이 커지긴  커지지만 얘는 코스닥이고  코스닥이고  시총이  10조짜리고 쟤는 100조짜리인데  하하하하하하  아무리 그래도 그러지.  변호사님 어서오세요. 얘하고 비교하면  그리고 오늘 엔터주들이  실적이 하이브가 잘 나왔다는  소식 때문에  생각으로 잘 나왔다는 소식 때문에  다른 엔터주들도 관동이 좀 세게  나왔네요. 실적 발표했나?  아직 안했네.  뭐 실적 발표를 꽁꽁  숨겨놓냐. 8월 13일이니까 다음  주네요. 다음 주에 한다네.  2분기 실적 발표. 그러니까  하이브가 저 정도 잘 나왔으면  얘들도  크게 나쁘진 않을 거다.  그래서 바닷건을 형성할 수 있는  자리가 만들어질 수도 있을 거예요.  오늘 엔터주들 되게 세게 나오더라고.  하이브부터 시작해가지고요.  진스. 진스가 잘했어요.  그 말 많은 진스잖아요.  진스의 어머니.  어떻게 됐나. 요즘 조용하더만.  법정 공방 간다 그러고  출석 안 한다 그러고 그렇게 떳떳하다  그러더만 조용해지고 잠잠해졌네요.  역사 속에 묻힌 거예요.  역사 속에 묻혀버렸어.  오늘 세게 나오더라고.  YG도 세게 나오고.  실적이 나쁘진 않은가 봐요.  YG 엔터.  근데 급하게 들어갈 필요는  없을 것 같아요.  좀 더 지켜보세요.  어제 신적가 쓰더만.  월요일날 신적가 쓰더만  오늘 반응 세게 주네.  급할 필요는 없다.  천천히 봐야죠.  음적 킥보드.  음적 킥보드. 그게 무슨 말이에요?  방탄소년 군기는 군기대로 빠져서  킥보드.  요즘 뭐  술 먹고 운전해가지고도  사람 몇 명을 치었는데도  5년밖에 안 산다  하는 소린데  킥보드 타고 혼자 사고 낸 것도 아니고  그죠?  킥보드는 또 걸릴 줄 알았겠나.  귀엽네.  귀여운 정도네.  슈가가  공익인데 음주운전을 했다고?  하하하하  정말 귀여운 정도네.  술 한 잔 먹고  아 날 말리지 마.  전동 킥보드.  그건 전동 킥보드 타고 가다가 다치면  주연사 다치는 거잖아요.  그건 사람을 크게 치워도  사람이 사망하거나 이러지는 않잖아.  단속에 걸렸대요.  크게 혼나야 되겠네.  술 먹고 운전대를 잡고 앉았나.  이 자식이 진짜.  시속 20km로  그 빠른 속도로 말이야.  혼나야 돼.  어디 음주를 하고  시속 20km짜리를 타고  혼나긴 해야 되겠대.  그죠?  그것보다 더 험하게 타는 사람도  많은데요.  굳이 뭐 흠을 잡자면  공인이라는 거  공인이라는 거  그 자체가 좀 그렇긴 한데  YG엔터에  더 심한  연예인들 많았잖아요.  사람의 목숨이  왔다 갔다 하는 그런 것도 많았잖아.  그렇게 보면  얘네들도 참 힘든 거예요.  돈은 많이 벌었지만  정신적으로  피폐해지고  너무 어린 나이에 성공하다 보니까  또  방만해지고  그런 것 같아요.  YG  하여튼 뭐 이쪽은  가뭄의 단비처럼  실적에 대한  호실적 뉴스가 조금 있다.  그럼에도 불구하고  이럴 필요가 있다 없다 없다  고생한다.  만약에 사고 싶으면  그냥  지금  한 줌만 사세요.  밑기만 던져놔요.  밑밥만 던져놔요.  콜칸 성모님 어서오세요. 반갑습니다.  두 명은 양호지  두 명은 기본 아닙니까?  저는  저희 동네에 세 명까지 타는 거 봤어요.  세 명까지.  그래도 큐보드 가더라.  건장한 청소년이  세 명이  타고 가는데도  큐보드 잘 나가고  와  큐보드 잘 만드나 봐요.  배터리 성능이  저거 뭐지?  모터 성능이 좋은가 봐.  아  대박이야.  다 불법이죠.  헬멧 안 쓰고 다니는 거 다 불법이고  인도로 다니는 것도 불법이고  지네들 거면 그렇게 타겠습니까?  공유니까 그렇지.  지네들 게 아니니까 그런 거지.  하여튼 뭐  뭐 그건 그렇다 치고  갑자기 말이 왜 이렇게 새냐  방송이  뭐  휴가는 휴가는  휴가고  연예인 걱정하는 건 아니니까  음  안전하게 타기를 바랍니다.  여러분들 자녀분들 타다가  옛날에 뭐 자전거  큐보드  전동킥보드 아니고  그냥 킥보드 타고 하다가  애들 앞으로 넘어져 가지고  이빨 많이 깨고  머리 깨고  뭐 이런 거 많았잖아요.  예  그  바퀴가 작기 때문에  굉장히 위험하게  위험합니다.  잘 조심해서 잘 타야 돼요.  그게 뭐 내가 타는 게 아니고  우리 아이들이 타는 거기 때문에  예  조절이 안 되긴 하겠지만은  네.  독수나무님 어서 오세요.  반갑습니다.  뭐 아무튼 간에  뭐 엔터주들도 계속해서  하락하리라는 법은 없는 거 같아요.  오늘 실적이 좋은 거 나오는 거 보니까  이제 바닥을 좀 잡을 수 있는  어떤 기회나  어떤  예  어떤 단초가 됐다.  뭐 실적이 반영이 꾸준하게 되는지 안 되는지는  좀 지켜보시고요.  왜냐면  어 실적이 조금 좋아졌다 라고 얘기하다가도  갑자기 안 좋아지면  오늘 화장품처럼 저렇게 돼요.  앞머리처럼 이렇게 된다고  이게 그래서 바닥 탈출하기가 정말 힘든 거예요.  1분기 실적이 좋다 라고 얘기하고  2분기 실적이 안 좋다래요.  갑자기 오늘  얘들은 어제 월요일은 크게 안 빠지다가  갑자기 두드려 맞았잖아요.  실적이 안 좋대.  1분기 실적 좋았다 했어요.  700억 나와가지고  이제 자 가자 라고 했는데  아직 못 간다.  42억이 나왔어요.  400억도 아니고  1분기 때 600  727억이고  2분기도 42억 나왔어요.  아 근데 보면 작년에도 600폭 펄다가  59억 팔았어요.  이게 약간 그런가  전체 분기를 다 보면 한번 파악이 되긴 되겠는데  어 일단은 요런 것도 한번 맞아야 될 수도 있단 말이에요.  700억 펄다가  700억 여기가 얘기 났다가  뭐 100억 200억도 아니고  세 자리 숫자에서 두 자리 숫자로 내려갔으면  진짜 많이 심하긴 한데.  계절적 요인이 좀 있는 거 같기도 하고.  그죠.  중국 내수시장에 생각보다 그렇게  잘 활성화가 안 된 걸 수도 있긴 한데  그럼에도 불구하고 한 가지 희망을 가진다면  그래도 이 뭐 아무리 펄시피  가지고 계신 분 화장품 갖고 계신 분 있으니까  이 자리 구간은 깨진 않았기 때문에  여기서 또 조정을 뭐 요런 식으로 잘 해준다면  다시 받는 구간이 나올 수도 있을 것 같아요.  저게 만약 계절적 요인이라면  42억 나온 게 이거는 뭐 우리는 2분기 때.  원래 실적이 그렇게 좋지 않았어.  우린 별로 신경 안 써.  3분기 4분기 여름이나 가을 이제 여름이 지나고  가을이나 시원한 바람 차가운 바람이 불기 시작하면  우리 실적도 올라갈 거라고 생각된다면  이 자리가 또 매수 자리가 될 수 있긴 한데  여기서 제가 말씀드리고 싶은 것은  바닥을 다지고 넘어가는 종목들 중에는  이렇게 변동성을 크게 주는 종목들이 있기 때문에  여러분들 섣불리 바닥에 출발한다고  너무 많이 빨리 많이 담아버리면은.  빨리 많이 담아버리면은.  힘들 수 있기 때문에  바닥 출발하는 종목들은 서서히 담아나가시는 게 좋아요.  얘도 그렇고  그 다음에 일지생활 근거는 세게 많이 패지는 않았더라고요.  얘들은 크게 뭐 2분기 실적이  얘들은 고만고만 했어요.  그런 것 같지는 않네요.  얘들은 또 잘 나왔잖아.  1,405, 1,505, 1,505, 1,505.  얘들은 크게 안 그러면 계절적 요인이라고 보기는 힘들고  제대로 된 문제인가 보다.  아무리 집안의 문제인가 보다.  그죠?  그죠? 얘들은 뭐 크게 안 그렇다고.  근데 얘도 보면은 한번 반등이 나와주려고 하다가  한번 또 내려왔죠.  그래 가지고 또다시 30만원 때 내려왔죠.  그럼 이 시간을 더 많이 소요해야 될 수도 있어요.  아무리 집안은 좀 화장품 집안 중에  좀 나중에 봐도 되지 않을까.  굳이 얘들 계속 봐야 될 필요가 있나 싶어요.  오, 아무리 지인은 오늘 18% 조정 깨 버렸네.  아무리 집안은 좀 나중에 봐도 되지 않을까. 굳이 얘들 계속 봐야 될 필요가 있나 싶어요.  아무리 집안은 좀 나중에 봐도 되지 않을까. 굳이 얘들 계속 봐야 될 필요가 있나요.  서포시픽만 봤더만 얘들은 오늘 조정을 깼네요.  작년 조정을 깼네.  아, 요기는 안 깼구나.  그러니까 이게 시세가 앞쪽에 너무 많이 났던 거야.  대체적으로 시세를 너무 많이 뽑아먹으면  고생을 좀 많이 하긴 하더라고요.  아유, 진짜 이거는 100만원 넘어갔던 종목이니까.  액면 분할해가지고 지금 이렇게 됐으니까.  이거 뭐 시청이 그때 기억나시죠?  어, 이때 계셨나?  암모레가 시장의 판도를 바꿔가지고  롯데도 제치고  삼성전자까지 제친다는 소리가 그때 있었는데.  화장품 팔아가지고 삼성전자 제킨다고.  2017년도니까.  그런 말 나올, 2015, 16기니까 그런 말 나올 수 있었는데  삼성전자가 이 구간에 안 갔거든요.  이 구간에 기고 있었거든.  17년도 갔지.  삼성전자가 시세를 많이 내고,  12, 13, 15, 진상 구르고 있었거든.  16년도 초반까지.  근데 암모레가 저렇게 넘어갔으니까  암모레가 삼성전자는 제킨다는 얘기가 나올 만하죠.  하겠죠.  제2의 삼성전자가 드디어 나왔다.  이거를 액면을 분할한 걸 풀어서 보면  재밌는 모습이 나온다.  액면 분할이 164만원이죠.  액면 분할해가 지금 이렇게 된 거거든요.  167만4천원이었잖아.  저 때 삼성전자 주식이 이렇게 안 했거든.  100만원 안 넘어갔거든.  그러니까 얼마나 난리 났겠어요.  시장의 부의의 지도가 바뀌었다 이러면서  암호를 회장님 막  단숨에 막 랭킹 매도에 올라가고 이랬던 뉴스가 있었어요.  근데 뭐 계속 잘 팔 수 있는 화장품.  그죠?  시세를 이런 거 보면  그냥 주가를 방치를 하면 안 돼요.  방치하면 이제 큰일 나.  잘못하면 방치했다가는 안 돼요.  방치했다가는 안 돼요.  방치했다가 먹었는 거 다 토해내고 이거 어떻게 돼요?  만약에 내가 정말 운이 좋아가지고  아니면 시장에 잘 접근해서  코로나 리먼 사태 이후에 2009년도 2010년도  내가 이 구간에 샀단 말이에요.  10만원 대 사가지고  내가 100만원까지 10배를 튀겨 먹었는데  안 팔았다.  안 팔았다.  액면 분할 해가지고 여기까지 내려오면 손해잖아.  허송세월이잖아.  다시 일어나지도 못하고.  맞죠?  그래서 무조건 방치하면 안 된다는 거죠.  하늘 끝까지 자라는 종목은 없어요.  아 이런 거 보면 주가 너무 무섭긴 하다.  100만원 같은 종목이 액면 분할 하긴 했지만  24,300원이면 너무한 거 아니에요.  너무한 거 아니에요. 그죠?  진짜 너무해. 주식이.  이런 거 이렇게 갈 종목들을 여러분들이 담으면 돼요.  큰 조정이 나왔고  그다음에 갈 종목들 군들이 있다면 그런 것들이 뭐.  금융이 될 수도 있고  아니면 여러분들이 보시는 종목들이 될 수도 있는데  그렇게 가는 종목들 키워서 먹고  또 적당한 부분에 내가 전 꼭대기는 팔 수는 없겠죠.  맞죠?  전 꼭대기 딱 100만원, 160만원에 팔 수는 없단 말이에요.  서서히 뭔가 분위기가 안 좋아진다 그러면  나와야 될 수도 있어요.  그럼 팔고 나와야 돼.  팔고 나와야지 여러분들이 먹었던 것들을.  팔고 나와야지 여러분들이 먹었던 것들을.  팔고 나와야지 여러분들이 먹었던 것들을.  다 토해내지는 않으니까.  시장 상황은 지금 굉장히 잘 맞은 거 같아요.  너무 잘 맞아서 조금 아프긴 하죠.  먹었던 것을 다시 조금 시장에 반납을 하면서  그리고 또 마이너스도 좀 돌아가면서 좀 아프기는 하나.  월요일날 금요일날 월요일날 강하게 빠지는 모습에서  여러분들이 또 어떤.  어.  사자의 심장으로 매수를 진행을 하셨다면  지금은 또 금세 또 파란색으로  파란색이 빨간색으로 변해져 있을 거예요.  물론 뭐 현금이 없어서 그냥 버티시는 분도 계시겠습니다만은  현금이 없어서 버티는 것도 굉장한 어떤 에너지가 많이 소요되는 거고  그만큼 버틸 수 있다는 것도 용기이기 때문에  코로나 때 이때 그냥 뭐 아무것도 안 하고 내가 버티고 있었다.  그랬더니 다 올라가서 수익이 났다.  이런 것을 경험해 보셨다거나 아니면.  22년 10월과 23년 연초에 내가 이 급락  그다음에 23년이 급락을 내가 버티고 지금까지 왔다면  이 급락에 크게 떨 필요가 없다라는 거예요.  생각보다 여러분들은 여러 번 이런 급락장을 맞으면서  나도 모르는 사이에 단단해져 가고 있는 수도 있어요.  뭐 나올 때마다 도망가시는 분들은 안 그렇겠지만  나올 때마다 도망가지 않고 내가 시장에서 버텼다.  그럼 생각보다 여러분들이 내공이 많이 쌓여가고 있는 겁니다.  그거 하나만으로도 여러분들 어떻게 보면 큰 수확인 거예요.  이번에 도망 다들 안 가셨죠?  제 방송을 들으시고  그 다음에 팔팔TV에 와서 전문가분님들의 어떤 의견을 참고를 하시고  부자아빠님 방송을 참조하시는 분들은 시장에 도망 안 갔죠.  더 샀다 나는 1번.  그냥 더 사지는 못했지만 나는 버텼다 2번.  어떻게 되고 있어요 여러분들? 어떻게 하셨어요?  더 샀다 1번. 더 샀다는 좋고  돈이 없어서 나는 버티기만 버텼다.  2번도 대단한 거예요.  2번도 대단한 거야?  특강을 기다린다.  아무것도 안 하고 그냥 특강 기다려가지고  그것도 좋은 방법입니다.  대단하시네. 도망가신 분 없어요.  돈을 안 썼어요.  백승현이 버티셨고  손절하고 다른 것도 상관없어요.  만약에 다른 게 더 우량해 보이고 내가 못 샀으면  내가 가진 게 더 안 좋아가지고 팔았으면  그것도 교체 매매로 하셨다면  그것도 괜찮은 것 같아요.  가끔 과감한 손절도 필요하긴 필요합니다.  분할 매수.  교체 매매. 그것도 좋은 방법이고  만약에 이번에 내가 노리던 종목이 정말 싸졌다.  그렇죠?  그래서 교체 매매가 필요하다 그래서  사셨을 수도 있겠네. 그렇죠?  그 방법도 괜찮은 방법인 것 같아.  잘하셨네.  다들 뭐  고수인데 이제  88TV에  재방송을 들으시고  유튜브 우리 구독자님들  대박이신데  도망 안 가시네.  근데  도망만 안 가고 제자리 가마만 있어도 어떻게 됩니까?  다 회귀하잖아.  그죠?  아무리 술을 많이 먹어도  우리 남성분들 여성분들도 가끔 계시긴 합니다만은  아무리 술을 많이 먹어도  고주망태가 돼도  집을 찾아갑니까? 안 찾아갑니까?  찾아간다니까. 희한해요.  예전에  저는 뭐 술을 많이 안 좋아해서  완전히 실신할 정도로 먹진 않지만  예전에 저희 어르신들  할부 할아버님도  술 막 진짜  속된 표현으로  술이 떡이 돼서  그렇게 드시고 완전히 민사불성인데도  집을 찾아와  와 대단한 회귀 본능이죠.  연어 때가  다시 회귀하는 거는 저리 가라.  걔네들은  말짱한 정신이 찾아오는 거잖아요. 그죠?  근데 이거는 술을 많이 먹어도  그럴지언정  주가도 분명히  회귀를 한다라는 거죠.  물론 이제 종목 잘 선택해야 돼요.  아무거나 막 선택하면은  아까처럼  좀 더 많이 빠진다거나 하거나  합니다.  지금 요번에 또 많이 주가가 빠지고  급반등을  조금 시도를 하니까  예를 들면 아침에  현금비중 50%중 30%  요번에 많이 쓰셨네.  그래도 20% 남겨놓으셨어요. 잘하셨네요.  급반등을 하니까 2차전지들이  좀 많이 나온다고 해서  방송국이나 다른 경제  TV나  뭐 이런 곳에서는 2차전지를  엄청 미네요.  이제 바닥 나왔다라면서  2차전지들이 계속 밀고 있는데  그냥 떨어질지까지  밀려있는지 모르겠어요.  애들은 아직까지는  모양이 안좋은데 계속 미네요.  모양만 안좋은게 아니고  실적도 지금  많이 안좋아졌잖아요.  그 다음에 실적이라 좋으면  1분기 2분기 실적이 좋으면  3,4분기를 막 노려볼만 하긴 한데  물론 1분기보다  2분기 실적이 좋아지긴 졌는데  얘네들이 기존에 예상치로  지나왔던 실적보다는  한참 못미치거든요.  그런데도 계속 이거 밀더라구요.  그나마 SDI만  또이 또이 정도 나왔고  작년비에서는  절반 반토마긴 한데  나머지 애들은 실적이  개판 5분 전이거든요.  그런데도 계속 밀긴 밀더라구요.  특히 에코 프로비엠은  못사서 안달이 돼.  요런건  조심해야돼요.  실적과 동시에  주가가 많이  하락하고 있고 반등이  약하면은 조심하셔야 됩니다.  염소양님 어서오세요. 반갑습니다.  2차전지는  한참 고생을 해야될 것 같아요.  이것도 액면분할 했잖아.  약간 이 아까 봤던  아모레지 같지 않아요?  한번 촥촥 나왔다 100%  갔잖아. 100만원 갔잖아.  100만원 가고 액면분할하고  서서히 빠지기 시작하면 답이 없는거에요.  아...  삶과 고인의 명복을 빕니다.  조심하셔야 되는데  2차전지  엔캠  자꾸 주변에서 엔캠 엔캠 캐서  나는 스트레스 안받지만  이거 갖고 있는 사람은 스트레스  얼마나 받거든요. 모르겠다 알지.  말도 그만 할란다.  하지를 말아야지.  이런 와중에서도  보면은 보험주도  엄청 강하네요. 오늘도  삼성화재 이런것들은 빠지질 않았어요.  오히려 더 치곤  나왔어.  금세 이거 다 치고 나왔죠.  아 쎕니다. 진짜  보험주가 너무 쎕. 진짜 쎄게 쎄.  보험주지 진짜 쎕니다.  뭐가 헤드앤숄더가 보인다고?  음?  아 에코지반  아직까지도 뭐  희망을 갖고 있는게 뭐 에코지반  헤드앤숄더 뭐  그릴라면 보이잖아. 여기서도 뭐  나온거 같고. 크게 보면 여기가  헤드앤숄더고. 다 나왔는데  부정을 하는거죠. 자기들이  갖고 있기 때문에. 다른 쪽  뭐 가는 종목들은 잘 안보이고  지금 뭐  금융주 중에서도 보험주도 워낙  쎈 상황이구요. 그 다음에  어 조용하던  바이어도 지금 쎄게 나오고  쌈바 잘 안빠집니다. 와 쌈바가 지금  치고 나온다. 얘가 지금  치고 나오죠.  무겁다 무겁다 했는데  치고 나오고 있어요. 90만원짜리가 지금  얘 액면포단 안하나?  액면포단 좀 해라.  액면포단 하면 재미없어지니까  액면포단 하기 전까지 좀 많이 땡겨야 되구요  100만원 터치가 나올거  같아요. 되게 쎄게 나오고 있어요. 지금  얘도 그렇지. 셀트리온도  그렇지  많이 안빠졌어  월 화  수잖아요. 월요일날 빠진거  다 해보겠어요. 아 역시  원조는 달라  서정진 회장님 역시 원조가  딱 복귀를 해버리니까  주가가 힘이 좋잖아요. 버티네  대단합니다잉  바이오즈도 오늘 뭐  바이오즈도 좀 쎄게 나와요  쎄게 나오고 있는 상황에서  다른 종목들도  약하진 않잖아  조선주 많이 담으셨을건데  현대전공업  이런것들 엄청 쎄게 나오죠  다 올라왔어요  뭔일 있었는데  월요일날 뭔일 있었어  주가 다 올라왔어  어떻게 해야 돼  어떻게  쎄긴 쎕니다  실적과 같이 가고 있는  모습이라서  대단하긴 대단해요  그에 부하면은  하이닉스가 조금  아쉽긴 한데  하이닉스도 실적이 역대급으로 나왔는데  주가가 좀 많이  많이 빠졌죠  해외에 영향을 좀 많이 받다보니까  5조4천억이면 전북이  대비해서 거의 한  따불은 아니라도 한 7-80%정도가  영업이익률이  이렇게 나올수가 있어요  영업이익이 아무리 잘팔아도  와  단기순이익이 4조에요  적자보다  3조 2조 적자보다  갑자기 흑자가 막  1분기 2분기 합하면은  거의 8조  10조원대  10조원대 넘기겠네  영업이익이  이렇게 다이나믹한데도 실적에  반등을 못해주고 있어서  해외가 많이 빠져서 그러는데  기다리시면 될것같아요  하이닉스도 급하게 생각하지 마시구요  음  천천히 생각하면  천천히 둘러보면  의외로 지수보다  종목들이 반등을 더 세게 해주면서  나오는 구간들이  더 빠른  종목들이 있습니다  식품들도 그렇게 많이 안빠지네요  삼양식품같은것들  대박이다 그죠  불닭볶음  불이 안끄죠  불닭에 붙은  불이 안끄져요  2차전지로 불을 붙였나  불이 안끄죠  불 끄는데 시간이 많이 걸리는  이런것들도 세게 잘 안빠지고 있죠  큰 종목들 잘 안빠집니다  농심 사람들이 막 싫어하시고  그러시던데  농심도 지금 크게 타격을 안받았어요  맞죠  월요일날 타격받았는데 요거 받았어요  다른 애들 받는거에 비하면 굉장히  작게 받았어요 6%  종가로 4% 맞았고  어제도 크게 안빠지고  오늘도 반등 44만원  아주 매숙하게 딱  딱 좋은 구간이다  물론 비싸긴 비싸기 때문에  손이 좀 덜 나가긴 하겠지만  그래서 뭐 이런 큰  종목들 위주로 삼성바이오  농심  그죠  조선어팡들 잘 안빠지고  무기도 안빠져요  한화에로스페이스 이런것도  안빠집니다  뭔일이 있는지 모르겠는데  실적이 워낙 좋으니까  다 온거 같은데  그거는 내 생각일 뿐  안빠지죠  위에서 조정 살짝 했어요  충격이 크게 없습니다  이런 종목들이  워낙 세게 나가면서  시장을 아직까지도  선도하고 있다 그러면  여러분들 시장에서 비관적이나  부정적으로 보실 필요가  있다 없다 없다라는거에요  지금 내가 사고싶은 종류는  비싸서 못샀던 종목들  깎아주면  과감하게 매수  들어가보시면 됩니다  물론 바닷건에 있는 종목도  살아나오는 종목도 돌아나오는 종목도  사시기 시작은 하셔야 돼요  마냥 위의 것만  살 수는 없으니까  적당히 또 잘 눌러준 종목들은  매수로 들어가야 되고  그렇게 보신다면  여러분들 시장을  지금은 정말  크게 가기 위한  먼저 선발대가 보여주잖아요  2021년  코로나 이후에 21년까지는  애매모호한 구간이었고  만약 23년부터 시작해서  내가 봤다 그러면  선발대가 먼저 나가서  시장 크게 갈거야  엄청 잘 갈거야  라고 지금 선발대가  미리 손짓을 하고 있는거에요  후발대 기다리고 있어요  제2의 후발대를 기다리고 있다고  후발대들을 여러분들이  찾아 나서야 되잖아요  그냥 멍하게 있으면 안돼요  장 많이 빠졌으니까 아프니까  쟤는 많이 갔던거고  장 많이 지금 아프고  지금 어떻게 될지 모르는데  변동성 또 올 수 있는데  변동성 또 와도 이만큼 오진 않아요  이거 지금 3일동안 다 맞은거야  3일동안 다 맞은거야  박살 내버렸다  왜?  2400까지 위협을 했잖아요  2386까지 왔으니까  2023년  이 자리 깨는거 아니야?  2022년 이 자리 깨는거 아니야?  아까는 극한까지  공포를 밀어붙였기 때문에  지금은 매수를  해야되는거에요  매수를 해야돼요  그래서 특강을  들어야 되겠죠  8월 13일부터 19일까지  깔끔하게 일주일 합니다  소고기 한근  가격밖에 안돼요  14만원에 어게인 2003  모시고 있으니까  어게인 2003에 오셔서  공부하시기 바랍니다  강의도 많지도 않아  상강으로 끝낼거니까  어게인 2003 대세상승장  지금 준비하세요  지금 아무도 대세상승장 꿈 안꿀 때  지금 꾸는거야  그래야 여러분들이 뭐가 생겨요?  모험담이 생기고  그죠?  여러분들이 경험담이 생기는거  아시겠죠?  15일 장중강의 당연히 안하죠  저녁강의만 할거에요  특강이 안 열리는데  뭐 보고 하라고요  원래 15일날 안할라 하다가  15일날 안하면 좀 시간이 애매해져서  15일날 하는겁니다  저녁 특강이니까  특강으로  13일 15일  그 다음에 16일  특강은 밤 9시에  여러분들 퇴근하시고  들을 수 있도록 밤에 잡았으니까  녹화도 다 합니다  특강때도 뵙도록 하겠습니다  장중강의는 그때 안합니다  자 수고많이 하셨구요  오늘은 여기서 마치도록 하겠습니다  여러분들 겁먹지 마시고  시장에서 여러분들 원하시는 종목들  그 다음에  대신 인기가 좀 없었던 종목들을 사셔야 돼요  과거의 영광을  재현하기 위해서 과거의 영광이 있었던  종목들을 지금 사시면  쪽발 찰 가능성이 많으니까  과거의 영광이 없었던  종목들 사시고 잘 모르시면  오시면 되죠  공부하러 오시면 되고  전문가님 버스 특강 다 들어가지고  별로 안 가고 싶다  안 오셔도 상관없어요 저는  안 오실 상관없어  누구 손에요 본인 손에요  자 엘만이 쓰셨습니다  저는 마치구요  다가오는 금요일  밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  제가 유튜브에  공부되는 내용들  많이 올려드리고 책 읽어서  올려드리고 있는데요  10분짜리니까  10분 안되는 것도 있고 10분 조금 넘는 것도 있는데  여러분들 책 읽기 싫으시면  책 읽어주는 것들  들으시면서  꾸준하게 여러분들  공부를 하시기 바랍니다  아시겠죠  수고하셨습니다  네 감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 들어가시고  저는 금요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  음  네 잘하시고 계시네 빛의 나라님  꾸준히 모아가세요 꾸준히  꾸준히 모아가세요  꾸준히 갖고 가세요  중요한 거는 끈기  인내심 꾸준함입니다  자 그라테를린 그로칸 시청분님  황금딸기님 빛의 나라님  하루구달이님 해피영화원님 율브라드님  적스나무님 요아이리님 들어가시구요  일어나치님  네 수고 많이 하셨어요  해피영화원님 수고 많이 하셨고  자  푹 쉬십쇼  크로바님 심재균님 오신 곳은  긍정인님 염소양님 들어가시구요  밝은미래님 들어가시고 나라나 슈퍼주주님  끝났습니다  녹화되어있습니다  백승현님 들어가시고 애쓰셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다  백승현님 들어가시구요 좋은 밤 되십쇼  푹 주무세요  네 랑랑랑님 꿀잠 주무시기 바랍니다  감사합니다  네 들어가십쇼 애쓰셨습니다  마치도록 하겠습니다