 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 19일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외 시장부터 살펴보도록 하겠습니다.  자우존스가 장 초반에 약세를 딛고 장막판 하락폭을 대부분 만회하는 등 보악권에서 시장이 마감되었습니다.  자우존스 산업지수가 0.03% 하락한 33,976.63으로 마감되었고요.  S&P500은 소폭 상승했습니다. 0.09% 상승한 4,154.87로 마감되었고  나스닥 종합은 0.04% 하락한 12,153.41로 마감되었습니다.  미국 시장이 다소 지루한 시장 분위기 속에서 마감이 되었는데요.  장 초반 금리 인상 이슈가 토다시 고개를 들면서 시장을 누르면서 출발을 했습니다.  조금 있을만하면 계속해서 금리 얘기가 나오죠.  아직까지는 금리에 대한 부분들이 조금 민감하기 때문에 그런 것 같습니다.  S&P와 나스닥은 장 초반 상승 부분 대부분 반납했습니다.  겨우 S&P500은 나스닥은 플러스를 유지하지 못하고 마이너스로 들어갔고요.  다우존스 산업지수는 대신해서 약했는데 마지막에도 강하게 상승하고  전체적으로 보악권이라고 보시면 될 것 같습니다.  사실 시장이 이렇게 좀 지루했고 아니면 낙폭이 컸던 이유는 연준 총재들의 입이 또 문제였습니다.  잊을만하면 금리 인상 이슈를 시장에 갖고 나오고 있죠.  오팔 보스틱 총재와 제임스 블러드 총재가 각각 기준금리를 5% 이상 수준으로 유지하는 방안 및  제임스 블러드 총재 같은 경우는 5.5%에서 5.75%까지 기준금리를 상승시키는 방안을 지지하고 있다고 말하면서  경제 상황이 금리 인상에도 경고할 것이라는 발언을 하면서  당분간 경기 침체 및 또 다른 금융 부분의 위기 가능성에 대해서 일축하는 그런 발언을 했습니다.  일단은 금리를 이렇게 올려두고  시장은 여전히 강할 것이다, 노동도 잘 뒷받침되고 있다, 노동시장도 그런 것은 좋겠는데  아무래도 금리가 또 상승을 하게 되면 거기에도 영향을 받을 수가 있기 때문에  시장에 좀 눈치를 보는 상황인 것 같습니다.  일단은 총재들의 발언 속에서도 시장이 대부분 낙폭을 좀 회복하는 강한 모습을 좀 보였고요.  또 다른 일부 전문가들이 시장 폭락에 대비해서 지금 매도를 권유하는 말들을 하고는  있습니다만은 여전히 시장 자체가 좀 강한 모습을 유지를 하고 있습니다.  일부 전문가들 아니면은 증권사의 수석 애널리스트들 같은 경우에는  최근 상승세가 굉장히 강했기 때문에 빨리 팔아라 50% 이상 또 하락할 수 있다라는  공포감을 조성을 하고는 있는 것 같습니다.  그럼에도 불구하고 그러거나 말거나 지금 시장이 워낙 강한 종목들이 많이 나오고  신고가 오히려 갱신하는 종목들이 나오는데요.  뒤에 가서 해외 종목도 한번 살펴보도록 하겠습니다.  해외 종목입니다.  1분기 실적 발표가 예상치를 뛰어넘는 기업들의 주가가 상승을 하고 있습니다.  전에 이어 금융주는 호실적 상승 분위기를 이어가면서 마감을 했고요.  연준의 금융 리스크 해소 발언도 상승에 한몫을 했습니다.  JP모건이 또다시 상승하면서 1.12% 상승한 141.4달러로 마감되었고요.  웨스파고도 1.38% 상승하면서 41.87달러,  뱅크 오브 아메리카도 0.63% 상승하면서 30.56달러로 마감이 되었습니다.  이날 특히나 또다시 신고가를 갱신한 종목이 있었는데 바로 로키드 마틴입니다.  로키드 마틴 같은 경우에는 방위 산업 업체인데요.  2.4% 급등을 하면서 장중에는 차트 잠깐 가서 보시면요.  로키드 마틴 차트를 보고 계신데 월간 차트를 보셔도 계속해서 신고가,  그리고 일본에서도 어제 강하게 갭 상승 나가면서  장중에는 3.7%, 그러니까 510불까지 가는,  508불까지 가는 거로 보입니다.  장중에는 3.7%, 그러니까 510불까지 가는, 508불까지 가는 거로 보입니다.  장중에는 3.7%, 그러니까 510불까지 가는, 508불까지 가는 거로 보입니다.  이런 상황이었습니다.  장막판이 조금 밀리면서 2.4% 상승한 501.41달러로 마감이 되긴 했는데  강하게 갭 상성 나가면서 앞쪽에 작년 10월달 매무대를 돌파하는 모습을 보였습니다.  아무튼 굉장히 좀 강한 모습이죠.  계속해서 상승을 했었는데,  여전히 전 세계적인 어떤 국가 간 분쟁 같은 것들이 계속 고조가 되고 있기 때문에  더더욱 또 앞으로 상승 흐름이 계속 될 것 같은데  실적에 대한 부분들 자세히 좀 알아보면요.  일단은 1분기 매출이 151억 3천만 달러로  한화로 약 20조원입니다.  20조원을 달성했고 주당순위기 6.61달러로 발표가 되었는데  예상치인 6.06달러를 상회하는 수준으로 나왔고요.  여전히 전세계적인 분쟁이  국가 간 상황들이 점점 안 좋은 상황  자기 자국 위주로 많이 가고 있기 때문에  주력 매출치인 전투기 F-35의 수출이 더욱 증가할 것으로 보여서  상승해름이 계속해서 이어질 것이라고 전문가들이 예상을 하고 있는 상황입니다.  앞으로도 주가 상승을 조금 더 지켜보셔도 될 것 같습니다.  그 밖의 애플도 어제 이어서  그제 이어서 또다시 상승을 했고 0.75% 상승하면서  166달러로 마감되었고  알파벳의 구글 같은 경우에는  삼성전자의 흡폭풍을 좀 강하게 좀 막고 있는데요.  이만큼 강한 것 같습니다.  그런 영향력이  어제도 1.39% 하락하면서 104달러를 기록을 했습니다.  마이크로소프트는 어제 0.15% 동시에 하락하면서  288.37달러로 마감이 되었는데  그래도 알파벳 A보다는 조금 덜 하락하는 그런 모습을 좀 보였습니다.  엔비디아도 전에 연중 신고가로 또다시 갱신을 했는데요.  2.46% 상승하면서  276달러로  26.67달러로 마감이 되었습니다.  AI 최대 수혜주로 지금 각광받고 있고  HSBS가 현재가 보다 주가가 약 100% 이상 더 상승할 여력이 있다는  발표에 신고가를 또 갱신하는 모습입니다.  여러 가지 안 좋은 얘기들이 많이 나오고 있고  다 팔아라 하는 그런 전문가들도 생기긴 합니다만  종목별로 보면 계속해서 분기실적이 강하게 나오는 종목들이 있기 때문에  그쪽으로 좀 보시면 좋을 것 같습니다.  자, 국내 시장 이슈 살펴보도록 하겠습니다.  최근 이제 코스피 코스닥 강하게 상승을 했는데  이날은 모두 강박권에서 마감이 되었습니다.  최근 코스닥에서 국내 증시가 좀 급등을 하는 모습  지수가 급등하는 모습이 좀 나오면서  차익 매물이 꾸준히 나오고 있는데요.  이날도 외국인들이 매도세가 좀 강했고  그 물량들을 또다시 개인들이 또 받아내면서  상승세를 좀 유지하고 있는 것 같습니다.  코스피에서는 기간 금융투자자가  운수장비와 금융업을 집중 매수를 했습니다.  코스피는 이날 0.16% 상승하면서 2575.08로 마감됐고요.  코스닥은 0.02% 상승한 909.20으로 마감이 됐습니다.  원달러 환율 같은 경우에 전일보다 0.54% 상승한  1325.70전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스피에서 개인 372억 매도 외국인도 193억 매도했고요.  기간은 451억 매수로 마감이 되었습니다.  코스닥에서 개인이 이날도 1639억 매수를 진행을 했고요.  외국인도 193억 매수했고요.  외국인도 193억 매수했고요.  외국인은 1068억 매도, 기관도 295억 매도로 상황이 마감이 되었습니다.  국내 개별 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  금일 종합주가 지수는 상승으로 마감되었죠.  좀 강보압이긴 한데  실종 탑10 종목들이 대부분 좀 하락세 보이는 종목들이 많았고요.  그 외의 종목들의 상승 움직임이 나오면서  시장을 좀 뒷받침해주는 그런 상승 흐름을 이끌었습니다.  삼성전자는 이날 0.15% 하락하면서 65,500원으로 마감되었고  SK하이닉스는 0.15% 하락하면서 65,500원으로 마감되었고  삼성전자와 반대로 플러스로 나오면서 0.68% 상승하면서 88,200원  2차전지 관련주들이 코스피에서 오늘 제대로 힘을 좀 못 썼는데요.  대부분 하락세를 보이면서 잠시 쉬어가는 모습이었습니다.  LG엔젤솔루션이 1.69% 하락하면서 58만 2천원  LG화학도 4.24% 조금 급락하면서 79만원으로 마감되었고요.  퍼스코홀딩스도 2차전지 관련주로 당당히 이름을 올렸는데요.  최근 인기를 좀 많이 끌고 있는데  이날도 이틀 연속 빠졌네요.  오늘도 0.6%  하락하면서 41만 2천원으로 마감되었고  퍼스코 퓨처캠은 8.38% 급등하면서 41만 4천원  퍼스코 엠텍은 2.8% 하락하면서 3만 1,300원으로 마감되었습니다.  코스닥 2차전지 관련주는 종목별로 상의한 흐름을 보였는데  여전히 강한 흐름 속에 있고요.  에코프로비엠이 0.68% 하락하면서 29만 4천원  다만 에코프로비엠이 조금 급락을 했는데요.  6.1% 급락하면서 61만 6천원으로 마감되었고  LNF는 3.53% 상승하면서 33만 7천원으로 마감되었습니다.  전에 미국에서 나왔던 전기차 보조금 제외 소식에  하락세를 맞았던 자동차 관련주들이  하루 만에 다시 반등을 하면서 다시 상승세로 돌아섰습니다.  현대차 같은 경우에는 1.15% 상승하면서 19만 3,600원  기아차도 3.26% 상승하면서 8만 5,400원으로 다시 마감이 되었고요.  현대모비스도 0.89% 상승하면서 22만 7천원으로 마감이 되었습니다.  연예인 수주물량 고공행진 속에서  국내 조선 3사가  올해 흑자전환이 예상이 되면서 금일 일제히 상승 흐름을 보였습니다.  국내 조선사는 최근 전세계 선박의 74% 이상을 수주를 하면서  글로벌 넘버원을 차지하는 모습이었는데요.  이날 HG 현대중공업이 4.36% 상승하면서 11만원  삼성중공업도 1.42% 상승하면서 5,760원  대우조선해양도 5.88% 상승하면서 29,700원으로 마감이 되었습니다.  여전히 강한 종목들은 강하고요.  또 주거니 받거니 하면서 그동안 약했던 종목들이 다시 상승세를 나오는 종목들이 있기 때문에  여러분들 시장을 좀 자세히 살펴보셔야 되고  전체적인 흐름이 좋기 때문에  여러분들 물리신 종목들도 반등이 나올 수는 있으나  반등 나오는 거 기다리시는 것보다  강한 종목으로 갈아타시는 게 훨씬 더 수익률에 도움이 되실 것 같아요.  자 오늘은 여기까지 하고요.  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.