 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 24일 금요일입니다. 주말장 주한홍쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장부터 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장 같은 경우에는 여러가지들이 상존하고 있는데요.  일단 하락의 압박요인과 상승의 요인이 혼재된 가운데 지수는 소폭 상승하는 마감을 보였습니다.  다우존스 산업지수 같은 경우에 0.33% 상승하면서 33,153.91로 마감되었고요.  S&P500도 0.53% 상승하면서 4,012.31로 마감되었습니다.  낙사종합도 0.72% 상승하면서 11,590.40으로 마감되었습니다.  연준의 긴축 우려에도 시장은 다시 상승으로 돌아서고 있습니다.  전의 시장은 긴축에 대한 우려감이 다소 사라지면서 일부 종목들의 호실적 속에 재차 상승하는 모습을 보였습니다.  다행스럽게도 긴축의 공포로 인한 강한 급락은 잠시 멈추면서 종목들이 숨고려에 들어가는 모습이었고요.  1월의 강한 상승을 일부 되돌리는 조정이 있었습니다만,  이는 연준의 강력한 긴축 유지 발언이 시장에 어느정도 반영되는 모습이었다고 보입니다.  다만 불확실성이 어느정도 해소되고 재차 기업들의 호실적 발표가 나오고 있는 상황에서  상승에 대한 기대감이 좀 더 반영되면서 정시가 다시 상승분위로 돌아서는 모습이었는데요.  시장은 지속적으로 경제지표가 양호하게 나오게 될 경우에  물론 긴축의지가 계속해서 고강도로 나오긴 하겠지만  더 크게 하락하기보다는 경제가 그나마 좋기 때문에  기업의 호실적이 뒷받침되어 준다면  박스권 유지 및 종목별로 상승을 기대할 수 있는 상황이 만들어질 것이라고 보여지는 상태입니다.  차트 잠깐 해외지수 보시면요.  다우준 산업지수인데 일단은 강한 하락이 나오긴 했습니다.  어제도 장중에 조금 하락이 나왔습니다.  하락이 나왔다가 장막판을 들어올리면서 플러스를 유지가 되었는데  일단 다우준 산업지수도 강한 박스권을 지금 형성 중에 있고  이 박스를 하락만 깨지 않는다면 재차 종목별로 상승을 나올 수 있는 그런 구간이 되었고요.  그 다음에 나스닥 종합 같은 경우에도 박스 돌파 이후에 눌림목 형태로 보여지긴 합니다.  더 깊게 생각보다 깊게 하락은 나오지 않았어요.  일단 다음 달에도...  0.5% 금리 인상에 대한 미국 연준에서 얘기가 나오곤 했습니다만  0.25로 갈 것이고  그 다음에 고금리를 계속해서 유지할 그 정도의 어떤 불확실성은 좀 해소가 되는 부분들이기 때문에  지수가 다시 반등하는 모습으로 돌아서고 있습니다.  일부 종목들의 굉장한 호실적 속에 지수가 좀 상승을 했는데요.  종목별로 한번 살펴보도록 하겠습니다.  해외 종목 이슈 종목들입니다.  자 인공지능의 열풍으로 시스템 반도체의...  호실적 속에 일부 종목이 좀 급등을 했었는데요.  이날 애플은 0.33%로 상승을 하면서 149달러로 마감되었고  마이크로소프트도 하락을 좀 멈추면서 1.3% 상승해서 254.77로 마감되었습니다.  알파벳에 대해져 구글 같은 경우에는 최근 하락을 계속해서 멈추지 못하고 있는 상황이 계속해서 보이는데요.  이날도 0.83% 하락을 하면서 90% 좀 위태위태한 상황입니다.  90.89로...  89달러로 마감이 되었습니다.  자 해외 구글 차트 잠깐 보시면  마이크로소프트는 95불 정도에서 이 정도 조정에서 조금 상승이 좀 나와주고 있는 상황인데  구글은 그렇지 못합니다.  지금 95불을 깨우고 다시 재차 90불 아래까지 내려가려는 그런 모습들을 보였고요.  마이크로소프트 같은 경우 일단은 구글을 따라갈지는 모르겠습니다만  일단 첫 GPT 열풍으로 인해 가지고 254불에 좀 만착을 하는 모습이고요.  마이크로소프트 같은 경우 일단은 구글을 따라갈지는 모르겠습니다만 일단 첫 GPT 열풍으로 인해 가지고 254불에 좀 만착을 하는 모습이고요.  마이크로소프트 같은 경우 일단은 구글을 따라갈지는 모르겠습니다만 일단은 구글이 조금 힘을 여용 못쓰는 그런 모습이네요.  대부분의 종목들이 상승을 하려고 하는 그런 모습을 보였고요.  아마존도 0.03% 상승했다고 보긴 얼마나 felicна.  유플러스 가게 마이크로 bought began  95.82 달러로 마감됐고요.  이날은 필라델피아 반도체 지수가 3.3% 지금 아래까지 난다면  규명 교전을 집중하다가  종목이 바로 엔비디아인데요.  채찍피티 열풍이 어마무시하죠.  전세계 1억명을  가입자를 만들어내고  단기간에 또 유료사업으로 넘어가는  그런 상황인데  AI용 반도체 판매가 크게  증가하면서 급등을 마감했는데  어제 엔비디아 같은 경우는  굉장히 크게 급등을 했습니다.  약 14.02% 상승하면서  236.64달러로  마감이 되는 상황이었습니다.  정말로 크게 눌림 잠깐 나오고  굉장히 크게 상승을 하면서  갭상승 나오면서  또 단기적으로 장중 신고가를  내는 그런 모습이었습니다.  또 TSMC도 같이  상승 마감했는데  3.74로 상승 마감되었고요.  TSMC 같은 경우에는  얼마전에 이제  워렌버핏이 단기 매매로  전략 지분을 매각했다는  얘기가 나오긴 하는데  일단 잘 싸게 사놓고  수익이 나서 매도를 하셨는데  매도하시고 나서 지금 주가가  엔비디아도  그렇고 TSMC도 그렇고  상승을 좀 해주는 모습인 것 같습니다.  아무튼 하루 이틀에 끝날  어떤 그런 AI 열풍은 아닌 것 같아요.  아무튼 뭐 굉장히  큰 상승세로  매각이 되는  큰 상승세로 상승을 하는  그런 모습이 나왔고  워렌버핏이 왜 매도를  TSMC를 매도를 했는지  싸게 잘 샀다고 들었는데  왜 매도를 했는지 잘 모르겠네요.  일단 뭐  엔비디아  이에 이어서 반도체의  수급이 굉장히 크게  기대감이 나오고 있는 상황이기 때문에  향후 엔비디아의 어떤 상승세  급등세로 봐서는 조금 더  이런 분위기가  이어지지 않을까 생각이 됩니다.  엔비디아와 TSMC가  급등한 가운데  미국 정부가 다음주부터  2월 말이죠. 미국 내 반도체  생산을 장려하기 위해서  기업이 지급하는 총 390억 달러  390달러가 아니죠.  390억 달러에 이르는  한화 약 50조원에 이르는  보조금 신청을  접수를 받겠다는  얘기가 나왔습니다.  당분간 시스템 반도체 업체들의 상승 분야가  이어질 수 있는 중요한 포인트가 될 것 같고요.  국내 기업인  삼성전자 SK 하이닉스도 보조금 혜택을  받을 수 있을지 관심거리가  되긴 합니다. 다만 이제  보조금 받는 기업을 경우  미국에서 보조금을 받기 때문에  향후 10년간 중국 내 생산을  확대하지 못하는  어떤  조항이 포함된다고 전해지고 있기 때문에  우리나라 기업 같은 경우에  조금 아무래도  타격이 있을 수 있는 그런 상황입니다.  지금 중국 공장에서  반도체를 생산하고 생산기지가 있기 때문에  지금 우리나라 받을지 안 받을지  모르겠는데 한국 종목들을  볼 때 한번 더 같이 보도록 하겠습니다.  아무튼 해외 종목들 같은 경우에는  눌림하고 강하게 상승  나오는 종목들이 좀 많았고  더 이상 크게 급락하지는 않기 때문에  일단 한숨 돌리는 그런 상황인 것 같습니다.  국내 한번 살펴보도록 하겠습니다.  최근 급등한 환율로  인해가지고  국내 투자 가치의 매력이  좀 떨어지고 있는 상황에서 외국인들의 매도세가  오늘도 좀 나오면서  증시가 모두 하락 마감됐습니다.  다음 달 연준이 금리 인상이 있을 예정인  가운데 한국의  기준금리를 동결한  상황이죠. 금리 격차가 또  벌어지는 상황이 되었기 때문에  이제 관심을 또  가져볼 필요가 있는 것 같습니다.  환율이 최근에 계속해서 급등을 하고 있기 때문에  조금  예의주시깊게 봐야 될 것 같네요.  이날 코스피는 0.63% 하락하면서  2,423.61로 마감되었고요.  코스닥은 0.56% 하락하면서  778.88로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전해보다 0.59% 상승한  1,304.80으로 마감되는 상황입니다.  다시 대차 1,300원대로 진입하는 모습이네요.  코스피에서 개인은 3,628억 매수했고요.  외국인은 3,023억 매도 기관도  956억 매도했습니다.  코스닥 개인은  1,617억 매수했고요.  외국인과 기관은 각각 788억 매도  669억 매도로 시장이 마감이 되었습니다.  전체적으로 매도세가 많이 나오는 주말이었습니다.  자, 국내 시장 이슈 종목입니다.  해외는 반도체 종목들이  필라델피아 반도체 지수 상승을 했기 때문에  상승이 나왔는데  우리나라 같은 경우에는  메모리 반도체 디렘이기 때문에  시스템 반도체가 취약한  우리나라의 실정을 좀 보여주듯이  시총 상위 종목들이 힘을 못쓰면서  하락 마감하는 모습입니다.  삼성전자 같은 경우에  1.13% 하락하면서  6만 1,300원으로 마감되었고요.  SK하이닉스도 1.83% 하락하면서  9만 1,000원대로 마감이 되었습니다.  2차전지 관련주들이 코스닥하고 코스피에서  소폭 상승을 했었는데  LG에너지솔루션은 0.79% 상승하면서  51만 1,000원으로 마감되었고  네이버 카카오가 채찍피티 인공지능의 어떤 율풍에  네이버 카카오가 채찍피티 인공지능의 어떤 율풍에  동참하지 못하면서 동반 하락하는 모습이었습니다.  네이버 같은 경우에 이날  2.58% 하락하면서  20만 8,000원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  카카오도 동반 하락을 했는데요.  최근 좀 상승이 나왔었는데  1월 달에 그걸 다시 깎아먹는 상황이 되네요.  카카오도 1.12% 하락하면서  6만 1,800원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  자, 반도체의 어떤 관련해서는  앞쪽에서도 말씀드렸습니다.  미국의 신규 반도체 공장을 삼성전자 같은 경우에  건설한다는 얘기가 계획이 있고  SK그룹 같은 경우에도 반도체 공장은 아니지만  연구센터를 건설한다는 계획을 밝혀놓은 상태이기 때문에  이들 기업이 만약에 미국의 보조금 혜택을 좀 받는 경우에  향후 주가 전망이 좀 긍정적인 요소가 되지 않을까  예상을 좀 해보긴 합니다.  근데 아직까지도 여전히 반도체 쪽이 좀 무겁긴 무거운 것 같아요.  삼성전자 차트를 잠깐 보시면  최근에 이제 6만 4,000원, 6만 5,000원 근처에  최근에 이제 6만 4,000원, 6만 5,000원 근처에  그쪽까지 갔다가 재차연봉이 크게 나오면서  다시 6만 1,000원대로 밀리는 상황입니다.  최근에 주가는 일단 저점을 높여놓고 있는 상황이긴 한데  여전히 좀 갈피를 못 잡고 있는 상황인 것 같아요, 전체적으로.  그다음에 하이닉스도 조금 무겁죠.  등락이 좀 심한 상황인데  일단은 저점을 조금 높여놓고 있는 상황인데  향후 주가의 어떤 추이들과  그다음에 미국에 있을 보조금 혜택을 제대로 받을지 안 받을지  보시기 바랍니다.  2차전지 관련 주주들이 재차 좀 상승을 했는데  에코프로나 에코프로 비엠 이런 종목들이 재차 상승을 하면서  오늘 코스닥 시장이 그나마 떨어지는 것을 좀 방어하는  그런 모습을 보였습니다.  에코프로 비엠은 2.64% 다시 재차 상승하면서  9개월날 좀 급락이 나왔었는데  15만 9,300원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  자, 미국의 첫 GPT 열풍으로 인해서 관련 AI 개별화에 대해서는  자, 미국의 첫 GPT 열풍으로 인해서 관련 AI 개별화에 대해서는  개별주들이 재차 오늘 급등하는 모습을 좀 보여주면서  개별주들이 상승하는 모습이 나왔는데요.  코난 테크놀리지 같은 경우 22.57% 급등하면서  14만 7,700원으로 상승 마감됐고요.  뷰너도 25.60% 상승하면서 14,770원  셀바스 AI도 3.66% 상승하면서 29,750원으로 마감되었습니다.  다만 뭐 이런 종목들 같은 경우에  최근에 워낙 급등 상승세가 워낙 세기 때문에  여러분들이 추경 매수한다거나 이런 것들은 좀 조심을 하셔야 될 것 같아요.  코난 테크놀리지 단기간에 16,800원 저점 구간에서  15만원까지 급등을 했기 때문에  추경 매수는 좀 조심하셔야 되지 않을까 생각이 됩니다.  아무튼 뭐 개별주들이 좀 상승을 했던 그런 상황이었고요.  오늘 공개 매수가 마감된 오스템 임플라인트의 경우에  어제에서 오늘도 하락세를 좀 이어가는 그런 모습이었습니다.  하지만 오늘부로 마감이 됐다고 합니다.  그래서 오늘도 2.49% 하락하면서 176,300원으로 마감이 되었는데  최근에 19만원대 공개 매수가 이어졌었죠.  오스템 임플라인트 차트를 보고 계신데  공개 매수가 어느 정도 끝나면서 최대 주주가 코싸기 같은 경우  지분을 90% 이상만 보유하고 있으면  자진상패 신청을 할 수가 있거든요.  최근에 있던 맘스터치라든지 하늘 네트웍스 같은 종목들이  자진상패를 했기 때문에 이 종목도 같이 그렇게 진행이 될지도  한번 살펴보시는 것도 괜찮을 것 같고요.  갖고 계신 분들은 이제 자진상패로 들어간다면  매도를 진행하시기는 조금 힘드시지 않을까 생각이 되는데  아무래도 이게 뒤에 또 기간이 조금 있기 때문에  주식을 딴 걸 보고 싶다 하시는 분들은 매각하시는 게 더 좋을 것 같긴 해요.  아무튼 19만원대 공개 매수가가 진행되었던 상황인데  상승세가 끝났다고 합니다. 참고하시기 바라고요.  그 다음에 이제 이날 여전히 상승세를 좀 보였던 종목은  지난해 호실적을 발표한 손해보험사들이  이날도 상승 랠리를 이어갔는데요.  DB손해보험과 그 다음에 현대해상 하나손해보험이  각각 상승으로 마감이 되었습니다.  각각 종목들이 어제도 급등이 나와서 박스 돌파 나가는  그런 모습들을 좀 보였는데요. 차트로 잠깐 넘어가서 보시면은.  DB손해보험 같은 경우에는 이날 1.93% 상승하면서  73,900원으로 마감되었고요. 현대해상도 박스 급거리를 막 돌파하려고 하는 모습  3.25% 상승하면서 34,950원. 그 다음에 하나손해보험도  3.47% 상승하면서 4,770원으로 마감되는 상황입니다.  종목들로 보면은 상승하는 종목들도 있고 하락하는 종목들도 있는데  여러분들 포트폴리오 내에 어떤 종목들을 보유하고 계신지 주말에 한 번 점검을.  꼭 해보시길 바랍니다. 저는 이제 토요일날 밤 9시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  당분간은 이제 금요일날 9시가 아니고요.  저는 주말 토요일 밤 9시에 여러분들과 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.