 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  어떤 변동성에서 여러분들이 어떤 투자를 해야 되는지 살펴보시기 바랍니다  아 유튜브 처음 찾았어요 제가 유튜브 광고를 많이 해야 되는데 광고를 많이 좀 안 해가지고  주아롱쌤 많이 찾아주세요 유튜브 주아롱쌤 제가 얼굴이 나오는 것도 하다가 안 나오고 그래서 잘 못 찾으시는 분 좀 계시는 것 같아요  자 그래서 오늘 시장을 조금 살펴볼 건데요 시장 상황은 트럼프 발 변동성이 오늘 시장 코스피지수 내려앉았어요 1.2%  맞죠 요거 보는 것보다는 시장 실제 시장을 보는게 낫겠죠 대형주의 그림하고  그 다음에 전체 코스피 시장의 그림하고 거의 흡사합니다 최근 들어 트럼프의  전체 관세 매기는 것 때문에 사후글을 급락하고 나서 반등이 세게 나왔죠 그래서 오늘 근데 1.2% 빠졌어요  코스닥도 마찬가지로 오늘 하락세 1.8%로 잠깐 삼성하고 또 다시 들어오는데 요거는 늘 말씀드리지만  음 늘 말씀드리지만 어떤 거예요 아 금화규님이세요  이 코스피와 코스닥의 전체 이 그림은 뭐지요?  코스닥의 그림 자체는 삼성전자의 모습과 거의 흡사합니다 여러분들 삼성전자를 갖고 있으면 시장 전체가 무거워 보이는 거에요  암울해 보이는 거에요 근데 삼성전자를 안 갖고 있으면 날마다 성수님 어서오세요  삼성전자를 안 갖고 있으면 어떻게 돼요 시장이 그렇게 무겁거나 암울해 보이지 않아요  확실하죠 삼성전자의 악재가 또 나왔습니다 이거는 조금 호재 나와서 들어 올릴 것 같으면  내일에 가서 한번 보겠습니다.  내려앉고 내려앉고 이러는 모습인데  삼성전자 아직까지 미련을 갖고 계신 분 있으면  과감하게 나오셔가지고 현금 마련해 놓으세요.  오늘 미국 시장이 아마 무겁게 시작할 것 같습니다.  어제 엔비디아 발도 악재가 나왔기 때문에  어제 1.2% 1.35%  낙랑님 어서오세요. 반갑습니다.  1.3% 상승하긴 했지만  지금 장전에는 많이 빠지고 시작할 것 같아요.  그런데 장후에 급락했거든요.  6% 정도 급락을 했기 때문에  아마 비슷한 모습이 나오지 않을까라는 생각을 하게 됩니다.  왜냐하면 중국 그나마 수출하고 있었던 저가칩도  수출할 때 미국 당국으로부터 라이센스를 받아라  허가를 받아라라고 지금 얘기가 나왔기 때문에  그러면 어떻게 돼요? 얘들한테는 악재죠.  안 그래도 관세 때문에 머리 아픈데 악재를 맞았어요.  그런데 희한하게도요.  정말 희한하게도  정말 희한하게도  4월 9일날 관세유예 나오고 나서  관세유예 나오고 난 이 양봉 근처 오니까 밀립니다.  기술적 분석으로 정말 희한한 자리에서 밀려요.  미국 시장은 4월 9일날 급등했던 게 힘을 너무 많이 썼던 것처럼 보여요.  그래서 오늘 아마 여기서 시작할 것 같은데  미국 시장의 힘이 좀 없다 보니까요.  그래도 반도체 업황 쪽에 섹터 쪽에 힘이 없다 보니까  국내도 당연히 더 민감하게 삼성전자가 반응을 하는 것 같아요.  네, 경기조 김세검님 어서오세요. 반갑습니다.  얘들은 반도체 업황들은 전체적으로 지금 무겁다.  그럼 여기서 얼른 나와서 다른 쪽을 봐야 돼요.  오늘 그래서 삼성전자 보지 말고요.  코스피 지수, 지수만 쭉 넘겨볼게요.  지수만 한번, 전체 업황 지수만 한번 쭉 넘겨볼게요.  대형주, 한승님 어서오세요. 반갑습니다.  똑같죠? 재미없죠? 1.3입니다.  중형주, 그나마 조금 더 나아요. 대형주분 0.6% 마이너스입니까?  소형주는 0.7, 중소형주가 지금 힘이 좀 괜찮다 그죠?  그 다음에 음식료, 담배는  이거, 이야, 이야, 우와, 이게 뭐지?  코스피 지수 오늘 몇 프로 빠졌어요?  코스피 지수 오늘 몇 프로 빠졌어? 1.2% 빠졌어요.  1.2%, 코싹 1.8%, 근데 뚜두두두두두, 음식료, 담배 1.9% 상승해요.  이거 뭐지? 한번 고민해 봐야 되죠.  이거 뭐지? 왜, 왜 이러지? 고민해 봐야 돼요.  또 넘겨봐요. 음식료, 담배 괜찮죠?  지수 보듯이요. 음료, 섬유, 의류 별로.  복제, 그래도 지수보다 나아요.  이렇게 돌아 나오고 있으니까.  화학, 안 좋죠.  화학의 가장 큰 포지션을 차지하고 있는 게 뭐예요?  얘하고 똑같이 생기네. 뭐가 있습니까, 지금?  2차 전지애들, LG화학들, 똑같잖아.  맞죠?  그 다음에, 쭉 넘어, 제약, 제약 그나마 버텨요.  비금속, 버티고 있어요.  금속, 별로 안 좋아.  기계 장비, 올라가 있어.  전기전자, 삼성전자하고 똑같잖아요. 삼성전자 차트랑 똑같아.  전기전자는 삼성전자보다 더 안 좋은 게 뭐냐면, 깨고 내려왔어.  깨고 내려왔어.  그죠?  운송장비, 살아있네요. 운송장비 살아있어.  살아있어, 살아있어, 살아있어.  레드봉봉님 오셔서.  유통, 재미없죠.  건설?  그나마 조금 낫네요.  운송창고, 살아있습니다.  빛나는 나의 길이, 어서오세요.  금융? 오, 뭐지?  오, 뭐지?  오늘 같은 날, 뿌렸어요.  증권? 오늘 같은 날, 뿌렸어요.  보험? 덜 빠졌어요.  제조, 약해.  의료정밀, 약해.  전기가스? 어, 뭔데, 세죠?  그럼 오팡이 대충 다 나왔어요.  오늘 시장 대비,  더 강한 오팡, 더 좋은 종목들이 들어가 있는, 속해있는 오팡들이 나왔어요.  그럼 이 종목군들이, 이 오팡에 들어가는 종목군들은  지금 트럼프발 악재가 나오고 있음에도 불구하고,  트럼프발 악재가 나오고 있음에도 불구하고, 올라가고 있다래요.  확실하게 나오죠.  음식 사재기 하나 봐요.  미국에서.  라면 막 사재기 하나 봐.  우리나라는 식품, 뭐, 맵든 말든,  핵불닭볶음이든, 뭐든, 치즈 넣어서 먹으면 되잖아.  잘 팔리나 봐.  97만 3천 원이에요.  제시플러스님, 어서오세요. 반갑습니다.  97만 3천 원.  다 왔어요.  근데, 예전 이 앞에서 먹었던 것보다는 탄력이 좀 떨어져.  여기서 먹었던 것보다.  여기서 되게 짜릿하게 올라갔는데,  좀 늦어요. 올라가긴 올라가는데 늦어.  그래도 세.  그 농심, 안 빠지죠.  트럼프가 그런 말을 했다라잖아. 트위터에, 자기 트위터에.  음식물 좀 사놔라.  아니, 그 대통령이 할 말입니까?  아, 사회 불안을 조장하면 되나, 안 되나.  안 그래도 코로나 때문에 그 어떤 트라우마가 남아있는데,  그죠?  코로나 때 트라우마가 남아있어서 가장 많이 빨리 동난 게 휴지.  휴지가 왜 빨리 동나는지 이해를 못 하겠는데, 하여튼 휴지.  그다음에 뭐, 먹을 것.  예, 캔, 통조림.  그렇게 많이 없어졌잖아요.  음식류들 다 올라가고 있어요.  센 종목들, 대형주도 막 올라가고 있습니다.  강하죠.  오히려 요번 변동성의 모습이 더 좋았죠.  얘도 그렇고, 삼양식품도 그렇고.  요번 변동성의 힘이 더 좋았습니다.  물론 이거 말고도 더 좋은 종목들이 많이 있습니다.  잘 안 빠지죠.  신기하지 않습니까?  오늘 지수 다 박살나는데.  반도체 업황들 다 박살나는데.  반도체 업황들 다 박살나는데.  반도체 업황들 다 박살나는데.  반도체 업황들 다 박살나는데.  안 빠지고 있어요.  화학 쪽들 조금 무거워요.  화학 쪽들 조금 무거워.  화학 쪽들 조금 무거워.  롯데 집안 굉장히 무겁고요.  롯데 집안 굉장히 무겁고요.  롯데 집안 굉장히 무겁고.  SK이노베이션도 이제는 관심을 좀 가져 봐도 되긴 되는데.  SK이노베이션도 이제는 관심을 좀 가져 봐도 되긴 되는데.  이것도 바닷건이라 그런지.  아직까지 무겁습니다.  그럼 빨리 많이 들어갈 필요는 없어요.  들어가긴 들어갔더라도 많이 들어갈 필요는 없어요.  자리가 무거우니까.  금호석유.  석유회사들 조금 올라 오려고 했는데.  석유회사들 조금 올라 오려고 했는데.  트럼프하고 중국하고 싸우다 보니.  트럼프하고 중국하고 싸우다 보니.  유가가 뚝 떨어져 버렸어요.  유가 계속 고공행진은 아니었는데.  유가가 계속 고공행진은 아니었는데.  75불, 80불 이렇게 있다가.  큰 나라 두 나라가 싸우니까.  큰 나라 두 나라가 싸우니까.  60불까지 떨어졌어요.  안 좋죠?  정유회사 조금 힘들어하고 있습니다.  정유회사 조금 힘들어하고 있습니다.  아 이런 이야기도.  그래서 가장 많이 수출하는 품목 중에 하나가 그 중에 하나가 들어있는 게 뭐냐면 원유가 들어가 있습니다.  원유가 들어가 있고 중국도 가장 많이 수입하는 것 중에 하나가 에너지가 또 들어가 있습니다.  서로 서로 윈윈해야 팔아먹고 해야지 서로 사는데 서로 싸우면 싸울수록 서로 상처가 많이 나고 있는 상황입니다.  그래서 화학주들이 더 힘이 없는 상황입니다.  루시콘님 어서 오세요. 반갑습니다.  미국 탄핵이 없나요? 탄핵 있죠.  그래서 민주당의 일부 의원들은 탄핵을 하겠다고 하는데  우리나라하고는 구조적인 상하원 나눠져 있는 것도 그렇고 구조적으로 좀 달라서 될지는 모르겠어요.  그런데 워낙 트럼프가 쇼맨십이 좋은 사람이기 때문에  지금의 상황이기 때문에  지금의 상황이기 때문에  막 저렇게 강하게 하다가도 봤잖아요 미국 주식 끌어올리는 거  쇼맨십이 좋은 거 끌어올리면  막 그냥 90일 유예 이러면서  자기 살아나갈 어떤 그런 구멍들은 다 만들어놔요.  그래서 그것도 지켜봐야 되는 거긴 하지만  지금 중국도 그렇고 미국도 그렇고 서로 자존심 싸움이 되게 강합니다.  중국은 미국은 우위에 있는 입장에서 전화해 빨리 너희들이 먼저 무릎 꿇어 숙이고 들어와 이런데 중국 안 숙이고 들어오죠.  까짓 거 뭐 안 먹고 안 입지 뭐 안 사지 뭐 우리 우리 거 팔 때 많다 동남아로 팔면 되고 유럽으로 팔면 된다 미국 너희들한테 안 팔아도 된다 까짓 거 안 팔아 이런 식으로 나가고 트럼프가 좀 당황하셨어요.  고객님?  당황하셨습니까?  이 모두로 되고 있어요.  그래서 빨리 나오라고 하죠.  뭐 나쁜 놈이라면 촌놈이라 그랬다가 존경한다 그랬다가 밑에 장관들은 촌놈이라 그랬다가 대통령은 또 존경한다 그랬다가 이랬다 저랬다 하고 있어요.  그래서 시장의 변동성이 더 많이 생기고 있는 거예요.  그럼에도 불구하고 오늘 음식료들 강하게 또 나오고 있고 음식료들은 꾸준히 강했어요.  변동성이.  변동성이 좀 심해서 그랬지.  그 다음에 오늘 금융주도 좀 강한 모습들 계속해서 유지를 해주고 있고요.  저출산 관련주요.  그거는 그냥 한때 이슈인 것 같아요.  저출산 관련주 해가지고 아가방 컴퍼니나 뭐 이런 거 나와요.  근데 이거는 그냥 정책에 한 번씩 나오면 정책 수혜주로 한 번 뿅 나왔다가 그냥 많은 거기 때문에  얘기 나오잖아요.  잠깐 나오잖아요.  잠깐.  잠깐 나오죠.  정책 뭐 정책적으로 되는 게 아니에요.  유아한테 뭐 혜택을 많이 준다.  애 하나 놓으면은 뭐 기저귀 뭐 해준다.  뭐 세금 감면해준다.  그런다고 애를 낳아요 지금.  애 안 낳아요.  낭낭님 애 낳았습니까?  요즘 주변에 보면요.  늦게 결혼해가지고 애 하나 낳으면 진짜 많이 낳아요.  둘도 잘 없어요 요즘은.  세제 혜택 뭐 많이 줬어요.  세제 혜택 뭐 많이 줬어요.  세제 혜택 뭐 많이 준다.  세제 혜택 뭐 많이 준다고 해도 안 놔.  세제 혜택 뭐 많이 줬어요.  세제 혜택 뭐 많이 준다고 해도 안 놔.  세제 혜택 뭐 많이 준다고 해도 안 놔.  맞죠?  어?  안 놓는다고.  그래서 이런 건 단발성의 가능성이 높아요.  단발성.  이슈로 단발성으로 나오는 거는 추세는 지금 돌아가고 있습니다만은  아가방 뭐 토박스 코리아 뭐 이런 것들 있죠.  몇몇 가지 있긴 있는데 단발성으로 보입니다.  굳이 이거에 지금 정서용주기 때문에 어떤 정책이 나오고.  굳이 이거에 지금 정서용주기 때문에 어떤 정책이 나오고.  중소형주기 때문에 어떤 정책이 나오고 제일 많이 나오는 게 그거잖아요.  어떤 대선 테마들 중에 나오는 게 일자리, 저출산 관련해서 두 가지는 꼭 나오거든요.  그런데 그건 단발성의 가능성이 많아요. 별로 안 좋다는 거지.  단기적으로 먹고 나오기는 좋아요. 단기적으로 매수를 하셨으면 적당히 먹고 나오시는 것도 괜찮습니다.  거래 나올 때는 그런데 조금 피해 주시는 것도 괜찮아요.  애는 고사고 상대가 없다고요? 왜 상대가 없어? 상대는 많지.  만나려고 하면 상대를 만나는데 상대가 이제 애를 낳을 생각이 있느냐 없느냐 그게 문제지.  상대는 많습니다. 세상의 반은 아직 남자다 여자다라고 생각하시면 돼요.  많은 물이 많은 쪽으로 가시면 되잖아.  대한항공은 왜 빠지냐고? 잘 모르겠어요. 갑자기 그렇게 말씀하시면 어떡해.  대한항공은 왜 빠지냐고요?  자리 잡는 거죠.  한 공 수요도 줄잖아요. 경기가 좀 안 좋아진다 그러면 가장 먼저 줄이는 게 항공이에요. 항공. 여행이라고.  국내도 한동안 코로나 때 못 갔던 여행 수요가 최근 들어서 많이 일어나긴 났고 하긴 했지만  또 미국하고 지금 중국하고 서로 관세 매긴다 하고 전반적으로 좀 불안하고 이러다 보니까  더 위축되는 거죠. 이런 항공 산업들이 좀 단기간에 위축되는 건데  지금 구간에서는 어떻게 보면 좋은 구간이죠.  좋은 구간 아니에요? 유가 싸졌잖아. 유가는 싸지고 주가도 같이 싸지고.  얘들 유가에 엄청나게 영향을 많이 받아요.  물론 항공기도 항공기 리스비도 있긴 있습니다만 얘들이 하늘을 날아다니면 유가에 굉장히 민감하다고.  지금 좋아해야 되는 달이 아니에요?  좋아해야 되는 달이죠. 멀리 보면 좋아해 줘야 되는 달이죠.  단기적으로 그런 악재가 악재 아닌 악진. 우리가 새우 등 터진다고 하잖아요. 고래 싸우면 새우 등 터진다고.  쟤네들 둘이 싸우고 있으니까 그런 거예요. 우리뿐만 아니고 이거는 미국도 그래요.  미국도 항공기 산업이 지금 여행 산업이 그 다음에 아메리칸 이런 애들이 주가가 좀 빠졌어요.  같이 빠지는 거예요. 왜?  경기 위축에 대한 불안감 때문에. 그런 거예요. 그런 거.  그럼에도 불구하고 저는 좋아 보여요. 단기적으로는 좀 악재가 들어와서 그럴 수 있지만 배당 수익률 3.6%에.  그죠? 회사 보면 튼튼하잖아요. 지금 1분기 실적도 꽤 잘 나왔을 거로 지금 예상이 되는데 1분기 실적 잘 나왔을걸요?  잠정 영업 실적을 보면.  어.  작년에 영업이익이 4,600억이었거든. 근데 지금 올해 영업이익이 당의 실적이 조금 줄었네. 3,500억이긴 한데 그래도 꾸준하게 영업이익이 나오고 있잖아요. 조금 줄어서 한 19% 조금 아니네요. 많이 줄었네. 19% 매출액이 1.8% 줄었고 지금 1분기 실적이 조금 안 나왔다 하는 거.  좀 작년 분기 대비해서 전분기 대비해서 좀 적게 나왔다라는 것 때문에 그런 건데 그거 하고 지금 뉴스하고.  같이 엮이는 거죠. 근데 실적이 마이너스 난 거 아니잖아. 마이너스 난 거 아니죠.  뭐 2천억 벌다가 5천억 벌다가 쭉 벌다가 좀 적게 벌다가도 많이 벌 수도 있는 거고.  1분기 실적에 대한 것 때문에 전체적으로 조금 주가가 더 들어온 겁니다.  근데 실적이 항상 좋을 수는 없으니까 좋았다 나빴다 좋았다 나빴다 이러면서 크는 거 아니에요. 그죠?  그런 거니까 오히려 이런 구간에서는 봐주고 매수해줄만한 한 자리지. 그죠?  네. 녹십자 어떠냐고. 녹십자. 녹십자도 회사 우량하잖아요. 길게 보세요. 길게 보세요. 회사 우량한 회사고.  네. 우리나라 백신 쪽에서는 또 일가견이 있는 회사고. 작년하고 조금 실적이 악화돼가지고 마지막 분기에 실적이 좀 안 남아긴 했습니다만 전체적으로 봐서는 아직까지도 튼튼한 회사라고 보입니다.  단기적인 악재는 그냥 받아주는 거. 이거 괜찮아 보이죠. 그죠?  그래서 중요한 거. 중요한 거. 이런 실적 악화든지 세계 경기 때문에 민감성 때문에 주가가 빠진다.  세계 경기의 민감성과 단기적인 실적에 대한 부분 때문에 주가가 좀 빠졌다. 그러면 어떻게 해야 돼요?  단기 실적에 대한 악재인지.  장기적으로 회사가 안 좋아지면서 악재가 반영된 건지를 구분하시면 됩니다. 이해 됐습니까?  회사가 점진적으로 계속 안 좋아지는 거 있잖아요. 매출도 안 좋아지고 매출이 당연히 안 좋아지니까 많이 팔지를 못하니까 마진을 많이 못 남기죠.  일단 마진을 남기려면 어떻게 돼요? 매출이 많이 남아야 돼요. 근데 그 매출이 많이 못 나오니까 어떻게 됩니까? 이익이 점점점점점점점 줄어들어요.  그런 회사가 있어요. 지금. 국내에 있다고. 같이 빠지는. 이게 산업이 사양화되고 산업 자체가 쇠퇴되는.  그러니까 지금 트렌드에 맞지 않는 산업을 계속 유지하고 있으면 회사가 그렇게 되는 거예요.  CJ CGV가 그렇습니다. 지금. CGV. 얘가 그래요. 주가도 빠지고 뭐도 빠집니까?  매출도 같이 빠지고 있어요. 영업이 같이 빠지고 있어요. 돈을 못 남겨요. 지금.  얘 웃긴다. 전체 매출액은 늘어나네. 늘어나면 뭐하냐? 남기지를 못하냐? 단계 수준의 이익을 남기지를 못하죠. 계속 마이너스예요.  이러면 이 오팡들 자체는 전체적으로 문제가 생길 수가 있는 거예요.  근데 그렇지 않은 오팡이다. 꾸준히 성장하는 오팡이다.  그리고 항공주 같은 경우에는 대한항공은 민간항공이긴 하지만 거의 국적기이기 때문에 잘 안 죽습니다.  걱정하실 필요 없어요. 변동성이나 실적에 오히려 더 관심을 가져봐야 되죠.  어서오세요. 반갑습니다. 그래서 어디까지 하다 말았냐?  중요한 건 트럼프의 변동성이 오고 있음에도 불구하고 시장 반등이 강하게 나옵니다.  그래서 이 오팡들이 계속해서 나오고 있다는 거예요. 한두 종목만 그런 게 아니에요.  금융주도 계속 나오고 있어요. 계속 우리가 갖고 가고 있는 재비금융주 안 빠지죠.  남들은 지금 다 여기 와 있잖아요. 밑에 와 있잖아요.  여기서 이렇게 꺾여가지고 2021년, 23년 꺾여가지고 24년, 25년 여기 와 있잖아요.  밑에 와 있잖아요. 남들은. 다른 종목들은. 얘들은 여기 있잖아요.  금융주 잘 안 빠지죠.  유지해야 되겠습니까? 말아야 되겠습니까? 적당히 수익 났다고 팔아야 되겠습니까? 팔지 말아야 되겠습니까?  사람들이 변동성이 많이 오고 시장에 불안감이 많이 오면은  시장에 변동성이 자주 찾아온다는 것은 불안하다는 얘기고요.  불안하면 투자자들은 어떻게 되냐면은 불안하면 투자자들은 위축돼요.  위축되면 가장 먼저 하는 게 이익 난 걸 빨리 팔아요.  응? 빨리 팔아요.  그리고 손실 중인 걸  중인 것을  어떻게 됩니까? 더 키워요.  왜? 변동성이 움직이고 변동성이 있으니까 불안하고 불안하니까 위축되니까  또 내려올까 봐. 잠시 먹었는 거. 10% 먹었는데 다 까먹었어. 이러면서  수익 나서 조금씩.  조금 들어왔던 거 아니면 수익 나고 있던 애들을 빨리 팝니다.  그래서 나중에 계좌를 열어보면  조금 먹고 팔고 조금 먹고 팔고 해가지고  계좌에서 커가는 종목들  50%, 70%, 100%, 200% 난 종목들은 한 종목도 없고  전자지 밑으로 가는 종목들만 다  콩나물도 아니고 콩나물 키우면 어떻게 돼요? 밑으로 쭉쭉 자라죠.  콩나물 실에 물 주면 어떻게 돼요?  밑으로 쭉쭉.  쭉쭉 자라잖아.  그죠? 콩나물 실에도 아니고 맨 밑으로 나가는 종목만 있는 거예요.  이런 종목들이 있어도 이런 종목들이 5종목, 6종목, 7종목, 10종목 있어도  이렇게 쭉 커가는 종목들을 키워서  이런 종목들이 3종목, 4종목, 5종목만 있어도 이 종목 다 커버합니다.  극단적으로 해서 많이 빠지는 종목들은 마이너스 100%면 끝이 납니다.  마이너스 200%, 300% 없어요.  그런데 커가는 종목들은 60%, 70%, 100%, 200%  비중이 더 크면 50%라도  비중이 만약에 좀 내가 많이 실었다.  그럼 50% 수익 나도 얘들 마이너스 40%, 50% 난 것보다 많을 수가 있어요.  그런데 이거 다 잘라 먹는단 말이야.  50% 가기도 전에 10%, 20% 다 잘라.  20%까지도 안 가요.  15%가 어떻게 보면 한계더라고.  한계고 30%면 완전 한계고.  이야, 이거는  20%가 10%라는 거예요.  변동성이 심해지면 심해질수록 가는 종목들 더 없어집니다.  여러분의 계좌에.  그렇게 투자를 유지하시면  오래해도, 오래 투자를 지속했는데도 불구하고 계좌가 안 커요.  커가는 종목들을 더 키우는 연습을 계속하셔야 돼요.  아니면 커가는 종목들의 비중을 더 키우든가.  커가는 종목들을 계속 키우거나,  커가는 종목들의 비중을 늘리거나.  둘 중에 하나를 해야 돼요.  여러분들 반대로 하지 않아요.  떨어지는 종목의 비중을 더 실잖아요.  맞아요.  제 주변에 2차전지즈를 아직도 못 팔고 계시는 분들이 많은데.  늘상 제가 말씀드리거든요.  자, 뭐 있을 수도 있다.  못 팔 수도 있다.  그런데 안 팔리는 게 정상이긴 하지만.  물은 타지 마라 라고 얘기하지만.  안 돼요.  물을 더 타요.  물도.  진짜 잘 타면 좋은데.  물도 잘 타면 정말 좋잖아요.  그런데 물을 탈 때도 항상 이런 데만 타요.  갈 것 같을 때, 흥분할 때 물을 더 타버린다고.  흥분할 때 더 타버린다고.  흥분할 때 더 타버리니까 평단가가 내려오기는커녕 잘 안 내려와요.  떨어지는 가운데서도 흥분할 때 자꾸 물을 타니까.  평단가도 계속 높아.  계속 물은 탔대.  물은 탔는데 평단가가 안 떨어지는 거예요.  희한하죠.  제 주민이 카카오도 갖고 있어요.  카카오 갖고 가지 말라고 얘기했는데.  카카오 왜 안 가냐고요?  카카오를 단순하게 심플하게 말씀드리면.  앞쪽에 너무 많이 수익이 나서 그래요.  이거 2만 원짜리 17만 원까지 당긴 종목이에요.  얼마나 더 가야 돼요.  뒤에서.  3만 원에서 다시 20만 원 가야 돼요.  그건 개인 투자자들의 생각이에요.  네.  네.  앞에서처럼 만 원에서 2만 원 갔다가 떨어지면 다시 2만 원 갈 수 있는데.  봐봐요.  앞에서 2만 원 갔다가 만 원 왔다가.  2만 원 갔다가 만 원 왔다 하면 계속 좋은 것 좀 왔다 갔다 할 수 있어요.  수익이 많이 안 났지만.  근데 수익이 엄청나게 많이 났어요.  종목이라는 것은 기업이라는 것은 주식이라는 것은 항상 이 가치를 선 반영해요.  네.  반영.  이게 가치를 선 반영한다고 이게 굉장히 중요합니다.  가치를 선 반영.  이놈의 선 반영이 뭔지.  주가를 급격하게 선 반영시켜요.  돈을 못 버는 게 아니에요.  돈을 못 버는 게 아니고 돈을 잘 버는데도 불구하고 1조 9천억 2조 왔다 갔다 합니다.  분기로.  연간으로는 7조 원씩 벌어요.  영업이익도 4천억 5천억 계속 벌어.  왜 안 가냐고.  돈 이렇게 벌고 있는데.  회사에 돈도 계속 쌓아놓고 있는데 왜 안 가냐고.  주가가 갈 때는요.  회사의 실적이 좋아서 가는 게 아니에요.  실적은 여기 꼭대기부터 여기 내려올 때가 실적이 제일 좋아요.  알아들으실래라 모르겠네.  여기서는 실적이 그렇게 좋지 않습니다.  좋아질 것이다라는 기대감만으로 가는 거예요.  기대감.  기대감.  실제로 제일 좋은 실적이.  실적이 가장 좋은 실제로 우리가 눈으로 확인할 수 있는 실적은 꼭대기에서 내려올 때 한 1년간이 제일 좋아요.  이걸 알아야 돼요.  왜냐하면 실적이 좋아진다라고 얘기하고 1분기 뒤에 실적이.  1분기 실적이 2분기 나오고 2분기 실적이 3분기에 나오고 하는데 주가가 먼저 가 있어요.  이거에 굉장히 유명한 앙드레 코스톤 라네의 말이 있잖아요.  이게 경제.  주식은 경제의 온도계다라는 구절에 보면 잠깐만요 표시를 해놨으니까 여기 있네.  개와 남자와 사람과 개 보통 개들이 그렇듯이 주인보다 앞서 달리다가 주인을 돌아본다.  그리고 다시 앞으로 달려나가다가 자기가 주인보다 많이 달려온 것을 보고 다시 주인이라고 돌아온다.  그렇게 둘은 산책을 하면서 같은 목표를 도달하게 된다.  주인이 1km를 걷는 사이 개는 앞서 가다가 돌아오기로 반복하면서 약 4km 내지 5km를 걷게 된다.  여기서 주인공은 경제이고 개는 증권시장이다.  증권시장 이 경제는 이렇게 좋아지는데요 경제는 점진적으로 좋아지겠죠.  코스톤 잘 보세요 경제는 점진적으로 좋아져 인플레이션이 오고 하지만 경제는 점진적으로 좋아져.  회사가 나라가 망하지 않는 이상.  근데 주가는 이렇게 움직이죠.  이게 주가가 개라는 얘기에요.  왔다가 갔다가 앞으로 먼저 나갔다가 다시 들어왔다가.  앞으로 먼저 나갔다가 다시 들어왔다가.  그런데 주가는 이렇게 움직이죠.  이게 주가가 개라는 얘기에요.  들어왔다가 평균 회귀한다고  근데 앞으로 너무 많이 나가잖아요.  강아지 키워보세요.  강아지 키웠는데  잠시 놓쳤어. 그럼 미친듯이  뛰어가요. 강아지들이. 저기 앞에  불러도 안 와. 신나게  주인이 날 따라오나 보다. 날 왜 풀어줬지?  이러면서 미친 듯이 뛰어나간다.  그래서 불러서  야! 이랬다가 나중에  야 이 새끼야!  이렇게 된단 말이에요.  거기 앉아!  그제서야 서요. 그럼 또  멀리 갔기 때문에 멀리 뛰어들어오죠.  주인한테 열심히 뛰어와야 될 거 아니에요.  그래서 그런 거예요.  너무 멀리  경제에서 너무 멀리 선행을  해버려서 갔기 때문에  돌아올 때도 한참 돌아오는 거예요.  좀 어렵죠.  이해 안 되죠?  분명히 여기서 실적 좋다고  해서 샀는데 지금도 실적 좋은데  안 가죠.  이거를 이해를 해야 돼요.  이걸 어떻게  이해를 하지?  그냥 경험해보세요.  한번  안 해보기를  권해드리는데  한 주, 두 주 사가지고  갖고 가보면 괜찮잖아.  10만 원치 사보고 갖고 가보면 괜찮잖아.  언제 올라오는지. 언제 이 정거점까지 올라오는지.  테스트해봐도 괜찮아요.  너무 많이 사서 테스트는 하지 마세요.  본인이 내가 나는 꼭  갔다 와야 되고 찍어 먹어봐야지  덩인지 된장인지 안다 그러시면  직접 해보시면 괜찮아요.  그것만큼 진짜 큰 공부는 없거든.  근데 주신 분들은  주식의 원리가 그래요.  주식의 원리가 그래.  주식의 원리가 그래.  아무리 아직도 안 돌아와요.  아무리 아직도 안 들어온다고.  2015년 써먹었던 아무리 아직도  본전 안 온다고.  이것도 봐봐요.  8만 원, 9만 원, 40만 원.  근데 이게 액면 분할해서 그렇지 원래 이 가격이 아니야.  그냥 분할했는 가격으로 보면  8만 원에 40만 원 땡겨 먹었죠.  40만 원 지금 왔어요.  2016년부터 안 왔어요.  조금만 1년만 더 가면 10년이야.  정확하게 집으면 벌써 10년 됐지.  2015년 7월이니까  약 3개월만 있으면 10년 됩니다.  약 3개월만 있으면 10년 됩니다.  본전 와요?  여기 정거점 와요?  안 와요. 안 온다고.  겁나 많이 써먹은 종목 안 온단 말이에요.  겁나 많이 써먹은 종목 안 온단 말이에요.  겁나 써먹은 종목 안 와요.  써먹었다는 것은 시세를 많이 냈다.  엄청나게 급등했다.  SPC 사람들이 와요? 안 와요.  안 와.  안 와.  15년도 고점 찍은 애들 안 와 지금.  10년 넘었잖아.  맞죠? 와요? 안 와.  반등은 조금씩 나와요.  한미 나와요?  원래 오늘 이거 말씀드리려고 한 거 아닌데  시세의 원리를 말씀드리네 또.  15년도 고점 찍은 애 와요?  15년도 고점 찍은 애 안 와요 지금.  17만 9천 원까지 갔는데  2만 8천 원에 안 와.  한샘 와요? 안 와.  한샘 와요? 안 와.  다 2015년도 같은 종목이에요.  다 15년 8월 7월이죠.  안 와 지금.  3만 8천 원이에요.  와 오늘 너무 큰 걸 말씀드리는데.  이거 이해하면  이거 안 물릴 수 있어요.  안 물린다는 건  내 돈이 시장에  내 돈을 시장에 뺏기지 않는다는  얘기입니다.  그럼 트럼프의 변동성에  내가 역발상으로  투자해야 될 종목은  앞쪽에 많이 써먹은 종목이다?  아니다.  앞쪽에 많이 써먹은 종목은  사면 안 된다.  그래도 나는 사보겠다.  많이 사지 마시라.  너의 말을 믿을 수가 없으니  내가 직접 체험해 보고 싶다 하시면  체험해 보셔도 되지만  많이 살 필요는 없다.  굳이 많이 살 필요는 없다.  왜? 해보고 안 된다는 걸  알려드리는 거기 때문에.  10년이 지나면  100년 지나면 올 수도 있죠.  너무 극단적으로 그렇게 얘기를 하시면  주식 이신님 지금 물려 계신 분도 있는데.  고생해야 될 수도 있다는 것을  알려드리는 거예요.  진짜 심한 종목은 잘 안 와.  해운주 같은 거 잘 안 와.  펜옵션 잘 안 와.  진상이에요. 안 와.  2007년도에 고점 찍었고  2007년도 상장에 여기 찍고  안 와. 안 와.  몇 년째? 바닥만 10년이야 지금.  네. 도네임 맥스의  지목서 선생님.  와 진짜 열받네.  바닥만 10년이라고요.  안 와. 고점은 고사하고  10년이에요.  한국어 컴퓨터  맞죠.  2000년도 써먹은 종목 안 와.  아무리 기다려봐도  안 와.  안 와.  솔본 안 와.  2000년도 써먹었는데  안 와.  안 온다고. 웃기죠.  변동성에 뭘 사야 될지를  잘 생각을 해보세요.  한국전력 아직 안 와.  20년대 제자리에요 얘는.  열받네 진짜.  90년도 이 자리인데  지금도 이 자리야. 2만원이야.  뭐 이런 종목이 다 있어.  안 와.  LG전자  환장한다 그죠?  우리나라 2등 전자인데  코로나 때  잠깐 써먹고 와요?  안 와.  곧 왔으면 좋겠죠. 개인투자자들의  희망이죠. 물린 분들의 희망이죠.  그래서 지금 2차전지 물려계신 분들  진짜 고민 많이 해야 되는 게  아니 이제  돈의 힘을 쓰면 안 되지.  돈의 힘을 쓰냐.  2차전지를 잘못  물렸잖아요.  지금 얼마나 고생했어요? 몇 년 고생 안 했어요.  지금 2년밖에 고생 안 했어요.  2년도 채 안 돼요.  2년도 채 안 됐어.  얼마나 더 내려가야 될지  얼마나 더 옆으로 겨야 될지  무서워요 저는.  게임주 NC소프트 안 와.  안 온다고 지금.  2021년도 거점 치여가지고  이제 4년째인데  4년 쭈구장창 내리고 내렸어요.  4년 쭈구장창 내렸으니까  싸졌으니까 100만원 하던 게  10만원이니까  지금 살까요?  지금 살까?  사야 돼요?  와 싸다.  10분의 1이잖아요.  100만원 했던 게 10만원인데  와 싸다. 지금 사요?  이러다가 옆으로 10년 기면 어떡하려고?  무섭죠.  그러니까 지금  트럼프 발 변동성에  역발상 투자를 하셔도  정목 선정을 잘못하면  역발상이 기회가 아니라  악재가 될 수 있다는 거예요.  무서워요.  무서워요.  한 번 빠지면 무섭잖아.  우량주도 빠지면 무섭다는 거예요.  고생 많이 시킵니다.  정말로 주가 한 번 써먹으면  조선주는 오고 있죠.  조선주는 많이 써먹었어요.  미포나 이런 것들이  2007년에 고점 찍어.  봐봐. 2007년에 찍어가지고  몇 년도에 지금  2025년에 겨우 고개 든다.  18년 걸렸네.  아우  18년 걸렸어.  열받네. 그죠?  바닥 다지는데  여기서 바닥 다지는데  2014에서 2020년까지  6년 걸려.  바닥 다지는데 6년.  바닥 탈출하는데  한 4년.  그러니까 여기서 바닥 다지고  돌파 나오는데 10년 썼어요.  그리고 여기서  조정 와가지고  여기서 1차 조정  들어간 데까지 7년 썼어요.  와  고생은 한 이 정도 시켜야 반등 나오나봐.  포스쿠가 최근에  반등 나왔죠.  이것도 2007년 써먹었던 종목이잖아요.  조정만 몇 년 했어요?  조정만 7년 했어요.  2007년에 2015년. 조정만 8년 했네.  그리고 들어서 눌러서  바닥 잡는데 또  한 4년 쓰고.  환장할 일이라니까.  여러분들 앞쪽에 시세 많이 났었던  종목, 써먹었던 종목들이  여러분들을 괴롭히는 거예요.  저승사자보다 더 무서운 게  주식 빠지는 거 갖고 있는 거예요.  특히나 우량주, 대형주  대형주, 옛날에 같은  어떤 종목들  오늘 너무 많이  알려드린다.  오늘 여기까지 하고 말아야 되겠다.  오늘 여기까지.  알아들으시면 좋습니다.  네, 도네임님 감사합니다.  알아들으시면 좋아요.  왜 그럴까?  그냥 있는 그대로 보세요.  있는 그대로 보시라고.  그런데 얘도 얼마 전에 본전 그쳐  왔다가 또 떨어졌죠.  또 바닥 끼고 있는 거예요.  또 바닥 끼고 있는 거예요.  그래서  종목들의  방향성이나 시장의 흐름을  잘못  알고, 잘못 투자를 하면  그것만큼  시간 버리고, 기회비용 버리고  고생하는 게 없습니다.  그러면 내가 단  하나라도, 내 계좌에 단  한 종목이라도 옛날 포스코  홀딩스 같은 이런  구간에 있는 종목을  사면서  여러분들이 이걸 끌고 나가는  연습과 경험을  꼭 해보셔야 돼요.  이거 안 하잖아요. 그러면 평생 가도  내 계좌 안 불어납니다.  평생 가도 제자리에요.  평생 가도 제자리라고.  매일 중소형주 보고 있죠.  잠깐 반짝반짝 나오는 거 뭐  정치 테마나 테마성 나오죠.  계좌 안 커요.  꾸준히 나가는 종목들을  비중을 채워서  비중 채우다 보면 처음에는  50% 200% 나왔다가 비중이 채워지니까  프로테이지가 빠진다고  100%로 빠지고  90%로 빠지고. 중요한 거는  프로테이지가 빠지더라도 비중을 내가 실어가지고  계속 갖고 갈 수 있는  힘이에요. 그 힘을  키워야 돼요. 그 힘을 키우지 못하면  여러분들  매일 매일이  그 자리입니다. 여러분들  나이는 자꾸 들어가죠.  연세 자꾸 들어가죠.  음?  그죠? 연세 자꾸  들어갈 겁니다.  그런데 이  주식 시장에서는  음  나이를 든다는 게 나쁜 건 아니에요.  응? 못 팔겠다고?  또 또 자랑  또 자랑하신다. 또 자랑하신다.  어  언제 팔아도 다 남는 거구만.  음  제가 오늘 글을 읽다가 좋은 글이 있어서 갖고 왔어요.  시장에서  만약에 여러분들이 주식 투자를 하시고  오래 살아  하시잖아요. 그러면  그거는  굉장히 생존력이 높은 거예요.  그냥 살아남는 분들은  시장에 남아있지 않거든요.  어떻게 해서든  도망가버리거나 자기가 포기하고  해버리긴 하는데  내가 어떻게 해서든 이 시장에서 살아남겠다.  라고 생각을  하시면 나이가 드는 게  결코 나쁜 게 아닙니다.  제가 요 글 하나 읽어드리고 마무리하도록 하겠습니다.  나는 늙는 게 아니라 선명해지는 것이다.  늙어가는 건 단지  시간의 흐름일 뿐이지  나의 쓸모가 없어지는 게 아니다.  쓸모란  죽는 날까지 스스로를 찾는 것이니  언제나  자신을 연구하고 관찰해야 한다.  좋은 성과나 온갖  결과는 아주 잠시  나를 기쁘게 할 뿐.  내가 나를 인정하고 박수치는 것이 중요하다.  사람들이 나를 불러주지 않는다고  걱정할 필요는 없다.  누군가를 통한  순간의 쾌락이 아니라  나 자신을 통해  영원한 기쁨을 얻어보자.  시간이 지나도 나의 색이  흐려지지 않고  선명해질 수 있도록  자꾸 타인의 평가에 의존하며  섞이려고 하지 말자.  나는 늙는 게 아니라  선명해지고 있는 것이다.  시장에서 여러분들이  오랫동안  주식을 깨우치고  내가 알고 깨달아 나가면  정말  주식 보는 게 더욱더  또렷해지고 선명해집니다.  선명해지면 선명해질수록 여러분들은  더 시장에서 돈을  많이 갖고  갈 수 있습니다.  이 시장은 보이지 않는  전쟁터입니다.  많은 큰손들과 여러분들이 싸워야 되는  부분이고  큰손들은 점점 더 교묘해져요.  그래서 길게 갖고 갈 수  없게끔 자꾸 만듭니다.  자꾸 의심하게끔 만듭니다.  그런 와중에 여러분들이  의심을 믿음으로  바꾸고  알지 못하던 것을  알아감으로써  경험을 쌓아감으로써  중장기 투자를 할 수 있게 되는 거예요.  그렇게 할 수 있는 사람들과 같이 하시면  좋은 계좌를  만나실 수가 있습니다.  여러분들 스스로 바뀔 수가 있어요.  그게 될 때까지 연습하셔야 됩니다.  큰 돈 가지고 하지 마십시오.  아시겠죠?  이거 간다는 표현도 좋고  선명해진다는  말이 되게 좋네요.  선명해진다.  정신이 또렷해진다.  나의 경험의  자국이  굵어지고 선명해진다.  나이 들면  주름살이 생기고 이렇잖아요.  굵게 남잖아.  얼굴에도 그렇고 손에도 그렇고  그 주름살 하나는  하나하나가 선명해지는 것만큼  내가 시장에 살아남았고  시장에 살아남은 경험들이  나의 주름살과 같다고 생각하면  조금 더 낫지 않을까 싶습니다.  여러분들 연세가 들어가신다고 해서  주눅들 필요도 없고  이 시장에서는  나이가 많다는 게  결코 흠이 될 수가 없습니다.  나이가 많은  노세한  투자자들은 오히려  시장에서  더 값어치가 빛날 겁니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  음  여러분들이  이 트럼프발  변동성에서 살아남는  방법은  좋은 우량가치주를 꾸준히 매수를 하는 거고요.  시장이 좀 약해진다 싶으면  저번에 전략 드린 대로  안 좋은 쪽으로 때려보면 돼요.  아이고 많이 떨어진다.  5.68% 떨어져서  시작하네요.  이거 벌써 반영이 됐나?  아 근데 10시 50분이니까 반영 됐나 보네요.  해외 차트  한번 잠깐 보고 갈게요.  오늘 시장이 다 안 좋을 모양이네.  시장이 안 좋을 모양이네요.  엔비디아  엔비디아 빠지고 있고  테슬라도  빠지고 있고  이게 정말 웃겨요.  이게 딱  여기에 나왔던  장대양봉을 넘어가지 못해요.  웃기죠. 장대양봉을  넘어가지 못합니다. 애플도 마찬가지예요.  시장이 그렇게 썩 좋지는 않습니다.  엔비디아  이거 이번에 떨어지면  모양이 별로 안 좋을 것 같은데  반등파에서 떨어지면  더 세게 떨어지거든요.  아이고  안전벨트 단단히 매셔야 될 것 같습니다.  해외 주식 갖고 있으신 분들은  인버스 상품 갖고 계신 분들은  괜찮겠습니다만은  현물을 갖고 계신 분들은  이번 주말  주말이 꼭 다가오는데 이런단 말이죠.  그죠? 네.  또 블랙 먼데이 만들려고 그런가 봐요.  오늘 수요일이잖아.  목요일 한번 더 빠지고 금요일 살짝 반등 줬다가  월요일날 꽉 블랙 먼데이  또 젖선 깨버리면 또 암울해지는 거예요.  M7 다 똑같아요.  메타도 그렇고  메타플랫폼스도 그렇고  그죠? 다 똑같아요.  2.3%예요.  마이크로소프트 뭐 같을 거고  애플도 그렇고 엔비디아 그렇고  M7이 별로 좋지는 않습니다.  똑같은 모습이에요.  힘이 없어졌다라는 거예요.  오늘 이 자리가  메타플랫폼 이 자리 깨면 안 되겠는데 오늘  안 될 건 없지만 메타플랫폼 이 자리 깨면은  또 블랙 먼데이 또 나올 수 있어요.  시장에서  에이 그러던가 말거나  그죠?  네. 그러셔도 돼요.  주말에 담아보세요.  빛나는 나의 길님  주말에 담아보세요.  자 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고 저는 금요일 밤  다시 한번 찾아오도록 하겠습니다.  시장의 변동성을  활용해서 좋은 종목을 담으시길 바랍니다.  떨어지는 종목  아무거나 담지  마시고요.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  바이바이  네. 주록주령님. 하루가다리님.  율브라디님. 뇨리우라님. 루이스코님.  제이치브로스님. 수고 많으셨습니다.  들어가시고요.  빛나는 나의 길 도네님. 윤수정님. 들어가시고  애쓰셨습니다. 빛님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  감사합니다. 네. 도네임님 오늘도 감사합니다.  음  황드라쿠라님. 맥스리친.  굉장히님. 김재광님 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  꽃사수님 들어가시고 낙랑님 들어가시고요.  야옹이님 들어가시고  정미애님 들어가십시오.  애쓰셨습니다. 마치도록 하겠습니다.  바이바이  네. 상. 별별순님 들어가시고요.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  들어가세요.