 자, 방송 시작하도록 하겠습니다. 소리 잘 들리시면 1분 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다.  네, 어서오세요. 비치나라님, 웨이스트로님 어서오시고, 큰열배님. 네, 어서오세요. 반갑습니다. 랑랑랑님 어서오시고, 유브라데님 반갑습니다.  자, 유튜브도 방송이 시작이 되었습니다. 88은 안키고 제 채널만 키고 넘어가도록 하겠습니다.  네, 제시리보 양복님 어서오세요. 반갑습니다. 네, 재훈님 어서오시구요.  자, 팔팔 녹화하고 가도록 하겠습니다. 자, 반갑습니다. 안호승, 초록이님, 허뚱님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 네, 소리 잘 들리시죠? 시장에 돈이 지금 어마무시하게 들어오고 있습니다. 물론 돈이 들어오다가 조금 멈췄다가 또 들어오다가 왔다갔다 할 겁니다.  계속해서 매일매일 들어오지도 않아요. 조금 들어왔다가 좀 눈치를 봤다가  좀 익절을 하고 또 그 돈으로 다른 종목도 사고 이러면서 왔다갔다 하고 있는 상황이에요. 오늘도 지수는  크게 뭐 흔들림이 없죠. 3,000포인트를 딱 돌파를 해놓고 3,129.09까지 6월 25일 간 다음에 오늘 6월 말인데  6월의 마지막 거래 이었죠. 그런데 이제 오늘도 보압권에서 마무리 됐다. 코스피가 훨씬 더 강한 모습을 보이고 있습니다.  그에 반해서 코스닥은 조금 더 약하다. 아직까지 800선을 시원하게 돌파를 해서  정거점을 넘기지 못한 상태이기 때문에 코스닥은 아무래도 좀 무겁다 라고 보시면 됩니다. 뭐 다른건 필요없어요. 코스닥에 있는 종목들  대형 상품,  상위주들 대부분이 2차전지 관련 주였고 걔네들이 빠지다 보니까 실종 상위주들이  또다시 제약바이오주로 덮여 있는데 걔네들도 지금 힘을 못쓰는 상황이고 코스피보다 정거점 넘어가는 모습들이 약하다 보니까  전반적인 모습이 크게 좋지는 않은 모습입니다. 이런 것들이 지금  무엇을 뜻하냐면 시장에 돈이 들어오고 있는  여쪽 into 지금 돌파 diagon으로 살았다니까 Vein Grades 입니다.  이 시장에서 많이 돈이 들어온다는 이야기를 먼저 생각하셔야 되요. where the money comes in.  어디 먼저 들어오니까  코스피 먼저 큰 형님 찬물도 위아래가 있더라 없더라 찬물도 위아래가 있더라 그래서 안은 먼저 들어옴니까onygör он accommodation  채소저점에 손을 곳곳 담아야죠 money in the market wine in the market on the market  있다라 없더라 in the field, quiet, is it true, or is it not? 찬물도 위아래가 있더라 그래서 무엇을 먼저 들 수 있더라 그럼itu go first in the game.  코스탑에 돈을 많이 씁니까? 코스피에 돈을 많이 씁니까? 당연히 코스피에 돈을 많이 쓰게 되어있습니다. 왜? 여기에 코스피에 들어가 있는 종목들이 시총이 큰 것들이 있고 큰 자금은 여러분들 잘 들으셔야 됩니다.  자, 내 진성님 어서오세요. 큰 자금. 어디에 먼저 들어온다? 큰 시장에? 여러분들 내가 아주 큰 손이라고 생각이 없어요. 외국계 글로벌 펀드를 운영하는 블랙락, 골드만삭스 이런 몇천억을 주무르는 펀드 매니저다.  그럼 딱 내가 들어가고 싶은 시장에 있어요. 어디를 갈까요? 자금이 엄청 많아.  그러면 동네 골목 시장에 갑니까? 아니면 백화점에 갑니까? 당연히 자금도 수화를 할 수 있고 살 것도 더 많고 고가품도 더 많은 백화점에 갑니다.  여러분들 돈을 내가 몇백을 가지고 동네 조그만 골목 상가 가서 여기서 저까지 다 주세요. 해봐야 돈 쓸 수 있겠습니까? 돈 못 쓰죠.  쓸 수 있는 시장에 간단 말이에요. 대형 아울렛에 가서 써야지 조그만 동네 상점에서는 작은 돈을 가서 쓰는 거고 큰 돈은 큰 시장에 먼저 들어온다는 거.  이거 명심하셔야 돼요. 네, 오나여다님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 지금 코스피에 있는 종목이 더 잘 가는 거예요. 그래서 오늘 여러분들이 믿어야 될 것은 뭐냐면 돈의 힘을 믿어야 돼요.  아니고 뭘 믿어야 된다? 돈의 힘. 돈이 계속 들어오고 있잖아. 맞아요?  돈의 힘을 믿는 수밖에 없어요. 이 큰 자금이 어디 먼저 타겟팅을 할까? 어디 먼저 돈을 쓸까? 이거 먼저 생각하셔야 돼요.  내 포트폴리오가 오늘도 크게 변동성이 없다. 어디서? 위에서 변동성이 있는 게 아니고 위에서 이렇게 올라와가지고 수익률이 20%.  30% 이렇게 올라와 있는 상태에서 그렇게 변동성이 없는데 어제는 29%였다가 오늘은 30.1%였다가 왔다 간다 한다.  그럼 여러분들이 굉장히 잘하고 있는 건데 반대로 이런 분들 있죠. 안타까운데 어떻습니까? 내려간 상태, 내려가 있는 상태, 마이너스 난 상태, 마이너스 20% 전체 계좌가.  마이너스 30% 났는데 장은 좋다고 하는데 내 종목들은 밑에서 기고 있다. 이건 뭐예요?  첫 번째 여러분들이 생각해야 되는 거. 내 계좌가 올라오지 않고, 여러분들 계좌, 내 계좌. 계좌가 상승하지 않고 마이너스다. 마이너스. 밑에서 계속 논다.  계속 놀고 있다. 놀고 있네 진짜 그죠? 놀고 있어요. 치료님은. 놀고 있다, 놀고 있었냐. 어디서? 밑에서 계속 마이너스로 놀고 있다.  그럼 원인 첫 번째 뭡니까? 첫 번째 원인 뭐예요? 첫 번째 원칙, 첫 번째 이유, 원인. 뭐겠어요? 첫 번째 원인이 뭐예요? 금방 답을 알려드렸잖아.  금방 답을 알려드렸잖아.  시장이, 시장을 제대로 선택했는데.  됐는가? 이거 먼저 고민해 봐야 돼.  첫 번째. 내가 밑에서 계속, 내 계좌가 밑에서 계속 놀고 있다. 시푸르딩딩하다.  일단 시장이 제대로 선택되었는지 먼저 살펴보셔야 돼. 내 계좌, 포트폴리오에 있는 종목들. 전부 다 코스트하게 있는 종목이다. 그럼 계좌가 올라갈 일이 지금 없다라는 거죠.  몽도레비님 어서 오세요.  두 번째 뭐예요? 시장 선택은 제대로 되었는데.  그렇다면 1번은 충족을 했어요. 시장 선택은 코스닥보다는 코스피로 선택을 했는데. 그래도 안 올라온다. 그러면 뭐예요? 강한 종목이? 종목이 없겠죠. 없다. 코스피 선택은 잘했는데. 그래도 내가 마이너스다. 강한 종목이 없는 거예요. 간단합니다.  그럼 뭐예요? 나는 남들이 가지지 않는 그런 거 있죠.  뭐 이렇게 물건을 사더라도.  남들이 잘 안 사는 거. 굉장히 뭐 희귀한 희귀템. 이런 거 사시고. 전자제품을 사도 남들은 이제 뭐 범용성이 크거나 AS가 잘 되거나. 삼성, LG 이런 거 가전을 사잖아요. 그럼 나는 유독 남들이 안 사는 걸 사고 싶고.  중국에 저기 어디 전자제품 회사에 있는 거. 일본 회사도 아니고. 보도 듣도 못한 그런 전자제품.  희귀해. 희귀 아이템이야. 근데 그게 범용성 있냐고. 뭘 하나 다운받으려고 해도 안 돼. 한글화 패치도 안 돼 있어. 그럼 그게 쓸만한 제품은 아니죠. 자기 만족감이지. 그럴 필요가 없단 말이에요. 주식도 마찬가지예요. 강한 종목이 있어야 되는데. 강한 종목이 없다. 코스피는 맞는데 강한 종목이 없다. 아니면 시장 자체도 선택이 잘못되었다. 이러면 돈이 들어오든 말든 내 계좌는 돈이 안 들어온다는 겁니다.  이해되시죠? 네 이순희님 어서오세요. 반갑습니다. 중요한 건 내 계좌가 지금 플러스다 하시면 1번 한번 눌러보세요. 내 계좌 플러스다. 1번. 계좌 플러스 안 됐어요 아직? 문제 있는데. 제 방송을 이렇게 열심히 들으시면서도 아직 계좌가 플러스 안 됐다. 문제 있는데. 문제 있어.  1번 다 눌러주시네. 니콜라스 다이비스님 어서오세요. 반갑습니다.  중간중간 종목들은 좀 별개로 고생을 시킬 수 있는데 전체 계좌가 플러스 낳았는지 안 낳았는지 그게 중요한 거예요. 플러스 낳아야 돼요 지금은. 계속 말씀드리잖아. 플러스 낳아야 된다고. 낳아야 되는 구간이라고. 시장 상황과 종목 선택이 제대로 되었다면 플러스가 안 날래야 안 낳을 수가 없는 상황이에요. 낳아야 돼요 지금.  그래도 1번. 2번이 없어서. 2번을 얘기를 안 했어. 2번을 안 누르시나? 플러스 낳으신 분 1번.  플러스 낳을 것 같다 2번. 아직 아니다 3번. 아직 마이너스다 3번. 다 대부분 플러스 1번이시죠? 플러스 낳아계시죠? 당연히 낳아계셔야 됩니다. 그건 여러분들이 소수의 종목을 하든 소수의 종목이 아니든 간에 플러스 낳아계셔야 돼요.  4번은 뭐예요? 나 4번 얘기한 적 없는데.  23% 좋아졌다는 거잖아. 가고 있는 상황이에요. 꼭 가고 있는 상황이에요.  중요한 건 마이너스가 낮더라도 마이너스 폭이 급격하게 줄면 됩니다. 치료님처럼.  오늘 같은 장에서도 안 올라오는 애는 안 올라와요. 삼성전자 정말 왜 이런지 모르겠어요. 좀 올라왔으면 좋겠어요. 저희들만 가는 게 아니고 삼성전자 물리신 분들도 같이 갔으면 좋겠어요.  심정이에요. 제 주변에 삼성전자 들고 계시면 너무 많아요. 제 가족들도 있어요. 사지 말라고 했는데도 삽니다. 원래 가까이 있는 전문가는 말을 잘 안 믿어요. 특히 가족은 잘 안 믿어요. 이상 희한하대. 부자 아빠님도 어떻게 보면 집에서 이렇게 인정을 40년의 어떤 경력을 갖고 있으신데 사모님 말 안 들리세요?  항상 막 그렇게 약간 펀.  의견을 가미하면서 말씀하시지만 잘 안 따라주시거든요. 제 가족 쪽에 잘 믿어주는 사람이 있는 반면에 잘 안 믿어주는 사람도 있어요. 그런 분들은 계속 삼성전자 갖고 있어요. 삼성전자가 좋아질 만한 이유를 자꾸 나보고 이야기를 하래.  네가 전문가니까 네가 연구를 하래. 굳이 내가 연구를 할 필요 있습니까? 연구를 할 필요 없어요. 내가 지금 관심이 없는데 왜 연구를 해. 다른 거 연구하기도 바쁜데.  그럼 난 잘 모르겠다.  그러니까 너는 야매 전문가다라고 얘기를 하는 거야. 그래서 유튜브를 저한테 막 퍼다 줍니다. 삼성전자가 갈 수 있을 만한 유튜브를 계속 퍼다 줘요. 미치겠어요. 차단할 수도 없고 가족이니까. 환장해. 환장해. 어떻게 하겠어. 이분들 맞고 이분들 믿고 투자해 보세요. 그러면서 제 방송은 계속 봐. 방송은 계속 봐.  방송을 보면서 88TV 계좌 올라온 거나 이런 것들을 말씀을 드리면.  아 또 가짜래. 안 믿어 또. 아 이거 뭐 무슨 심보죠. 도대체 무슨 심보인지 알 수가 없는데.  그거 뭐 도대체 어떡하란 말이야. 88TV에 계좌들이 많이 올라오잖아요. 어마무시하게 올라와. 이거 우리가 조작하려고 해도 바빠서 조작을 못해. 어떻게 조작을 해야 돼 이거. 조작 못해. 착한 부자아빠님. 부자아빠님 방에.  왜 다 뻘개. 미치겠다. 다 뻘개. 다 뻘개. 어떻게 할 거야.  안 믿어. 아니래.  백옥선 양똥깡님이 계좌 막 보여주셔.  몇 혀. 막 헤아려 본다 이렇게. 헤아려 봐요.  에? 1억 8천 4백이라고 거짓말하고 있네요.  그게 뭔가 자꾸 자기가 맞다라는 것을 증명해 보이고 싶은가요. 5억이지 뭐.  그리고 뭐 제 회원님들 계좌도. 뉴스에 있는 계좌 같은 거. 올해만 5억 3천억 벌었다고 하고.  누적이 11억인데 안 믿는다니까. 이걸 어떻게 포토샵으로 다 작업을 합니까.  그렇게 시간 없는 사람은 아니거든. 시간 남는 사람은 아니거든. 저. 미쳐버린다니까.  그 참 희한한 심보예요. 그래서 자기가 갖고 있는 것을 인정하기 싫은 거예요.  인정을 해야 내가 틀렸다는 것을 인정을 해야지 성장을 하는데 그 자체를 이제 하기 싫은 거지. 어떡하겠어.  냅둬버려야죠.  냅둬버려야죠.  맞아요. 그냥 조직이라고 생각해요. 야 저거 조직적으로 저러고 있다니.  아 진짜 돈 주고 쓸데없는 짓 합니다. 그죠.  돈 주고 조직적으로 해가지고 10년씩 7년씩 5년씩 합니까.  아유 안 하죠. 그래서 그냥 냅두긴 냅두는데.  그래 그런 분들이 같이 좋아지면 그게 내가 틀렸다.  내가 전문가를 하지만 삼성전자가 앞으로 좋아질 줄 몰랐다. 내가 틀렸다. 수익 나니까.  축하드린다 라고 말씀을 드리고 싶은데  내 바람처럼 된다. 안된다. 안된다. 왜 무거우니까. 시장의  주도주는 아니니까. 시장의 우량주는 맞습니다.  많은 삼성전자를 들고 계신 분들을 착각하는데.  시장의 우량주는 맞아요.  우량주 우량주. 우량주는 맞는데.  지금 시장의 대장주는 아니다.  이게 이게 그러니까 시장이 우량주와.  대장주는 이꼴이라고 생각하는 사람들이 너무 많은데 아니에요. 이꼴이 아닐 경우도 있다라는 것을 예외도 있을 수 있다라는 것을 생각을 해야 됩니다.  어떡하겠어. 안 믿는 거. 냅둬버려야지. 마음대로 하세요. 해야죠. 그렇죠?  그걸 괜히 내 입만 아프고 내 정신력만 쓰이기 때문에 얘기할 필요가 없어요.  오나연아님. 리밸런싱 완료됐어요. 조만간 빨개지게 될 것 같아요. 축하드려요.  네. 두산은 50%. 글쎄요. 추세가 나가는 종목들은 더 지켜봐도 되지 않을까 싶네요.  조정은 좀 있겠지. 조정 없이 가는 상승 종목은 없으니까. 조정을 달게 받으실 것 같으면 좀 더 고해셔도 되지 않을까 싶네요.  근데 50%라는 건 좀 높게 잡으셨다는 거기 때문에.  이게 좀 들어오니까 한 보름 들어왔네요. 보름 들어오니까 좀.  움찔움찔하죠. 50% 먹었던 게 다 토해낼 것 같은 그런 느낌이죠.  그런 느낌에서 조금 더 지켜보시는 것도 괜찮아요.  이게 오늘 제가 채찌피티한테 얘기해가지고 그림 하나 그렸는데 미리 보여드릴까요?  그림이 너무 좋아서 그림 미리 하나 보여드릴게요.  참 요즘은 세월이 좋아서 그림도 잘 그려줍니다. 제가 대신 안 그려도 되고.  네. 보시면은.  믿음 하나를 딱 들고 가고 있죠. 마라토나가 믿음을 딱 들고 가서.  시장 잡음. 아 오타도 하나 놔주고. 두려움. 욕심. 욕심도 내려놓고 두려움도 내려놓고 시장 잡음도 내려놔야 믿음을 가지고 멀리 갈 수 있습니다.  앞으로 나가려면 욕심의 짐을 덜고 멀리 가려면 두려움의 짐까지 가볍게 하며. 아 좋다.  끝까지 살아남으려면 어떻게 된다? 시장의 잡음을 모두 버리고 믿음 하나만 품어라.  이해되십니까? 이 말이 잘 이해가 안되죠.  앞으로 자꾸 나가려면 내가 좀 많이 넣어가지고 빨리 먹어야지 하는 욕심을 내려놓으셔야지 앞으로 잘 갑니다.  종목들이 위로 잘 가요. 욕심을 많이 얹어놓고 있으면 잘 안 움직입니다. 경험하셨을 거예요.  그리고 조금 더 멀리 내가 이 단계보다 20만원 30만원인데 40만원 50만원 단계 50만원인데 60만원 70만원 단계까지 가시려면 그 단계 단계 넘어가는 두려움까지 좀 내려놓으셔야 돼요.  그리고 마지막까지 가려면 어떻게 됩니까? 진짜 확고한 믿음을 갖고 있어요. 시장 우상향이다라는 믿음을 갖고 있어야 됩니다.  잘 안 믿기죠. 저도 지금 자면서 계속 꼬집어봐요. 야 이 지수가 이게 맞는 거야? 종목이 지금 이렇게 가는 게 맞는 거야?  그래서 부자 아빠님 저도 여쭤봐요. 아빠님 이게 맞는 겁니까? 너무 강한데. 많은 사람들이 정고점 3000포인트 가까이 왔으니까.  연초 아니면 2021년 연말 자리까지 왔으니까. 정고점이 거의 다 왔다. 3300이. 여기서 조그만 10%만 더 가면 얼마입니까? 3300 가니까.  이제 거의 다 왔다라고 팔자라고 얘기를 많이 합니다. 토요일날 독소토론회 갔었거든요. 부자 아빠님하고. 저도 이제 임원직을 맡고 있으니까 부자 아빠님 모시고 갔다 와서.  어떻게 보니까 초보자들만 다 모여 계신 그런 자리였는데. 거의 10중 8구가 너무 높다. 다 왔다. 이런 말씀들을 거의 다 하시더라고요.  그래서 아직도 두려워하는구나. 두려워할 수밖에 없는 게 대부분의 회원님들이 어떤 종목들을 많이 갖고 왔는고 하니 거의 2차전지하고 삼성전자를 많이 갖고 있어요.  손 들어보라니까.  삼성전자 절반 갖고 계시고. 또 뭐 몇몇 분들은 2차전지 좀 갖고 계시고. 그 다음에 공부 좀 하시는 분들은 최근에 88TV에서 말한 종목들로 좀 리밸런싱하고 갈아타셔가지고 어떻게 됩니까?  지금 수익이 좀 나고 있네요. 그래서 수익이 나고 있는데 긴가민가 하는 거예요. 돈이 들어오고 있죠. 볼까요? 돈 들어오는 거 한번 볼까?  돈이 들어오고 있다라는 것을 보려면 우리가 예탁금이나 이런 것들을 좀 봐야 되는데 고객의 예탁금을 한번 볼게요.  잘 보이시나요? 잘 안 보이시죠? 물론 고객의 예탁금이 늘면 뭐가 같이 늘냐면 신용도 같이 늡니다.  신용도 같이 늘어요. 지금 6개월 동안 예탁금 늘은 거 보시죠. 55조 정도에서 69조. 곧 70조를 돌파를 앞두고 있어요. 최근 1년 동안 치더라도 굉장히 높았고 최근 3년 동안 치면 전고점 22년 1월이니까.  그러니까 장이 꺾이기 시작했던 그 뜨거운.  뜨거운 장까지 거의 왔어요. 70조 가까이 또 들어오는 거니까. 물론 이렇게 들어오면 증시자금 비교를 해보면 신용자금도 같이 늡니다. 이게 파란 게 좀 더 키울게요. 잘 보이시는가 모르겠다.  늘리입자님 어서 오세요. 분홍색이 지금 고객의 예탁금. 시장에 들어오기 위한 증권사에 맡겨놓은 예탁해놓은 금액이고 파란색이 종합 두 가지 있죠.  그다음에 이 연두색.  녹색. 이게 이제 신용장구입니다. 신용융자인데 어차피 신용융자도 같이 들어와요. 뭐 이렇게 예탁금만 쫙 늘어나거나 하지 않습니다. 왜? 시장이 잘 되면 남의 돈 빌려서 하려고 하긴 하는데 신용장구가 그렇게 강하게 늘지는 않아서 지금은 그런 것 같아요.  신용장구가 확실히 강하게 붙었으면 같이 따라가야 되는데 강하게 따라 붙지 않는다는 것은.  또 신용이 뭐야? 시장에 불신이 많이 남아있다라는 거예요. 조금만 올라오면 팔겠다라고 생각을 하는 거죠.  그래서 그런 거예요. 오히려 최근에 여기까지 와가지고 신용이 좀 떨어져 나가는 상황. 조정해서 신용이 떨어져 나가는 게 아니고 스스로 판단해서 많이 왔다라고 생각하고 그냥 자금을 찾아가시는 분들이 많아요.  그렇죠?  네, 그렇습니다. 외인들은 최근에 5일간 좀 팔았는데 그동안 산 자금들이 많죠. 투자종합을 보면. 투자종합을 100% 믿을 게 안 됩니다.  최근 2개월 동안은 2조 정도. 그때그때 달라요. 최근 5일 동안은 지금 1조 7천억 정도 팔았다고 나오기는 하는데 얘들이 또 팔았다 샀다 뭐 이러고 있는 상황이기 때문에 아직까지는 좀 관망적인 상황이기도 하고.  네, 그렇습니다.  네, 그렇습니다.  네, 그렇습니다.  네, 그렇습니다.  이제 또 구세수라든가 이런 상황의 추세다.  그리고 계속 이게 또 내가 아직까지 마지막 사회적 문제라고 보시면 되는데 전체적인 투자자금 추이는 그럴 못해도 최근 2개월 정도는 봐야 되겠죠.  그리고 지금의 상황이 아마 가장 큰 executed 추세다 라고 보시면 되는데 전체적인 이 투자자금 추이는 그럴 못해도 최근 한 2개월 정도는 봐야 되겠죠.  그리고 지금의 상황이 아마 가장 큰 executed 추세다 라고 보시면 되는데 전체적인 이 투자자금 추이는 그럴 못해도 최근 한 2개월 정도는 봐야 되겠죠.  최근 2개월 동안은 외국인이 3조6천원, 코스피 시장에 순매수가 들어왔었고, 개인이 3조7천원 정도 팔았죠.  거의 개인들이 올라오면서 고점이다, 정고점이다 라고 팔았던 부분을 누가 흡수를 했냐면 외국인들이 최근까지 흡수를 했는데 최근에 주가가 많이 올라오다 보니까 최근 5일 정도로 바꿔보면 1조 7천억을 다시 매도를 위해서 좀 하고 그 물량을 위해서 누가 받아요? 개인들이 다 받고 있어요.  그러니까 올라가는 이 맛있는 구간에서는 따라가지 못하고 오히려 다 팔아버리고 많이 왔다 싶으니까 여기서 물량을 또 바꾸고 있는 거예요.  좀 안타깝죠. 그런데 시간이 지나면 또 개인들은 안 가면 어떻게 돼요? 바로바로 가야 되는데 안 가고 계속 빠진다. 아니면 횡보한다 그러면 어떻게 됩니까? 지루해서 나가죠.  왜 미국 시장도 정고점 돌파하는 애들이 있거든요. 엔비디아, 마이크로소프트 이런 애들이 정고점 돌파를 하잖아요.  그러니까 우리나라 사장 여기서 팔아가지고 빨리 절로 넘어가자 해서 또 자금이 개인들 자금은 지금 해외 시장으로 또다시 가고 있고 거기서 ETF 판 자금들, 기관들이 좀 정리한 자금 30조 원가량은 유럽이나 신흥, 아시아로 다시 나오고 있어요.  웃기죠? 개인 투자자들의 어떤 단기적 성향이 너무 극명하게 나타나는 그런 시장인 것 같아요.  그런데 그럼에도 불구하고...  최근 뭐 4월달부터 4, 5, 6, 2개월간 자금이 엄청나게 들어오고 지금도 들어오고 있는 상황입니다. 물론 그 자금이 개인들 자금이 아니고 외인 자금, 그 다음에 기관 자금들이 시장에 자꾸 들어오면서 시장을 자꾸 드러내고 있다. 이렇게 보시면 될 것 같아요.  3500 넘으면은 글쎄요. 이게 지수는 저는 계속 늘상 그렇습니다만 지수는 좀 천천히 갔으면 좋겠어요.  이번 정부의 어떤 정책 수렴, 정책 세우고 실현하는 속도가 빨라서 그런지 지수도 빨리빨리 올라가는데 얘가 빨리빨리 올라가려면 1등, 2등, 3등이 다 같이 가야 되는데 지금 2등만 열심히 가고 있는 상황이거든요.  코스피 시가총회 상위로 보면 2등 하이닉스만 지금 열심히 달리고 있잖아요. 삼성전자 그 자리고 LG엔솔 못 달리죠. 삼성바이오로시도 최근에 좀 보압권에 있기 때문에.  이것들이 빨리 달리지 않으면 지수는 좀 보압권에 있더라도 종목들은 갈 확률들이 높아요. 그죠?  지금 대단하네. 거래소 종목들이 순위가 확확 바뀌고 있어요. 지금 어마무시합니다.  얼마 전에 기아를 누르고 기아를 누르고 한화에서 스페이스가 시총 9위로 올라섰습니다.  그런데 최근에 또 90만원 찍고 84만 8천원까지 좀 빠졌죠.  그러니까 순위가 다시 네이버에 역대급입니다.  전 당하긴 했는데 금세 막 7, 8, 9, 10위는 막 순위가 굉장히 치열합니다.  지금 좀 올라오니까 네이버가 또 올라왔다.  좀 빠지고 또 올라가면 또 순위가 바뀌고 그런 상황이 밑에서 10위권 싸움이 굉장히 치열하다.  이렇게 보면 될 것 같습니다.  그런데 아 글쎄요. 네이버 카카오가 다시 출세를 쓸 수 있을까?  예. 좀 줄이는 게 낫지 않을까 싶어요. 카카오 같은 경우에 네이버는 일단 돌파를 하긴 했는데  최근에 인기가 좀 너무 많았고 그렇죠. 아직까지 뭐 에이아이에 대한 구체적인 안이 안 나와 있는 상태에서  정부의 정책이 그쪽으로 돈을 많이 쓴다 라는 기대감도 먼저 나갔는데  아직까지 구체적인 안은 없습니다. 좀 지켜봐야 되는 상황이고 반등에 요런 거 줄여가지고 이제 막 넘어가고 있는 종목들을 매수를 하신게 훨씬 더 낫습니다.  이제 막 넘어가고 있는 종목들을 매수를 하시는게 훨씬 더 낫습니다.  습니다 아  강세장 일국면 그렇게 봐야 될 것 같아요 예 삼양식품  탄 식품 잘 가네요 아 우리가 이 100만원 원조리 수 100만원 까지 아니지 여기서 온 체즈 팔았는데  어마무시하게 잘 가네 예 역시 가는 놈은 가는 놈이 다 대단하네요 크게 쌍봉 그럴 때까지 갈 모양 대단합니다 하여튼 뭐 지금 이런 종목들이  시총 상위에 올라오고 있다는 것 자체가 그동안 소외받았던 종목들이 올라오는 거니까  뭐 엄청나게 예 잘하고 있다라고 봐야 되는 수밖에 없죠 예 모르죠 엔비디아는 지금 저는 이제 어느정도 다 올라왔다 고 보고 있어요  아 계속 갈 수 있을까 예 예 예 그 저는 좀 더 크게 보는 게 뭐냐면 음  지금 얘 얘가 혼자 에 gpu 를 만들고  만들 수가 없잖아요 무조건 hbm 도 들어가야 되고 예 다른 부품이 들어가야 됩니다  음 다른 부품이 들어가야 되는데 지금 미국이 트럼프가 반도체에 줬던 전 정부의 줬던 보조금  손보려고 하고 있죠 야 그 보조금 다 줄 수 없어 우리나라 반도체 사회 출 거에요 뭐 하이닉스도 받았고 삼성도 받았고 한 상태에서  보조금 삭감하려고 그래요 그래도 그럼  음 뭘 또 압박을 합니까 어떤걸 앞으로 에 중국의 납품 못하게  예 중국하고 계속 반도체 패권 싸움을 하고 있기 때문에 중국의 자기들 장비 못 넣게 아니면은  아 고가 장비 못 넣게 합니다 그 어떻게 됩니까 하이닉스도 그렇고 삼성전자도 그렇고 중국의 반도체 회사들 많아요  단가가 올라갈 수 밖에 없어요 미국 공장 지으라 그래 미국 공장 지으면 임금은 뭐 트럼프 줍니까 트럼프 안 주거든  맞죠 누가 줍니까 기업이 줘야 돼요 비용 상승해요 다 자동 할 수 있어요 자동 할 수 없어요  관세 또 때리죠 아 물가상승 공급하는 업체에 인상 단가 단가가 올라가게끔 돼 있다면 계속 싸게 줄 수 없어요  그럼 얘들도 결국은 단가 인상 해야 돼요 전반적인 물가상승 압박이 굉장히 높은 상황에 그럼 그런 과정 중에서 아직까지는  음 그런 과정 중에서 아직까지는 음 그런 과정 중에서 아직까지는 음 그런 과정 중에서 아직까지는 음 그런 과정 중에서 아직까지는  에이아이에 대한 어떤 흐름이나 투자가 많이 되고 있기 때문에 정보처럼 오긴 오는데 저는 이거 오래가지 못할 거라고 봅니다  좀 지켜봐야 줘 예 지켜봐야 되는 부분인데 좀 뭐 지금 m7 중에 그나마 가고 있는게 엔비디아 엔비디아 가고 있고 그는 마이크 마이크 소프트 가고  있고 메타 메타 가고 있죠 어 메타 가고 있고 뭐 구글 아직 정보처럼 못 넘었고 테슬라 정보처럼 못 넘었고 애플 정보처럼 못 넘었고  넷플릭스 점검 넘격 있습니다만은  으 조금 약해 보이고 60 반은 넘었는데 바는 못 없이 나머지 애들이 tip Mobile 을 끌고 가야 되는데  과연 하재 캐리어 얼마� Himalaya 아마에는 Bottinga 지금 물가상승 압박에 대한 부분들이 계속해서 번 고로 나오고 있는 상황이기  때문에 하이테크 나는 아니다 라고 얘기 하지만 영향을 안 받을 수가 없어요 그루들이 얘기하는 미국 패권 딸라이 지휘 이런 것들이 그  저는 그냥 나오지 않았다고 생각해요.  투자를 저희들보다 몇십 년 거의 많게는 100년 이상 앞서서 했던 사람들의 시각이니까  그것도 잘 관찰해서 봐야 될 것 같습니다.  워낙 센 종목이고 워낙 강한 시장이기 때문에 옆으로 넘는 시장도 시간이 좀 걸리지 않을까 싶어요.  그건 뭐 포트폴리오의 일부니까 그냥 차지하고 좀 지켜봐야 되는 구간이라고 보입니다.  아무튼 뭐 그런 상황에서 올라가는 힘의 속도가 다르지 않나요?  미국하고 우리나라는 지금 올라가는 힘의 속도가 확연히 다르다.  두산 에너빌리티 같은 거 한번 봐보세요.  이거 지금 6월 한 달만 치더라도 69%, 70% 올라갔어요.  엔비디아 6월 한 달 70% 올라갔나요? 안 올라갔을걸? 안 볼까?  월봉. 6월 한 달 17% 올라갔어요.  이 차트가 조금 거시기하면 저쪽 차트로 가서 보면 되지.  힘이 달라요 지금. 올라오는 힘의 상승 속도가 다르다고.  맞습니까? 17% 먹을 거예요? 70% 먹을 거예요?  꼭 여러분들 선택하시면 돼요.  두산 볼까요? 6월 한 달 몇 %예요? 43%.  5월 한 달 몇 %입니까? 71% 최고치.  뭐 먹을 거예요?  선택은 여러분들 선택.  선택에 달려 있어요.  많이 싫어가지고 10% 먹을 건지 아니면 적당히 싫어가지고 50% 먹을 건지  뭐 많이 싫어서 10% 먹는 게 더 낫다 그러면 이거 드시면 됩니다.  근데 많이 싫었기 때문에 많이 싫은 만큼 뭐도 흔들린다?  내 마음도 흔들리고 마음도 불편할 거예요.  적당히 싫어 놓고 50%, 70% 먹는 게 훨씬 여러분들 투자하는 데 더 낫습니다.  시장의 상승률 자체가 다르다는 거 그거 먼저 체크하고 가셔야 돼요.  저는 굉장히 영리합니다.  돈이 스마트 머니라고 하잖아요.  돈은 돈 되는 곳을 잘 알고 있다.  어디 쪽으로 가야지, 어느 곳에 가야지 내 돈이 더 잘 불어날 것을 정말 명확하게 알고 있는 게 돈이에요.  정말로.  그 부분에 대한 것들을 여러분들이 같이 캐치해내지 못한다면  남들은 3배, 4배 먹을 동안 나는 5%, 6% 볼게.  돈을 못 먹는 거예요.  어느 쪽에 갈 건가, 어느 쪽을 선택할 건가.  두려워도 변동성이 좀 있어 보이고 남들이 안 찾는 시장이고 남들이 안 되는 시장이라고 하는데도  국장에 남아 계신 분들은 지금 상반기에만 몇 억씩, 몇 십 억씩 벌고 계시잖아요.  못해도 계좌가 플러스가 나서 마이너스가 난 걸 다 복구하고 남잖아요.  오늘 그런 분을 만났어요.  아마 2차전지하고 엄청 많이.  손실이 났었대.  노후자금이 거의 막 3억이 1억 됐어요.  노후자금이 3억 갖고 있는 게 1억 됐어.  너무 힘들대.  너무 힘들대.  근데 빨리 그래도 손절을 하신 거예요.  잘라버리신 거예요.  방송을 듣고 아 그래 내가 잘못 생각했구나 하고 빨리 손절을 하셨어요.  지금까지 갖고 있었다면 아찔하시대.  더 빠졌을 거 아니야.  1억도 못 건졌을 거 아니야.  그래서 1억을 가지고.  지금 수익을 내고 계신 거예요.  1억 5천을 만드셨대요.  3, 4개월 만에.  50% 수익 난 거죠.  그럼 3억에서 1억 됐지만, 2억을 잃어버렸지만 얼마예요?  5천을 또 복구한 거예요.  1억 5천만 더 벌면 돼요.  그죠?  그러니까 이런 식으로 빨리 내가 어떤 방향의 설정을 딱 해버리면  결정해버리는 순간 과거 지난 종목들, 흘러내리는 종목들.  많이 있죠.  삼성, 삼성 SDI나 이런 종목들은 과거가 돼버린단 말이에요.  맞아요?  과거가 돼버리죠.  과거는 과거잖아.  과거로 딱 접어놓고 빨리 상승하는 국면으로 빨리 들어가 보니까  10%든 5%든 20%든 수익이 나더라 이거지.  이쪽으로 넘어가야 되는 거예요.  이해되셨어요?  자꾸 내가 바꿔야 되는데 미루면 미룰수록 여러분들 계좌는 더 답답해지고 더 비교됩니다.  뭐.  지금 잘하고 있는 사람들하고 더 비교가 될 거예요.  그래서 하루라도 빨리 돈 들어오고 있을 때, 물 들어올 때 노저라고 그러잖아요.  열심히 노을을 저어서 먼 바다로 자꾸 나가야 돼요.  언제까지 해변 근처에서 여기서 놀 수는 없잖아.  바다 여기 먼 바다가 있는데 이리로 나가야지.  맞죠?  아 매도는 잘 하시잖아요.  저한테 굳이 안 물으셔도 되잖아.  적당히 나왔네요.  뭐 적당히 잡수면 되지.  잘 잡수왔네.  잘 잡수왔잖아.  뭘 수익 나면 잘한 거지.  수익 나면 잘한 거지.  수익은 항상 옳다고 하잖아요.  물론 이제 이거는 이제 강세장에서 작은 수익 먹고 옳다고 얘기하면 안 되겠지만.  그래도 손실보다는 좋은 거예요.  보양님 어서 오세요.  반갑습니다.  상 별별순님 어서 오시고요.  해밀님.  2차전지 오를 거는 확실한데.  2차전지 오를 건 확실하다고요?  아 이거 큰일 났네.  2차전지 오를 게 확실하다고요?  어허 그래요.  2차전지가 어디가 오를 것 같아요?  네.  이거 한 번 꺾인 거 이거 여러분들 이게 쉽게 생각하면 안 돼요.  꺾여서 옆으로 퍼져버리면 이게 꺾였어.  나무가 꺾여가지고 여기서 새순이 나가지고 확 자라는 게 아니고 바닥에서  눈굴처럼 키워버리면 겁나 답답합니다.  아이 참.  2차전지에 대한 어떤 믿음이 너무 확고하신데.  얘들 지금 돈을 못 벌어요.  중요한 건.  LG에너지솔루션 그나마 얘가 돈을.  예.  좀 벌었는데.  돈을 지금 못 버는데.  응?  못 벌고 있어요.  중요한 건 돈을 벌어야 되는데 돈을 못 벌고 있어요.  응?  벌어야지 돈을.  맞죠?  2차전지 돈 벌어요 지금?  한 번 볼까요?  2차전지.  포스코 퓨치엠.  돈 버는가?  음.  과거에 비해서 돈을 많이 벌어요?  못 벌어요.  지금.  응.  제일 많이 벌 때는 1,600억씩 벌었죠.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,500억.  6,600억씩 벌었죠.  영업이익 나왔죠.  지금 돈 벌어요?  올해 많이 나오면 800억 나온대요.  1분기 172억 나왔어.  지금요.  중국도 그렇고 배터리 시장 포화 에요.  우리나라도 지금 난리고 지금 테슬라는 자체 lfp 배터리 만든다고 하고  있어요.  포화라니까 배터리 시장 포화라니까 지금.  네.  아니 좋아.  포화하고 나발이고 내가 그 업황에 있는 건 아니니까 저는 100% 잘 못  모르죠 예 몰라 모르고 인정해요 자 이제 합니다 아 인정해요 근데 시장이 지금 코스피 지수가 3천 갔어요  3천 3천 예 여러분 상대 강도를 한번 보세요  딴거 보지마 상대 강도란 모습이 4월 5월달 6월달 코스피 주수만 해도 c4 포셀 최대 16%  여기가 최대 6% 16% 22% 갔어요 시장 전체 통합 토탈 된 평균이 22% 갔단 말이에요  근데 아까 봤던 포스코 퓨처엠 4월달 5월달 몇 퍼센트 갔어요 6월달 맥시멈 18% 고 5월달은 맥시멈 3% 에요  따라가요 지금 못 따라가고 있어요  못 따라가고 있다고 추세를 있는 그대로 보세요  추세를 있는 그대로 보시라고 잘못하면 한참 내려가요  엔캠 봐봐요 개인투자도 굉장히 많이 샀던 종목이잖아요  4월달 5월달 6월달 보세요 오히려 마이너스에요 예 종가 기준 마이너스 15%  종가 기준 마이너스 16% 에요 30% 마이너스에요 어떻게 할 거야  음 오르기 확실한 것처럼 보여요  바닥인 것처럼 보이지만 바닥이 아닌 경우도 많아요  조심하셔야 됩니다 추세는 흐름은 흐름 맥에 물어봐야 되요 어느 쪽이 더 강한 차라리 화장품 보다  못하다니까 화장품 조금 봐봐요 엄청 엄청 가자 한국 콜마 이런거 말라가자  화장품 보다 못해요 456 봐봐요 엄청 잘 가고 있잖아  음 사람 화장품 보다 못한다니까 2차전지는 어 추세를 보세요 오늘 그 뭐냐  추세를 보세요 오늘 그 뭐냐  추세를 보세요 오늘 그 뭐냐  조선오팡들 한번 볼까요 조선오팡들 미포 플러스 났죠  4월에 봐봐 4월 달 58% 16% 6월 달도 9% 10%까지 몇 퍼센트  이거 엄청 가잖아요 엄청 가잖아 현대중공업 봐봐  빠졌어요 안 빠졌어 계속 3개월 동안 위쪽으로 양봉  위쪽으로 양봉 위쪽으로 양봉 하나오션 마이너스라고요  공개추천드렸는데 마이너스에요 아 속아파요  아 저는 괜찮아 보이는데 엄청 괜찮아 보이는데  엄청 괜찮아 보이잖아 그리고 중요한 건 얘들이 수익이  나고 있어요 봐봐 수익이 나잖아 돈은 못 벌다가  마이너스 1조 7천억 1조 6천억 천억까지 줄었다  1조 6천억에서 1,965억 마이너스  마이너스면 여러분들 얼마나 돈을 많이  번 거예요 마이너스 2천억 잡고 1조 4천억을  벌어야 마이너스 1조 9천억이 됩니다 어마무시하게 2012년 대비  2023년 돈을 어마무시하게 많이 벌었는데도 워낙 적자가 크니까  적자로 보이는 거지만 엄청나게 점핑을 많이 하고  그 다음에 2023년도 드디어 흑자 전환했어요 올해 1분기 얼마 벌었어요  1분기 벌써 2500억 벌었지 얘들 작년에 연간 2300억 벌었어요  올해 1분기 2500억 벌었어요 뭐가 문제예요 작년 한 해 또 24년 한 해  동안 할 걸 25년 1분기 다 벌어 버렸는데  그럼 나머지는 공짜잖아 아니에요 계속 다 왔다 그랬지 계속 끝났다  그래 조선오팡들 대부분 너무 많이 왔다 그래 너무 많이 왔는데 또 가나  너무 많이 왔는데 또 가요 맞아요? 아니지 흐름이 아니지  흐름이 아니지 가고 있잖아 가고 있는 거 왜 자꾸 부정합니까  부정하면 여러분들 마음이 편해져요 아니에요 불편해요 왜  내가 못 잡았는데 잡고 가니까 불편하잖아요 맞습니까  근데 내가 맞다고 생각했는데 계속 밑으로  어떻게 해요? 이것도 불편해요.  언젠가 맞겠지 하는데 그 언젠가가 언젠가일지 알 수도 없고  올라갈 것 같은데 안 올라가요. 올라갈 것 같은데 빠져요.  올라갈 것 같은데 빠지고 올라갈 것 같은데 빠지고 올라갈 것 같은데 빠지고  다른 많은 곳에서 좋은 소리가 많이 나오고  실적과 데이터, 뉴스를 끌어다가 얘기를 해주고  내가 또 믿고 사는데 또 저점을 뚫게.  여러분들 시장에서의 이런 흐름은요.  좋은 뉴스를 따라가는 게 아니에요. 좋은 실적을 따라가는 게 아니에요.  여러분들도 모르는 저도 모르는  어떤 큰 손의 수급에 따라서 움직이는 거예요.  간단하게 생각하시면 됩니다. 주식시장은 뭐예요? 수급이에요. 수급.  공급과 수의 법칙이에요. 공급.  수요. 누가 수요자고 누가 공급자인가 이것만 생각하십니다.  여러분들이 공급자예요. 개인 투자자들은 100에 100이면 다 수요자입니다.  마지막 수요자예요. 그래서 막 신규 상장 나올 때  막 여기 나올 때 잡혀가지고 줄줄줄 끌려 내려오는 거예요.  공급자들은 여기서 공급 다 끝났어요. 벌써.  손 털고 내려오는 단계예요. 얘들이 엘리스 머트리얼즈가 상장가가 2만 원인 것 같죠?  아니에요.  얘들은 더 싸게 샀어요. 저기 밑에서.  몇 천 원이 될 수도 있고 몇 백 원이 될 수도 있어요.  내려오면서 여기서 팔아도 남고 지금 팔아도 남을 거예요.  근데 내려오면서 계속 좋은 소리 왜  누군가 사줘야 되니까 팔 거 아닙니까?  큰 손들도 자기들 그냥 팔 수 있어요?  좋은 뉴스가 나와서 개인들이 많이  수요를 수요가 있어야 팔 거 아니에요.  계속 마지막 수요자는 여러분들이라니까.  이거 모른다니까요.  이거 이거 이거 이거 이거를 이거 모르니까 맨날 물리는 거예요.  매번 물리는 거예요. 매번 물려가지고 마이너스 70% 30%  내 자녀들의 대학 등록금 자녀들이 집 살 돈 내 노후 자금까지 다 맨날 마이너스가 나는 거예요.  알아야 될 거 아니에요. 여러분들 아셔야 될 거 아니에요.  시장의 원리에 대해서 알아야 될 거 아니에요.  왜 뉴스를 뉴스가 겁나 잘 나오는데 뉴스 안 나오겠습니까?  그러니까 뉴스만 치면 찍으면 뉴스 다 나오잖아요.  좋은 뉴스 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있어요.  얼마든지 찾을 수 있다니까.  이거 봐.  LS 머트리얼 2026년부터 UC 양산 공급 시작 주가 반등 기대.  뉴스 나오잖아요. 엄청 좋아.  김준권의 13일 LS 머트리얼지에 대해  울트라 커페시티 적용처 다변화 성과 향후 실적과 주가 방향이 결정지일 것으로 판단했다.  그러면서 전사 수익 악화로 이어졌는데  다양하게 또 바뀌어가지고 성장할 거다라고 얘기를 하고 있어요.  뉴스 좋아. 그건 좋은데 왜 빠지냐고 계속.  뉴스 겁나 좋으면 뉴스 좋으면 올라가야 될 거 아니에요.  주가는 뭐가 맞는다?  가격은 적으세요.  이런 거 적어야 돼요.  알아도 또 적어야 돼요.  뉴스가 주가를 만들지 못한다.  뉴스가 주가 가격을 만들지 못한다.  가격을 만들어내지 못한다라는 거예요.  아직은요.  아시겠죠?  아시겠어요?  이거를 모르면 뉴스는 가격을 만들지 못해요.  뭐가 뉴스를 만들어요?  주가. 높은 주가가 뉴스를 만들어요.  오히려.  이거를 알아야 되는데 참 안타깝다니까.  왜 맨날 이렇게 가격이 막 올라가면  카카오도 그렇고 NC소프트도 그렇고  가격이 겁나 올라가가지고  여기서 막 상한가가 나오고  여기 그때 뭐 누구지?  아까부터 까먹었다.  횡령한 사람이 천억인가 막 써가지고 주가 상한가 만들고  가격이 막 갑자기 55만 원 하다가 70만 원, 80만 원 가니까  주가가 확 뜨니까 뉴스가 나오잖아요.  뉴스가 나오니까 주가가 뜨는 게 아니고 반대라니까.  그렇지. 뉴스는 뉴스일 뿐이다.  이걸 여러분 이 원리를 알아야 돼요.  이 원리를 모르잖아?  매번 또 당해.  돌아서면 또 잊어버리거든.  여러분들 제가 했던 말 내일 내보세요.  거의 80%는 잊어먹어요.  똑같이 보지 않는, 계속 보지 않는 이상.  잊어버린다니까.  제가 아까 이 그림 괜히 보여드리겠어요?  제가 그림을 그냥 그려서 여러분들께 보여드리는 게 아니지.  이게 다 투자자의 마음이라니까.  맞아요?  다 투자자의 마음이잖아.  욕심, 당연히 돈 벌고 싶은 욕심 있죠.  빨리 벌고 싶은 욕심 있지.  빨리 파이어족 되고 싶지.  빨리 노후자금 만들어가지고 나도 편하게 살고 싶은 욕심 있죠.  근데 그걸 뭐가 자꾸 욕심을 탐욕으로 바꾸고  시장 자본을 탐욕으로 바꾸잖아.  그냥 욕심만 있으면 되는데 욕심을 뛰어넘어서 탐욕으로 바꾸잖아요.  그럼 어떻게 돼요?  조금만 올라가고 조금만 빠지면 뉴스 때문에 흔들리면  시장 자본 때문에 흔들리면 두렵잖아요.  아 또 옛날에 저걸로 아는 거 아니야.  아 저번에 그거 골라가지고 하면 안 되는 거였는데  요번에 또 그런 거 아니야?  두렵잖아요.  계속 왔다 갔다 한다니까.  시계추처럼  이쪽 끝에서 저쪽 거 욕심 두려움 욕심 두려움  똑딱 똑딱 그리겠네.  똑딱 똑딱 그린단 말이야.  믿음을 키워야 되는데  욕심하고 두려움 양쪽 양쪽 추를 키우니까  왔다 갔다 할 때 더 두렵고 더  무섭잖아요.  그게 양념치는 게 뭐야.  시장 자본이고 뉴스고.  믿음이 쪼꼬라 뜰 수밖에 없지.  매번 당했는데  아 사람이 아무리  아무리 강건한 사람이고  아무리 이게  멘탈이 강한 사람이라도  한 30번만 계속 실패해봐요.  열의 아홉은 다 포기한다.  40번만 계속 실패해봐.  열의 열은 포기를 해요.  할 때마다 실패하는데 자신감이 붙겠어요?  안 붙지.  맞죠?  할 때마다 주식 투자할 때마다 계속 꼭지 물려.  계속 꼭지 물려.  그중에 진짜 희귀한 한 분은  오기 때문에 살아남는다.  나는 그래도 할 거다.  그래서 같은 방법으로 하다가  뭔가 깨달음이 오면 그때 바뀌거나  아니면 좋은 사람을 만났을 때 바뀌는 거지.  그냥 혼자 바뀌지 않아요.  아무리  아무리 빈스윙을  여러분들 골프든  골프든  테니스든  여러분들 빈스윙 아무리 많이 해보세요.  호공에.  제대로 공이 날아가서 제대로 맞는지  안 맞아요.  아무리 야구배트 빈스윙을 많이 해봐요.  옆에서 코치나 감독이나  봐주지 않으면  호공에 그냥 삽질하는 거하고 똑같아요.  김성균 감독이 그러잖아요.  그거 아시죠?  요즘 불꽃야구인가?  이름 바뀌었잖아.  그때 예전에 고등학생들한테  얘기를 하는 그런 말씀을 하셨대요.  일본 선수들은 빈스윙을 하루에 천 개씩 한다.  천 개씩 한다.  근데 천 개 중에  백 번은  코치 옆에서  아주 느리게  아주 미세하게  뭘 잡아요?  틀을 잡아놓고 한대요.  처음부터 붕붕 안 해도 되는데  천천히 처음부터 메커니즘을 만들어서  생각을 하면서  그 스윙을 아주 느리게 한대요.  그래서 그  백 번이  이미지 트레이닝이 되고 나면  그때부터 스윙 연습을 한대요.  그냥 천모를 하는 거랑  그 백 번의 기초를 만들어 놓고 하는 거랑  초반에 그 기초를 닦아 놓고 하는 거랑  천지차이라는 것이  여러분들도 마찬가지예요.  그걸 여러분들이 깨닫지 못하면  나 혼자 끝까지 할 수 있다고 생각하면  물론 잘하시는 분이 있어요.  중간중간에  스스로 깨달음이 와서 잘하시는 분이 있어요.  근데 그런 분들은  만에 하나예요.  대부분 옆에서 지켜봐주고  그 길이 아니다.  이렇게 끌어서 제자리  가져다 놓을 수 있는  제자리로 위치시킬 수 있는  멘토가 꼭 필요해요.  될 수 있으면  여러분들이  그런 분들을  곁에 주세요.  제일 좋은 건 부자 아빠님이에요.  40년  아빠님의 사람 보는 눈도 그렇고요.  주식 시세 보는 눈도 그렇고요.  저량도 하늘과 땅 차요.  저는 아직까지 조족지열이 안 돼.  아빠님 그 시세관 보는 건  여러분들이 꼭 배우셔야 돼요.  특강 가입해서 들으세요.  특강 한 번도 안 들으신 분 있지.  맨날 공짜 방송만 들으신 분 있지.  여러분들은 돈을 써야  비용을 지불해야  그때부터 여러분들  배움의 자세가 나오는 거야.  아시겠습니까?  여러분들 혼자 빈숭이 가지 마세요.  혼자 뭔가  잘해나가시는 분도 없지만  잘해나가시는 분도 코칭이 필요합니다.  아버님과 같이 하세요.  부자 아빠님.  저랑 같이 하라는 소리 안 합니다. 저는.  저보다 더 잘하시는 분들이 많기 때문에.  신한수님도 그렇고  로브스님도 그렇고  부자 아빠님도 그렇고  저보다 더 잘하시는 분들이 많아요.  그런 분들하고  공부를 꼭 한번 해보세요.  그래야 여러분들 돈을 조금이라도 지불해야  내가 그 성의가 있어야  여러분들 조금이라도 더 하게 되고  한 시간이라도 더 듣게 된다니까.  맨날 공짜 방송이 나쁘다는 건 아니죠.  물론 공짜 방송도  저희들이 퀄리티가 높아요.  다른 방송에서 종목 IR만  굉장히 하는 그런 방송이 다르잖아요.  시세의 원리에 대해서 알려주잖아요.  그런데 시세의 원리를 들으면 들을수록  맨날 새롭죠.  그죠?  그걸 여러분들이 공부를 계속 해나가셔야 돼요.  그래야 그 믿음  이 손안에 있는 이 자그마한 믿음이  작지만 꽉 찬  그리고 떨어져도 깨지지 않는 믿음으로 바뀌는 거예요.  시장의 9할이 심리 싸움이에요.  나머지 10할이 기술적 분석과 기본적 분석이에요.  저는 과감히 그렇게 말씀을 드립니다.  왜?  돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다루라고 말씀하셨던  앙드레 코스나리도 그렇게 얘기를 했고  제시리 보모도 그렇게 얘기했고  워렌 버핏도 그렇게 얘기했어요.  분석, 가치를 찾아내는 것보다  진득하게 믿고 끝까지 가는 게 더 힘들다라고 얘기했어요.  그건 다 똑같아요.  여러분들 주식투자 책을 보시고  성년들의, 아주 큰 해외 그루들의 책을 보면  그게 대부분이에요.  믿고 간다는 게 정말 힘들어요.  또 믿으란다. 맨날 믿으란다.  교회도 아니고, 절도 아니고, 성당도 아니고  맨날 믿어요.  그런데 실제로 해보면 그렇다니까요.  올라갈 때마다 흔들리잖아요. 맞죠?  누구는 100%, 200% 끌고 가고  300%, 400% 끌고 가는데  누구는 10%만 갔다가 2%만 빠져도  가슴이 달랑달랑 달랑거리고  심장이 콩닥콩닥거리고  잠도 못 자고 그러잖아요.  내가 믿기만 한다면  부자 아빠님과 갑자기  그 뭐냐  찬송이 생각나네.  그 믿음 하나가  힘든 거예요.  좋은 주식 우상향한다.  추세가 나왔으면 끝까지 간다.  이게 정말 정말 정말  힘든 거예요.  아시겠죠?  주식이 괜히 힘든 게 아니에요.  그냥 기본적 분석하고  과체 분석하고  기술적 분석을 가지고  가면 얼마나 좋아.  그런데 가는 도적이 얼마나 많이 흔들립니까?  겁나 흔든다.  욕 나오잖아. 욕 안 나와요.  욕 나오지.  24만 원 갔다가 어떻게 갑자기  19만 원 갔다가  20만 원까지 빠지냐고.  26만 원까지 갔다가  어떻게 22만 원까지 빠지냐고.  30만 원 갔다가  26만 원까지 빠지냐고.  변동폭이 작아요?  안 작아.  변동폭이 변동기간이 짧아요?  안 짧아.  맞아요.  이거 한 번 조정하면  3개월, 4개월 해요.  대장주.  이래도 되는 거야 대장주?  대장주라며.  네가 대장주로 했잖아.  대장주로 샀는데  지금 가격이 있다구야.  하하하하.  그러면서 간단 말이에요.  이게 믿어져요?  안 믿어져요.  여기 떨어지면 오만 잡다한 뉴스가 다 나와요.  가서 찾아보세요.  2016년 주가 빠질 때  17년 주가 빠질 때 찾아보라고.  게임이 잘못됐네.  중국의 규제가 심하네.  나라의 규제가 심하네.  게임 규제하고 했잖아요.  게임 총량제 만들어서  몇 시간 못하게 하고  PC방 다 죽는다고.  악재 만들고 또 넘어가고.  악재 만들고 또 넘어가고.  이거 어떻게 믿냐고.  어떻게 1년 2년 끌고 가냐고요.  맨날 손절가 내놓으라 그러지.  맨날 손절가 내놓지.  제발 손절가 좀 주세요.  아 미치겠다.  손절가만 매번 찾으면  매번 손절하게 돼요.  좋은 주식은  추세가 나왔으면  웬만하면 들고 가시고  또 웬만하게 들어오면  대충 사서 물려야 돼요.  그거를 안 하잖아요.  여러분 10% 손절은 늘 나와요.  매일 나옵니다.  너무 자주 나와요.  아시겠죠?  제가 무방위를 대충대충 하는 거 봤습니까?  무방 뭐 30분만 하고 20분만 하고 끝낼게요.  나머지는 VIP 와서 들으세요.  종목만 없지 거의 거의 90%가  멘탈교육은 VIP하고 똑같아요.  종목을 얘기 안 해서 그렇지.  중요한 게 종목이기 때문에.  이제 막 시작하는 종목들을  덜 말씀드려서 그렇지.  우리 지금 VIP 회원님들 들어오셔서  눈 뻘겋게 해가지고 지켜보고 계시잖아.  인간이 저것도 없으니  이제 막 시작하는 종목들 주는 거 아니야.  공짜로.  난 돈 내고 듣고 있는데.  이러면서  감시모드로 계시기 때문에  제가 감히 말씀드릴 수는 없지만  힌트는 드리는데  힌트가 힌트인지 모르지.  좀 안타깝긴 하지만  그래도 VIP하고 유무료 방송에  차이점은 있어야 될 거 아닙니까?  하하하하.  하하하하.  수고 많이 하셨고요.  오늘 제가 말씀드린 거 이거 한번  다시 한번 보고 가셨으면 좋겠네요.  정말 이 말씀을 참  잘 익혀 놓으셨으면 좋겠어요.  제가 한번 읽어드릴게요.  앞으로 나아가려면 욕심의 짐을 덜어내고  멀리 가려면 두려움의 짐까지 가볍게 하며  끝까지 살아남으려면 시장의 잡음을 모두 버리고  믿음 하나만 품어라.  여러분 오늘 믿은  믿는 어떤 그런 종목들  믿고 가는 종목들  너무 믿으라는 소리는 못하겠습니다.  너무 많이 믿으시면 또 매도가 안 되기 때문에  적당히 믿고 가시고  여러분 다만 믿어야 될 것은  시장은 결국은 우상향한다라는 거  어떤 악재가 와도  결국은 우상향한다.  악재는 지나간다.  이거 하나만 믿으시면 될 거 같아요.  수고 많이 하셨어요.  애쓰셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가시고  믿으시기 바랍니다.  꼭 10% 손절 안 해도 돼요.  왜?  꼭 10% 안 해도 돼.  왜 10% 손절해요?  좋은 종목은 그냥 갖고 가야지.  아따 오늘 방송도 못 하셨어요.  애들 봉봉님.  추세 살아있으면 들어온 종목들 갖고 가는 거고  추세가 나빠도  회사가 좋으면  마지막에 얘기했잖아요.  반드시 살아 돌아온다.  웬만하면 돌아온다.  아시겠죠?  믿고 가시기 바랍니다.  믿기가 진짜 힘듭니다.  마지막에 좋아요 한 번 더 눌러주시고  좋아요 100개는 만들어 주고 가야죠.  아 진짜  어찌 이래 정이 없노  눌러주세요.  좋아요 눌러서  100개만 만들어 주고 가세요.  네 수고하셨습니다.  고맙습니다.  축복합니다.  들어가시고요.  저는 수요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  제가 요즘 너무 바쁘다 보니까  눈꽃 틀새가 없네요.  그래도 뭐 바쁜 와정에서도  방송 놓치지 않고 하고 있으니까  여러분들 잘  따라오시고  유료방송 회원님들도  AP 회원님들도  지금 종목들이 조금  정체기에 접은 종목들도 있고  바닥에서 이제 반짝반짝  새싹처럼  올라오는 종목들이 있습니다.  그 종목도 강조드렸던 종목  잘 갖고 가시길 바랍니다.  이제 시작인 것 같아요.  수고하셨어요. 감사합니다.  7월 특강 가자고.  7월 특강 안에 8월 다 가야 될 것 같아요.  맨날 특강 할 수는 없잖아.  3월  분기 한 번은 주사 맞아야 돼요.  스팀팩을 맞으셔야 되는데.  수고 많이 하셨어요.  들어오자마자 끝나버렸어요.  1시간 했어요.  저도 내일 일정이 있고  바쁘다 보니까  으뜩 으뜩  쉬어야 됩니다.  수고 많이 하셨고 녹화 잘 해놨으니까  녹화 한번 보시길 바랍니다.  고맙습니다.  감사합니다.  좋은 밤 되십시오.  들어가세요. 수고하셨습니다.  마카다 고생 많이 하셨어요.  바이바이  그래도 마지막에 열심히 눌러 주셔가지고  좋아요  113개가 됐네요.  감사합니다.  오자마자 누르세요.  당연하지 오자마자 누르고 시작해야 되는데  오자마자 안 누르고 시작해가지고  기본 아닙니까 기본  자 마치도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고 건강한 밤 되십시오.