 재밌는 소식을 갖고 왔어요. 정말 재밌는 소식을 갖고 왔어요. 와 이거는 진짜 주변의 분들을 많이 이제 이야기하고 통화해보고 해야 되는데  누구라고 말씀드리지 못하겠습니다만은 정말 주변에 인간지표를 잘 두고 계시는 분이 있어서  그 문구 이야기하다 보니까 정말 기가 막힌 인간지표가 나왔습니다.  자 어서오십시오. 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까? 잘 들리시죠? 10시부터이긴 한데 바로 시작하도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다. 어서오십시오. 반갑습니다. 시작합니다.  네 반갑습니다. 시장 폭발입니다. 시장 폭발. 아직도 멀었다. 아직도 멀었다.  제목이 너무 섹시한가?  네 신고서님.  시장 통해서 시장님 어서오세요. 반갑습니다. 근데 장이 정말 좋아지고 있어요.  혼대감님 어서오세요. 반갑습니다.  혹시 시장 폭발했어요?  에이 지수는 하나도 폭발하지. 당연하죠. 지수는 아직 폭발하면 안됩니다.  지수 얘는 최대한 늦게 폭발해야 돼요. 약간 그 불발탄. 불발탄. 그죠?  폭탄이 이제 다이나마트가 물 먹어서 심지가 불이 타고 들어갔는데 폭발하는 거예요. 불발이죠. 불발.  불발.  지수는 어떻게 된다고? 최대한 늦게 불발로 계속 가다가 최대한 늦게 불붙어야 돼요. 얘가 불붙어버리면 시장 흥분해버려가지고 양은 냄비처럼 빨리 끝나버려요.  종목이 먼저 가야 됩니다. 중요한 건 종목이 먼저 가서 저기 위에서 지수를 불러야 돼요.  야 지수야 이제 따라와도 되겠다. 우리가 이만큼 왔으니 너도 이제 따라오렴.  지수가 보고 아 그래 나도 가도 되겠니? 이제 갈까? 하고 늦게 따라가야 돼요.  같이 가면 최상위 시나리오가 되고 같이 가면 최상위 시나리오가 되잖아요.  그러면 너무 뭐랄까요. 빨리 끝날 가능성도 없지 않았기 때문에  제가 바라는 거는 코로나처럼 지수가 가는 장이 아닌 종목이 먼저 가고 지수는 나중에 이렇게 따라오고 이렇게 왔으면 좋겠어요.  그런데 그렇게 갈 것 같아요.  반갑슈님 어서오세요. 반갑습니다. 알맞아상승님, 깡통의 시장님.  그게 최상위 시나리오가 될 것 같아요.  랑랑랑님 주식 얘기 잘 안 하는데 회식 때 연금 복권 당첨되면 뭐 할 거냐고 묻길래 절반은 매달 주식 사고 싶다고 했더니 다들 망한다는 분위기예요.  그게 주변에 뭡니까? 인간 지표입니다. 아주 중요한 인간 지표예요. 그거 메모해 놓으세요.  랑랑랑님 오늘 그거 일기장에 적어요.  오늘 2025년 2월 12일 일기장에 적어야 돼요.  회식 때 이런 일이 있었다. 다들 갑자기 워낙에 불경기고 하니까 힘들잖아요.  그러다 보니까 이제 한탕주의 복권 얘기가 좀 많이 나와요.  주변에 가면 복권 얘기도 많이 하고 지금 로또 명단 이런 데 가면 줄이 막 어마무시하대요.  어마무시하고 복권 1등 한 번, 두 번에 당첨됩니다.  벚꽃 축제가 됐으면 줄이 길고 한 10번 정도 나왔다 그러면.  그러면 거기는 하루 종일 월화수,목,금까지 줄이 계속 선대요.  그 Vietnamese 웃음에 지금은 힘들다는 거죠. 경기가 힘들다는 거죠.  복권 얘기 많이 하는데 당첨되면 뭘 할지 사람들이 꿈을 꾸잖아요?  맞죠. 복권에 대한 꿈을 꾼다고 사람들이 복권 당첨되면.  복권 당첨되면 무엇을 해야지? 무엇을 해야지?self  무엇을 해야지? Weise that I have to do? Seize it? What should I do? What should I do? What should I do?  모두 하고 모두 하고 모두 하고 모두 하고 모두 하고 많이 얘기하죠  맞습니까 꿈을 꾸는 거예요  근데 그 꿈이 좋아요  꿈이 정말 좋다고 꿈이 있어야지  뭔가 일주일을 또 살아갈 것 같고  내일이 또 희망적이기 때문에 살아갑니다  근데 이거는 어떻게 보면 주식보다 확률이 너무 극악해요  주식은 소위 말해서 포트폴리오 내가 뭐 코스피  200 종목 중에서 내가 200개 중에 올라간 종목을 잘 따라가면  추정하면 수익 날 확률이 그래도 뭐 한 5-60%인데요  코스피 200에서만 골라도  근데 이거는 복권 당첨율은 몇 백만 분의 일이잖아요  그러니까 당첨될 확률이 더 늦는 거야  자 오늘 재밌는 지표 하나 보여드릴게요  남들은 잘 확인하지 않는 지표고  그냥 흘려버리는 지표입니다  변론사님, 신한스님  어서오세요  반갑습니다  들으신 분들 좋아요 눌러주고 들으시기 바랍니다  저는 회사에 만나면 주식 얘기하는 사람들이  요즘 주식 얘기 절대 안 한다고?  아 그래요?  만나면 주식 얘기하는 사람들이 주식 얘기 절대 안 해  물려있다는 얘기예요  물려있다는 얘기예요  지금 삼성전자 신용을 겁나 쓰고 있습니다  사람들이 신용거래 굉장히 신용거래를 하고  조금 빠지긴 빠졌어요  왜?  그래도 이 와중에서도 삼성전자를 여기 5만 원 언저리 사가지고  이거 올라오면 때리는 사람이 있거든  그 와중에서도 밑에서 자기가 또 어떤 그 단기 매매의 신이냐  이 안 좋은 장에서 내가 수익을 내겠어 하면서  여기서 사서 이거 파는 사람이 분명히 있단 말이에요  신용을 썼다가 1월달에 신용을 쓰죠  1월달에 신용을 썼다가 여기 올라오니까 파는 사람이  신용이 줄긴 줄었는데 아직도 9,800만 원이잖아요  아직도 9,800만 원이잖아요 아직도 9,800만 원이잖아요  아직도 9,800만 원이잖아요 아직도 9,800만 원이잖아요  9,887억, 9,300만 원이죠  9천억이죠, 9천억  1조가 또 다 돼가고 있는 거예요  신용을 왜 여기서 쓰는 거야  신용은 바닥에서 써야 된다는 걸 잘 배우긴 잘 배운 거 같아  근데 바닥이 언제까지 옆으로 길지는 아무도 모른다는 거죠  국뎅이만 누워서 제가 못 씁니다  여기서 신용을 쓰고 있어요  왜? 가는 종목은 잘 못 써요  가는 쪽에는 잘 못 써요  삼성전자가 갑니까?  삼성전자가 가는 게 아니에요  지금 조선주가 약간 조선주가 LNG선도 만들고  그다음에 이중연료 엔진을 만들어 가지고 달린다고 하는데  아닌 거 같아요  저는 중공업 LNG선들이 전부 다 로켓 엔진을 달았나봐요  미쳤어요, 미쳤어  로켓 엔진을 달았나봐, 로켓 엔진  로켓 엔진 달은 거 아니에요?  엔진 뒤에 쌍발 엔진으로 로켓 엔진을 단 거 같아요  시총 31조 3천억짜리가 이렇게 멀리 가  토네임님 어서 오세요  김재근님 어서 오시고  피카소 베껴소지에님 어서 오세요  맞죠? 쌍발 로켓 엔진을 단 거 같아요  확 그냥 태평양에서 대서양까지 하루 만에 갈 수 있는 그런 엔진을 달았나봐요  엄청 세게 갑니다  엄청 세게 가요  부스터죠  카트라이더 옛날에 게임하는 카트라이더에 부스터 제대로 쓰는 거에요  엄청 무서워요, 한화오션  와 고생 엄청 많이 했거든 우리  고생 엄청 많이 했어  여기서부터 사기 시작했거든  여기서부터 여기서부터 사기 시작했거든  사기 시작했는데 오늘 15%  얘도 시총이 22조 3천억입니다  자 두 개 합쳐봐야  두 개 HD 현대중공하고 그다음에 한화오션 많이 올랐는데  10%씩 올라갔어요  많이 올라갔어 오늘 10%씩 올라갔어  두 개 합쳐봐야 시총이 33조하고 22조하고 합치니까 얼마 돼요?  60조밖에 안 돼요  60조밖에 안 돼  삼성전자가 333조입니다  게임이 될까요?  그러니까 지수가 안 움직이는 거에요  밑에 애들 열심히 막  영차영차 해가지고 막 달리고 있는데  지수가 한 바퀴 슥 움직이는 거만큼 안 움직이니까  지수가 안 움직여요  그래서 더 좋아요  이해됩니까?  그래서 아직도 멀었다라는 거에요  삼성전자가 안 움직이고 있으니까  하이닉스가 머뭇거려주고 있으니까 좋다라는 거에요  너무 좋지 않습니까?  오늘 영차영차 하이닉스 또 빠졌어요  이거 갇힌 느낌이죠  20만원 살짝 넘긴 넘었는데요  갇힌 느낌이죠  많이 올라가고 나서 이거 갇힌 느낌  하이닉스 많이 상승하고 나서 갇힌 느낌이에요  정거점 오는데 또 갇힌 느낌이죠  지수가 갇혀있는 거에요  딱 잡아놓네  지수 몇 살 딱 잡아놓고 움직이지 마  그러니까 비트코인 2761조  이더리움 460조  도지코인 55조  아 진짜 부끄러워  도지코인 치총도 못 미쳐 지금  하이닉스가 아니야  하나오션하고 지금 열심히 올라가고  둘이 열심히 올라가는데  이 코인 도지코인한테도 못 이긴단 말이야  그러니까 사람들이 열광을 안 하죠  더 좋아요  오늘 이런 얘기를 들었습니다  이런 얘기를 들었어요  국내 펀드매니저  국내 펀드 매니저  나는 국내 종목으로 상품을 만든다  ETF 상품을 만드는 거에요  만들지만 나는 국내 주식을 하지 않는다  나는 미국 주식을 한다  내가 지금 국내 시장에서  국내 종목으로 ETF 만들어가지고  팔고는 있지만  나도 국내 주식 하기 싫다 이 말이에요  실제로입니다 실제로  실제로 실존인물이 하실 말  누구라고 말씀드리는 없어요  이건 얘기 다 한거죠  그래서 이분이 사신게 뭘 샀냐  적수나무님 어서오세요  이분이 뭘 살게요  국내 펀드매니저에요  국내 펀드매니저  이분이 뭘 살게  이분이 뭘 살게요  이걸 산거에요  이걸 샀네  엔비디아를 샀네  엔비디아를 싸게 사신게 아니에요  연기금처럼  연기금은 지금 투자 잘합니다  연기금 투자 잘해요  연기금 싸게 사가지고  지금 엔비디아 비중축소 많이 했어요  심재균님 어서오세요  비중축소 많이 하고  지금 핫한 팔란테로 넘어갔는데  배터리 아저씨는 아니에요  그 아저씨는 아닙니다  저도 직접적으로 아는 분은 아니고  건너 건너 얘기 들었는데  엔비디아를 샀다라고요  엔비디아를 샀대  펀드매니저  국내 펀드매니저 엔비디아를 샀는데  지금 플러스일까요 마이너스일까요  플러스다 1번  그분이 플러스다 1번 마이너스다 2번  향해파님 어서오세요 반갑습니다  오신 곳으로 오시고  그분이  플러스다 아니다  마이너스다  작년 연말에 들어갔다  작년 연말에 들어갔다  작년 연말에 들어와서  너무 웃겼는데  24년 연말에 엔비디아 매수해서  지금 마이너스  마이너스  그것도 국내 펀드매니저  실전 인물입니다 매니저  너무 재밌지 않아요  네 상승모터님 감사합니다  이거 음  반등 나왔어요 최근에 이게  2월 3일부터 해가지고  지금 보름 가까이 됐잖아요  약 한 10일 정도 됐네  열흘 정도 됐는데 올라왔어요  이렇게 올라왔어  빠지면 올라오는 거 맞아요  나쁘다고 말씀드리는 거 아니에요  다만 조심해야 될 필요가 있을 수도 있는  위치가 되었다라는 거예요  엔비디아 국민연금도  국민연금도 우리나라  국민연금도 엔비디아 비중을 많이 줄였어요  다 줄인 건 아니에요  누가 누가 투자하는지 모르겠어요  국민연금 잘해요 지금  그리고 지금 그 자금을  예로 빠지나 팔란티아나 뭐 이런 거  들어가는 거 같더라고요  팔란티아테크나 이런 걸 추세 추종해가지고  또 넘어가는 거를 사는 거 같아  사는데  얘네들이 저기서 봐봐요  엔비디아  엔비디아  실가 총액이 우리나라 전체  실가 총액보다  비싸요  비싸  그러면 여기서 빠진 돈을 다  미국에 투자만 할까요  그럴까요  그럴 수도 있지만  중요한 건  여기서 더 중요한 거  지금 환율이  어떠냐면  지금 환율이 어떠냐면  여러분들 환율 정보를 보시면  아직도 1450원이에요  저기서 판  수익률의  단 5%만  환전해서  국내로 환전해서  1달러당 1400원이니까  1400원 1450원 잡고  만약에  20%를 줄였어  거기서  15%는 미국에 남겨두고  5%를  국내에 투자한다고 칩시다  그럼 5%를 국내로 갖고 와야  환율이 높아 지금 1450원이에요  빚이면 어쩌죠  득이죠  완전 득이에요  환차익이 발생되는 거예요  환차익으로도 10% 이상 수익이 발생돼요  거기서 바꿔가지고 5%만 국내 주식으로  들어오면 어떻게 된다  종목 땡기기 좋아요  바닥이기 때문에  국민연금도 2023년도  국내 주식 비중을  15%에서 16%  15%에서 11%로  줄이고 23년도 24년도  해외 비중을 많이 늘렸습니다  사실입니다  그 비중을 줄인 거는  자료가 있어요  자료가  국민연금관리공단에 들어가면  쉽게 보실 수 있는 자료입니다  여기 지금 23년 기준이죠  21년, 23년 기준으로  수익률이 나오고 있고  수익률 나오는데  비중이 11%죠  원래 국내 비중이  17%, 18% 정도 됐었거든요  해외 비중이 20%였고  줄여가지고 해외 주식을 많이 산 거예요  해외에서 수익이 많이 났어  수익률이 27%  마이너스 4% 났는데  중요한 건  이건 국민연금 자료입니다  들어가서 보시면 돼요  기금 운영 자료니까  누구나 다 공개되어 있습니다  중요한 건  지금 시장에서  주식 왜 이렇게 잘 갈까  왜 이렇게 많이 갈까  뜯어봤더니  어떻게 되냐  최근에 연기금들이  매출세가 많이 들어오고 있습니다  네이버나 이런 데 가면  쉽게 볼 수 있는 자료죠  네이버 자료입니다  네이버 투자자별 자료입니다  보시면 어때요  외국인들 조금씩 들어오죠  샀다 팔았다 하긴 하지만  전체적인 5일간의  매수 동향을 보면  매수세가 강하죠  금융투자  기관금융  연기금 매수 계속 들어오고 있습니다  1월 달부터  연기금 계속 들어오고 있어요  맞죠  1월부터 연기금 계속 들어오고 있습니다  12월 말부터  그러니까 1월 초부터 연기금 계속 들어오고 있어요  외국인도 살아있어요  수급 살아 들어오고 있어요  그런데 개인들은 조금 올라오면 팔죠  이게 시장의 분위기가 어떻게 되냐면  시장 분위기가 어떻게 되냐면은  국내 주식을  국내 우량주를  보통 패턴이 그래요  100%는 없는 거 아시죠  국내 우량주를  기관들이 많이 사줍니다  기관들이 연기금이나 이런 애들이 많이 사줘서  주가를 좀 끌어올려줘요  그래서 시총이 어느 정도 높아지면  외국인 애들이 따라 붙어 들어옵니다  외국인 애들이 따라 붙어 들어옵니다  처음부터 좋은 회사들은  양 기관에서 같이 땡기지만  저평가됐다고  그 다음에 회사가 좋은 상황으로 온다면  그 다음에 회사가 좋은 상황으로 온다면  처음부터 두 개 같이 땡기지만  보통 통상 우리나라 주식에 대한  분석이라든가 정보라든가  연기금이 당연히 빠르겠죠  돈이  수백조가 굴러가는 상황이기 때문에  우리나라 국민 연기금 순위가  세계 손꼽힙니다  다섯 손가락이고 손꼽혀요  여기서 다루는 정보나 이런 것들이  여기서 다루는 정보나 이런 것들이  더 우량하다는 거예요  그럼 어떻게 돼요?  국내 주식 좋은 종목들이 먼저 땡깁니다  기관이 먼저 땡기고 그 다음에  어? 분석 리서치팀이 있을 거 아니에요  외국인도 한국에  한국지사가 있으니까  야 좋은데 왜 안 사 같이 사  사지면 커질수록  기관과 외국인들이 모으기가 더 좋습니다  왜?  시총하고 이거  시가총액이 커지는데 안 사잖아요  펀드매니저도 깨진단 말이에요  야 왜 안 사는 거야 임마  음? 시총 크겠다  존 잘 벌겠다  따라붙어 상품만 만들어 낸단 말이에요  그럼 어떻게 돼요?  세력이 확 붙어요  여러분들이 알고 있는 그런 조그만 세력이 아니고  작전세력 뭐 이런 애들이 아니고  경영주들은 조막 손들 그런 사람들  작전 못 붙습니다  이거는 순수하게  큰 기관들이 땡기는 거에요  오버슈팅 나왔죠  와 안 쉽니다 하나오션  미국에서도 지금 그런  법안이 발의된다고  지금 얘기를 하고 있어요  HD 한국  현대중공업도  얘들도  방위산업을 하죠  군함을 건조를 하고  하고 있습니다  미국도 그렇고  미국이 지금  자국이 비상 대응을  하기 위해서는  함정이나 선박이 더 필요한데  군함이 더 필요한데  지금 자기들이 소화를 못하고 있어요  빨리빨리 만들어내지는 못해요  애들은 어떻게 기술은 좋은데  이렇게 뭔가 만들어낼 때  시간이 이렇게 오래 걸리나 모르겠어요  우리 겁나 빨리 만들어요  델땡땡뉴님 어서오세요 반갑습니다  네  풀네임명을 한번 적어주세요  스크린 처리가 되어있어서  풀네임명을 모르겠네  이를 볼 수 있는 분 어서오세요 반갑습니다  그래서 원래는 미국 법안이  자국의  군함이나 민감한  시설의 제품에 대해서  해외에서 만들기를 꺼려하는데  그걸 이제 해외에서 만들어야 된다라고  법안을 발의하고 있다라고 합니다  그렇게 되면  가장  수혜를 볼 수 있는  나라가 우리나라가 될 가능성이  높겠죠 무시할 수 없는  그런 소식이  될 수도 있습니다  실제로 법안 발의해가지고  허가는 해주겠나마는  만약에 하더라도 일부를 우리나라에서 만들어서  납품한다 그래도 좋은거에요  일거리가 더 많아지는거고  당연히  건조 단가나 이런것들은 미국에 비해서  인건비가 또 싸니까  우리나라가 조금  완전 싼건 아니지만  인건비가 그래도 미국비에서는  그나마 저렴하고 기계화도 많이 되어있고  지금 조선업 쪽에  미국에서도  인원을 구하기가 힘들기 때문에  제조인원을 구하기  힘들기 때문에  자동용접 기계라던가  특수로봇을 많이 사용해서  지금 단가를 많이 낮추고  건조속도  효율성  생산성을 높이기 위해서 굉장히 노력을 많이 한다고  하고 있더라구요  로봇 관련해가지고도 더 올라갈거고  로봇이 더 활용하되서  생산성이나 생산속도나  이런것들이 높아진다면  우리나라한테는 더 이익이 되겠죠  40조인데 100조를  갈 수 있을까요?  100조 갈 수 있죠  못해도 60조 70조는  갈 수 있지 않겠습니까  에이 하다 못해  지금은 아니지만  에코프로도 지금  코스닥에 있는 에코프로도  가격이 따불같은데  그죠?  저는 항상  풀어서 보는거 좋아요  가격이 다 반영되어 있긴하지만  그죠?  가격이 다 반영이 되어있고 하긴하지만  봐보세요 이것도 뭐  10만원 20만원에다가  20만원에서 70만원 금방인데  금세인데  이거 한번 타잖아요  금세올라가요  생각납니까?  생각나십니까?  23년도때  이거를 그때 우리가 많이 못먹어가지고  아쉽긴한데  매번 나오니까 중요한건  저는 충분히 갈 수 있다라고  생각을 합니다  왜? 그게 시장이거든요  그게 시장이에요  자 시총상위에 올라왔었던  애들 한번 볼까요?  시총상위에 있는 애들 올라왔던 애들 보면  그런 느낌이 들어요  지금 카카오 저기  멀어져있지만  카카오 저 바닥에 떨어져있죠  어디가 있는거야?  시총 몇위까지 떨어져있는거니  도대체 카카오야  18위까지 멀어져있죠  18위까지 멀어져있죠  액면 분할해가지고 4만원인데  지금 얘가 50배  떨어진거니까  20만원 잡고  지금 요자리에 20만원 잡고  따불이었잖아요  근 40조까지 갔었잖아요  한번 출발하면  코스닥 종목은  시총 넘기는거 쉽습니다  충분히 갈수있어요  딱 100조다라고 얘기는 못하겠지만  지금 가는 속도로 봐서는  충분히 그 이상을 바라봐도 됩니다  충분할거라고 생각합니다  단지 중간가다가 고생을 많이 시키면  고생을 받고 가야되겠죠  아 이쁘단 말이야  앞에서 봤으면  겁나 이쁘잖아요  매출액하고  매출액하고 시총하고는  같이  같은 방향으로 가지만  이  그래프 차이가 나죠  시총이라는 것은  가격이기 때문에  이렇게 올라가는거고  이렇게 올라가는거고  매출액은 이건 못따라가죠  이렇게 움직여요  영업이익은 더 늦게 움직이고  오히려 더 떨어지는데도  이건 주가  시총이라고 보면 되겠고  제일 가파른건  이건 매출액  영업이익  매출이익  이렇게  이상이  주가의 그래프 기울기에 따라가지 못하는  그런 모습이 늘 반복이 됐어요.  이건 어쩔 수 없어요.  봐봐요. 카카오가 19년, 20년, 21년  주가가 지금 바닥에서 10만 원대에서 50만 원  약 5배 갔다고 생각해봐요.  그런데 재무재표가 그렇게 따라갔냐고.  이해 돼요? 재무재표는 그렇게 못 따라가요.  올라가긴 올라가지.  많이 올라가봐요. 매출액은 따블.  22년도 따블, 21년도까지 그 따블이잖아요.  영업이익 따블. 영업이익이 따블나면 많이 나는 거예요.  그런데 주가는 4배, 5배, 6배, 10배도 갈 수 있는 게 주가예요.  가격이. 신기하죠?  그래서 재밌는 거예요.  그래서 재밌는 거예요.  꾸준함을 보는 거죠. 꾸준함을 보세요. 꾸준함.  꾸준함. 성장성.  여러분들 일을 해봐요.  장사를 해보라고. 매출액 10%, 20% 올리기가 얼마나 힘든데.  여러분들 회사 다니시는 분들 있죠?  연간 계획 짜시고 하시는 분들.  매출액 상승률은 20% 잡는다고 치더라도  영업이익률 전년보다 5% 이상 잡기도 힘들걸요?  돌았나 소리 나올걸요?  어디서 쥐어짤 건데? 이러면서.  어디서 쥐어짤 거야? 이러면서.  그 소리 먼저 들어요.  그래서.  단 1%라도 올라가면 좋은 거예요. 단 1%라도.  매출액도 그렇고. 매출액도 그렇고.  단 1%라도 올라가면. 점진적으로 이렇게 상승해주면 됩니다.  딱 그 수치로 딱 찍어낼 수 있는 게 아니에요.  그럼 그 정도만 하시면 돼요.  아, 무방해서 너무 많은 걸 물어보는 거 아닙니까?  다 대답을 해드리긴 해드리지만.  맨날 대답해주고 이렇게 하네.  아무튼. 아무튼 충분히 갈 수 있는 상황이네요.  쌈바 지금 사도 되나요? 네, 사세요.  애님. 애님.  쌈바. 쌈바 무슨 데 무서워서 사겠습니까? 비싸가지고.  사실 수 있으려나?  살 수 있겠어요?  황제주 타이틀 달고 지금 100만원인데.  100만원인데.  살 수 있으면 사도 됩니다.  네, V세계론님 어서오세요.  아, 과감하게 살 수 있다.  전쟁사도 500만원 되는데 5주 살 수 있다.  5주 살 수 있다. 사도 됩니다. 못 살 거.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  필명이 다 제가 몰라서.  하나 옷은 지금 사도 되나요?  물려도 될 것 같으면 사도 됩니다.  사도 됩니다.  아, 왜 안 올라갈 때는 안 물어보더만.  올라가니까 자꾸 물어보니까.  장때 양복 나오니까 자꾸 물어보고.  근데 이게 장때 양복이 마귀예요. 마귀.  나 잡아봐라. 이러면서.  잡으셨으면 잡아봐라. 이러고 도망가고 있어요.  잡아볼 수 있으면 잡아봐라. 이러죠.  가끔가다 때리 맞기도 하지만.  그래도 맞을 각오하고 살 수 있으면 됩니다.  어제 삼바 한잔 샀어요. 잘하셨어요.  엔비디아 모으기 시작했는데 마이너스 10%예요.  이 글에 공감 가는 글 최근에 봤어요.  고점에서 모으기 시작. 죽는 거예요.  죽는 거야.  저번에 글 제가 보여드렸나요?  미래에셋에서. 아빠님 방송에도 제가 보여드렸는데.  왜 고점에서 자꾸 모으는지 모르겠네.  근데 고점에서 모으고 싶어요.  정말 모으고 싶어요.  왜 좋은 뉴스가 너무 많이 나오니까.  너무 좋은 뉴스가 너무 많이 나와.  너무 멋있어요.  정말 짜릿합니다.  어디 갔냐.  이거 이거. 이 뉴스. 이 뉴스.  이 뉴스가 정말 이게 박제를 해놔야 돼요.  제가 그래서 페이스북에 넣어놓은 거거든요.  이 뉴스예요. 이 뉴스.  진짜. 진짜 중요한 뉴스가 될 수도 있을 거예요.  엔비디아 테슬라 주식 증여로 절세.  고객 여러분. 증여를 하시면 절세가 됩니다.  성장성과 미국 시장을 믿으시고 증여를 하십시오.  팔지 마십시오. 이러면서.  1년 새 5배 증가라고 하잖아요.  볼까요. 뉴스 한번 살펴볼까.  광고 이런 거 했더니.  미래세 증권이 지난해 해외 주식 증여를 통해서 이체한 금액 고객이 크게 증가한 가운데 엔비디아 테슬라가 차지한 비중이 절반 이상을 넘겼다.  미래세 증권이 지난해 해외 주식 증여를 통해 이체한 금액이 2조 8천억으로 전년 대비 7배 증가했습니다.  전년 대비해서.  22년 대비해서. 23년 대비해서 24년에 7배 증가했다고 하는 거죠.  지난해 해외 주식 증여한 고객 중 양 17,000명.  2023년 3,000명에 대해서 5배.  광기예요. 버블이에요. 버블.  주요 증여 해외 주식으로는 엔비디아 5,900명. 8천억. 테슬라 5,200. 4,700. 애플 2,400. 마이크로소프트, 아마존 순위였다.  64.7%에 해당하는 11,000명이 엔비디아 테슬라 주식을 증여했다.  아 이거 무서워.  에인비디아라고?  지금 엔비디아 글을 봤는데 개인들이 에인비디아가 되면.  멋진 글이다.  에인비디아예요? 엔비디아예요?  이렇게 보는 건 재미가 없다. 이 차트로 보면 재미가 없고.  아까 해외 차트로 엔비디아.  여러 가지 지표가 계속 나오는 것 같아요.  애인이라고 불릴 정도면 얼마나 지금 사랑스럽다라는 겁니까.  사랑스럽다라는 겁니다.  에인비디아. 엔비디아가 아니고 애인.  에인비디아.  에인비디아가 됐대요.  너무 사랑스럽다.  앉으나 서나 화장실 가나.  꿈속에서도 계속 나온다는 거죠.  볼륨이 작다고요? 볼륨 엄청 크게 해놨는데 잘 안 들리세요?  잘 들리실 겁니다.  이 말의 뜻은 이 말 뜻 이꼬르.  계속 생각난다. 계속 생각나네.  앉으나 서나.  자나.  에인비디아 생각.  미치겠다.  계속 생각나는 거예요.  조금 작아요.  그래요? 조금 더 올릴게요.  그러니까 주식과 사랑에 빠지면 안 되는데.  주식과 사랑에 빠져 있으니까.  문제는.  문제는 이렇게 돼 버리면.  이게 헤어지면 안 돼요.  주가가 어떤.  헤어져 달라고 주가는 시그널을 보내는데.  내가 그 시그널을 못 받아들이고.  일편단심이 돼 버려요.  그래요? 말씀을 좀 해주셨으면 제가 높였을 거예요.  죄송합니다.  잠깐만요.  소리를 맥스로 좀 더 올리고요.  소리 작다고 하셔가지고.  죄송해요.  이렇게 돼 버리면.  후유증이 뭐다?  헤어지지를 못한다.  헤어지. 헤어지지 못한다.  굉장히 큰 후유증이 생깁니다. 이렇게 되면.  좀 많이 높였어요. 조금 더 높였어요.  후유증이 많이 생겨요.  그래서 지금 중요한 건.  그겁니다. 시장의 그루들.  버핏도 그렇고.  우리 그 지금 유명한 하우드 마스 님도 그렇고.  그 다음에 뭐.  엔비디아를 지금 어느 정도 정리를 한.  국민연금도 그렇고.  요즘 국민연금 잘 투자를 하니까.  어느 정도 팔부농선에서 나와가지고.  그 금액을.  그 금액을 어떻게 됩니까?  다른 곳으로 투자를 할 수 있어요.  여기서 막 넘어가는 요런 애들 투자를 할 수 있어야 돼요.  지금 국내 시장이 대부분 다 그래요.  국내 시장이 너무 좋습니다.  오늘 뭐 소선주만 급등한 것처럼.  보이긴 하지만 아닙니다.  그렇죠. 맞아요.  국내 소선주만 올라간 거 아닙니다.  오늘 무기 관련주들도 많이 올라갔어요.  하나 시스템.  현대로템도 올라갔고.  29% 상한가 안 들어갔네.  현대로템.  넘어갔죠.  센 것만 보려고 하면. 강한 것만 보려고 하면.  강한 게 계속 눈에 띕니다.  근데 약한 것만 보려고 하면.  계속 약한 것만 보여요.  오늘 다 넘어갔어요.  최근 들어서 하다못해 카카오도 나오잖아.  카카오도 나왔죠.  레드북모님 어서오세요.  카카오도 나왔는데. 카카오 조금 약해요.  바닥에 있는 종목이고.  앞쪽에 시세가 난 지 얼마 안 됐으니까.  많이 담지는 마세요.  혹시라도 갖고 계셔서 수익이 나면.  5만원 언저리에서 매도해가면서.  고점이 넘어가는지.  테스트를 해보실 필요가 있어요.  이해하시겠습니까?  물린 종목 팔고 사고 싶어요.  AN님.  AN님 뭐가 물렸는데. 뭘 물리셨는데.  AN님 뭐 물리셨어요.  잘하셨어요.  잘하셨어요.  지금은 그렇게 움직여줘야 돼요.  좀 센 종목들 옮겨줘야 돼요.  약한 종목들.  좀 줄여주는 거 괜찮아요.  3점 갖고 계신가요?  에코프로.  에코프로.  맨발이 청춘님은 안 갖고 계시잖아.  만약에 약한 종목이 2차전지 쪽을.  많이 갖고 있다.  LG, 엔솔, 에코프로.  계속 약하다고 말씀을 드리긴 합니다만.  그 쪽을 많이 갖고 있다.  그러면 과감히 줄이세요.  LG화학.  LG에너지솔루션.  LG는 여기 다 들어가버려서.  진짜 고생 많이 한다.  삼성 SDI.  포스코 퓨처엠.  디에스 단서.  신규로 나와가지고.  최근에 좀 급등 나왔다고.  좀 올라오죠.  다 2차전지잖아.  에코프로 BM, 엔캠.  LNF.  이런 거 안 갖고 계시겠지.  첨보, 금양.  포스코 홀딩스.  이런.  이것도 2차전지를 엮여서.  조금 약해 보여서.  혹시라도 비중이 많으시면.  조금 줄이세요.  이사 가시면 됩니다.  어디로 가요?  오늘 세게 나온 쪽 뭐 이사가세요.  엔님 머물러 계신지 모르겠다.  하이젠 RLM.  하이젠.  떨어지는 칼날을 잡아야 할까요?  이거 좀 기다려 봐야 할 것 같은데요.  단기간에 좀 많이 나왔는데.  위험 적혀있잖아요.  위험 적혀있네요.  이건 위험 적혔는데.  투자 위험 적혔어.  이건 단기간에 급등이 나왔다라는 거예요.  조금.  떨어지는 칼날.  아무 때나 잡지 마세요.  고생도 할 수 있습니다.  황금후련님 어서 오세요. 반갑습니다.  이건 단기 일절 취해야 되는데.  일절 취하고 지켜봐야 되는 건데.  밑에 하죠.  바닥 쪽에 지지라인이 만 원이잖아요.  만 원인데 여기 단기간에 5만 원이에요.  엄청 급등한 거예요.  투자 위험 병고 붙었잖아요.  그럼 일단 여기 파는 자리예요.  한 번 더 나올 수.  아직 끝난 것 같지는 않은데.  투자 위험이 붙어있기 때문에.  정지됐다가 나왔네요.  그럼 이거는.  아직까지 끝난 것 같지는 않은데.  여기서 과감하게 물 타곤 하지 마세요.  갖고 계신 거 있으면 지켜만 보세요.  단기간에 상승 많이 나왔어요.  상한가도 나오고.  이것도 상한가 모습이기 때문에.  좀 조심해야 돼요.  레인보우는 개인 투자자들이 찾기 힘든 종목이기 때문에.  좀 물려서도 갖고 계세요.  노트북이 작아요.  작지 않고.  크게 만들었는데 볼륨.  볼륨은 최대치로 듣기 좋도록 올려놨습니다.  볼륨은 최대치로 듣기 좋도록 올려놨습니다.  깡통에서 시장님 오늘 상한가 처음 구경하셨다고.  깡통에서 시장님 오늘 상한가 처음 구경하셨다고.  앞으로 자주 구경하실 거예요.  상한가에 버금가는 거 자주 구경하실 거예요.  삼성 S-Day 저점인 줄 알고 들어갔는데 물렸어요.  삼성 S-Day 저점인 줄 알고 들어갔는데 물렸어요.  저점은 이렇게 함부로 잡히는 게 아닙니다.  저점은 이렇게 함부로 잡히는 게 아닙니다.  그런데 저점은  저점은 요런 거 나와서  기분 좋을지도 아세요,  델벨벨윰 님.  요런 거 나와서 기분 좋아요,  그런데 잠깐 기분 좋아요.  잠깐 기분 좋다면 어떻게 돼요?  깨져버리면 깨면 영영 에너지가 없죠.  깨져버리면 영영 에너지가 없죠.  떨어지는 쪽에 sitter다나  empowered identification  Delphinium הסار세.  제가 여기 적어놓을게요.  다 나온대요 안에는까지 나오지 않아도 제작은 absent.  예전에 나오고 있었는데  direuhtu  안 나오니까  대표님  죽은 고양이도  떨어뜨리면 점프를  하긴 하죠  데드캣 바운드라고 하잖아요  죽었다가 살짝 튀잖아요  그거하고 똑같은 거예요  탄력이 있어서 나오는 게 아니고  그냥 높은 데서 툭 떨어졌기 때문에  살짝 반등 나오는 거예요  탱탱볼인데 바람 빠진 탱탱볼이지  아니면 옆구리가 터진 탱탱볼이고  반등이 세지 않다는 거예요  이거 조심하셔야 돼요  자 이거 보세요  아 이거는 진짜 보여드리기가  참 차트가  힘든 차트인데  오리온 홀딩스라는 차트를 보면  자 이게  바닥 잡으려고  떨어지는 구간이  위에서 4년 걸렸어요  지금 아직  바닥 잡고 있죠  바닥 잡고 있죠  2015년도 가가지고  이것도 액면분할한 거거든요  길  계속 빠져요  반등 줘요  반등 준다고  푹 많이 빠져죠  많이 빠지고 반등 주죠  많이 빠지고 많이 빠지고 반등 준다고요  빠지는 기간만 2016  17 18  욕 나온다  18 19 20  빠지는 기간만 4년이에요  데피늄님 그죠  옆으로 기는 기간  지금 기고 있죠 옆으로  다행이죠 더 이상 안 빠져서  근데 다행이라고 느껴져요  또 밑에서 기는 기간이 또 21년 2년 3년  4년 또 5년째 들어가죠  10년이에요  떨어지는 좀 그냥 잘못 잡으시면 안 돼요  물 타지 말고 나오세요  최근에 들어갔으면  최근에 들어갔으면은  나오기 그래도 쉬워요  높게 안 잡았죠  높게 잡으신 거 아닐까요  40만원 뭐 35만원 잡은 거 아니면  25만원 언저리 잡았으면 나오세요  요렇게 좀 요렇게  뭐 세게 주지는 않을 거야  양보 한두 개 주면 나오세요  20 한 2 3만원 정도 주면은  나와서 어  요렇게 가고 있는 애들을 가야죠  요렇게 가고 있는 애들 타야죠  그래야 돈이  대표님 계좌에 쌓이겠죠  도전비 좀 계속 그 도전비는 괜찮  갖고 가셔도 될 것 같아요  도전비죠  이거 넘어가네요  단계 이격 조금 났으니까  조정 좀 하고 있는 구간인데  중요한 건 넘어갔잖아요  넘어갔으면 또 관심 가지면 돼요  도전비도 여기가 여기가 좋잖아요  대표님 어디가 더 좋은지 모르겠어요  아직까지 그럼 공부 더 하셔야 돼요  차트 더 보셔야 되고  가는 차트가 어떻게 갔는지를 눈에 익히셔야 돼요  얘가 지금 얘가 좋아요  얘가 좋을까요  에이 80만원 하다가 20만원까지 빠졌어요.  80만원 하다가 20만원까지 빠졌어요.  못해도 반등 나오면 반등 조금만 봐도 50만원  여기서 더블 아니야  이 생각 하실 수 있어요  20만원에서 40만원 나오면 더블인데  80만원 갔는데 여기서 이 반등도 안 나올까  만약에 안 나오면요  만약에 안 나오면  80만원 했다가 20만원까지 빠지니까  40만원이 쉬워 보이죠  근데 아니에요 주식은  주식은 갈 때 더 빨리 더 멀리 가요  갈 때 더 빨리 더 멀리 간다  갈 때 갈 때 출발할 때 더 빨리 더 멀리 간다  이게 주식입니다  이게 주식의 속성입니다  잘 갔던 종목들 찾아보세요  NC 소프트도 가서 가서 한번  NC 소프트 NC 소프트 가서 보자  갈 때 갈 때 더 빨리 더 멀리 간다고 갈 때  갈 때 돌파 나갈 때  돌파 나갈 때 더 빨리 더 멀리  여기서 10만원에서 20만원 금방 가지고  와 많이 왔다  2만원 하다가 10만원이면 5배인데  10만원에서 20만원으로 더블 금방 가죠  아시겠습니까  이 원리를 아셔야 됩니다  그래야 여러분들이 이번 장에 돈을 벌 수 있어요  남들은 주식 얘기하면 바보라고 하고  국장 얘기하면  야 너 아직도 국장해? 바보야?  엔비디아 사장이야?  엔비디아 사장이야? 바보야? 바보야? 바보야?  테슬라 사 많이 빠졌어  지금 빠졌으니까 사람은 또 올라올 거야  미국 시장은 신이야 신  이런 얘기할 때 여러분들이  남들이 사지 않을 때 투자를 하는 게 역발상이고  남들이 오지 않을 때  남들이 관심 가지 않을 때 사는 게 진정한  현명한 투자자가 되는 겁니다  남들이 손가락질 할 때  내가 들어가 버려야 돼  내가 보는 거야  낯싹은 신이야는 그렇게 얘기해 버리면  다 뭡니까  다 이제 완전 믿어 버린다는 거죠  우리나라 스노우보드 하프파이프라고 하죠  고개 이렇게 이렇게 올라갔다 공중 고개 돌고  공중 고개 돌고 하는데  우리나라 세계 선수권대회에서 금메달 땄죠  우리나라 선수가 16선인가 17선인가?  해외 유명한 선수가 16선인가 17선인가?  해외 유명한 선수가 16선인가 17선인가?  해외 유명한 선수가 16선인가 17선인가?  해외 유명한 선수가 16선인가 17선인가?  해외 유명한 선수가 16선인가?  쟁쟁한 선수들을 제기고  높게 이렇게 올라와서 멋진 포즈를 잡고  1440도 막  360도도 아니야  3바퀴, 4바퀴 막 돌아요  1440도로 돌고 막  돌리면 어떻게 돼요?  깊게 내려갔다가 올라와야지  멋진 포즈를 그리고  모습을 그려서 관중들에게  환호를 이끌어내고  심사위원들의 점수를 끌어내는 거예요  정점이 올라갔으면 다시 내려와야 되겠죠  주식투자도 마찬가지입니다  내려가서 또 탄력받아서 올라와야 돼요  발 부러졌어요  저는 이런 거 익스트림 스포츠 잘 못합니다  근데 보니까 멋있긴 멋있더라고요  테슬라 돈 많이 벌 수 있대요  펌프지?  어디서든 약세장에서 어디서든  가는 종목이 나옵니다  중요한 건 약세장일 때는 조금 적게 나오다가  강세적으로 변하기 시작할 때  종목들의 강한 상승세가 많이 남아요  그런 종목들이 많아요  그래서 니콜라스 다비스가 이런 말을 했습니다  책에 나는 주식투자 250만 불 벌었다  책을 보시면 좋은데  거기서 한 구절만 인용해서 드릴게요.  경마장에서는 관중들이 어떤 말을 응원하든  상관없이 이기는 말이 이기게 되어 있다.  말장난 같지만 가는 종목이 더 간단한 거예요.  멋있는 말이에요.  경마장에서 사람들은 베팅을 많이 하잖아요.  이 말이 이길 것이다. 저 말이 이길 것이다.  그런 건 상관없다는 거지.  이기는 말이 이기는 거예요.  가는 놈이 더 간단한 거예요.  지금 계좌가 좋은 계좌들이 우리 회원님도 올려주고 계세요.  88TV에 가서 보시면  이제 기회가 왔다는 거지.  아직까지 이런 게 올라오는데도 사람들이 감이 없죠.  감이 없어요.  앤드위스님 올려주셨는데 계좌가  오!  대박이에요.  160%, 110%, 120%인데 금액 크죠.  3,400, 1,800 금액 크죠.  마린 엔진도 있고 레도 있고 엔지도 있고 다 100%짜리예요.  1,900, 션 있네. 션 있네. 션.  션 있네. 션.  이쪽도 션 있고 저쪽도 션 있고.  1,900, 와 장난 아니에요.  수익이 팍팍 나고 있어요.  그런데 사람들은 안 믿죠.  안 믿고 안 하죠.  국내 시장을 소위 말해서 개밥의 도토리로 알아요.  개밥의 도토리보다도 못한 존재로 알아요.  사람들의 지금 실상이 그래요.  임버스 한 달도 안 됐는데 13% 났어요.  박혜빈님 대단하죠.  들고 가는 게 더 힘들어요.  수익을 깔고 가는 게 더 힘들어요.  믿고 깔고 가는 게 더 힘들어요.  특히나 피라미딩 했는데 깔고 가는 게 더 힘들다고.  자 시장은?  굉장히 강해지고 있다.  걱정보다는 희망을 가지고 지금 시장에 베팅하고 달려들어야 됩니다.  아시겠습니까?  결국 시장에서 이기는 말이 이기게 되어 있습니다.  자 희망과 긍정을 가지시고 여러분들 파이팅 하시고  시장의 상승에 베팅을 하십시오.  상승 종목이니까요.  가는 종목에 물리더라도 베팅하십시오.  부자아빠님과 홍프로 강한 종목들 리딩 드리고 있으니까  오셔가지고 리딩 받으시고  센 종목군들로 압축해서 지금 드리고 있습니다.  오셔서 포트폴리오 짜셔서  가만히 그냥 이럴 때는 포트폴리오 짜놓고  가만히 그냥 열심히 일만 하는 거예요.  포트폴리오 덮어놓고 멀리 가시기 바랍니다.  중간에 하차하지 마시기 바랍니다.  지금부터 달리는 버스는 하차벨이 없습니다.  아시겠습니까?  하차벨 없는 버스 타고 갑니다.  한번 타셨으면 그냥 가는 겁니다.  하하하하  수고하셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 들어가시고요.  저는 금요일 날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  예스였습니다. 고맙습니다.  들어가십시오.  바이바이  자 반갑습니다. 형님.  형이 아빠님 백옥성관님 상승모터님 들어가시고  대표님 들어가시고요.  좋은 밤 되십시오.  심재균님 발키미님 들어가시고요.  상꽃님 피카소 뺏겼어 지혜님  날마다 상승님 김재관님 들어가세요.  도네님 들어가시고요.  면발의 증인님 들어가세요.  어디로 가지 간 제가 어떻게 압니까.  아직 추세가 살아 있으니까 그런 거지.  남들이 부정하고 있는데도 가니까 그런 거지.  그걸 제가 알고 있으면.  예 저는 신이죠.  예 지금 여기 있으면 안 돼요.  하늘나라에 있어야 되지.  네 적선함 들어가시고요.  늘리부단님 들어가세요.  빛나는 나의 기념님 들어가십시오.  수고하셨습니다. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이