 일단 공매도 금지가 되고 나서 그 여파가 일단은 단기간에 굉장히 급격하게 급하게 나왔습니다. 이제 중요한 것은 급격하게 나왔는데 이게 이어질지 계속해서 얼마나 이어질지가 중요한 것 같습니다.  이미 나온 상황들은 내가 맞추든 못 맞추든 내가 그런 종목을 갖고 있든 없든 그게 중요한 게 아니고 이제 앞으로 개인 투자자들 어떻게 대응을 해야 되는지 그게 더 중요한 것 같아요.  일단 뭐 전반적인 시장 자체가 안 그래도 올라오려고 애를 쓰는 시장이었는데 너무 급격하게 땡겨서 조금 부담스럽습니다.  하루가 다르다님 어서오세요.  코스닥은 중간에 서킷 브레이크.  걸려버렸고 너무 급등 나와가지고 코스피도 지금 너무 급등 나왔어요. 하루에 5% 이상 올라가는 거는 최근에는 보기 어려웠습니다.  코로나가 끝나고 나서 코로나 이후에 나왔던 것도 코스피가 8% 이때 진짜 급락 나왔을 때 단기 급반등이 나오는 그런 상황들이었는데 이거는 지금 조금 시장이 좀 흥분한 것 같아요.  과매도 된 것들이  조금 이제 오늘 전반적인 상승세가 급격하게 나오다 보니까 조금 흥분하면서 나온 것 같아요.  꿀벌어설이님 어서오세요. 중요한 것은 이렇게 너무 바닥에서 급격하게 흥분해 버리면  조금 조심하셔야 됩니다. 이게 전세계 시장에 패닉이 와서 뭐 문제가 생겨서  굉장히 아팠던 어떤 시장 조치 상황과 지금은 좀 다르다고 보셔야 되는 게 맞습니다. 2008년도  2011년도 그 다음에 여기에 시장 어떤 전세계적인 불황 때문에 난리가 났던 거고 지금 유동성 공급이 과했다가  긴축에 들어가면서 자연스러운 현상인데 이걸 너무 급격하게 끌어올리는 하여튼 뭐 그런 조금 모습인 것 같아요. 그래서 다행히도  이번 과매도 금지로 인해서 오늘 이제 절호의 찬스라고 제가 말씀드리는 건 결론적으로 먼저 말씀드리면요.  김현자님, 별들의 친구님 어서오세요.  과매도 금지가 절호의 찬스가 되는 부분은 뭐냐면 여러분들이 물려 있던 종목 고점에 샀던 종목들이 급격한 반등이 나오면  다행히 손실을 적게 보고 나올 수 있는 좋은 찬스가 될 겁니다. 그래서 제가 절호의 찬스라고 얘기를 하는 거예요.  높게 잡은 종목들을 더 높게 올라가기를 기대하지 마세요.  높게 잡은 종목들을 더 높게 올라가기를 기대하지 마세요.  높게 잡은 종목들을 더 높게 올라가기를 기대하지 마세요.  지금 어느 정도 포트폴리오 요번에 과매도 금지로 해서 내일까지 만약에 뭐 아니면 이번 주까지 어느 정도 상승세가 좀 나와서 손실 폭을 많이 줄인다고 하면은  조금 비중을 줄인다거나 아니면 다른 다른 종목들은 없을까? 바닥에서 이제 막 출발하는 종목은 없을까?  생각하시고 포트폴리오를 좀 다양하게 좀 짜보세요.  이차전지 오늘 뭐 다행히도 100%나 저는 뭐 약하게 봤습니다만은  시장에  저는 뭐 약하게 봤습니다만은  청취권의 어떤 압박으로 인한 걸로 보이긴 하는데요.  청취권의 어떤 압박으로 인한 걸로 보이긴 하는데요.  너무 절묘하잖아요.  내년 4월이 국회의원 선거인데 6월까지 곤 봬도를 하겠다.  내년 4월이 국회의원 선거인데 6월까지 곤 봬도를 하겠다.  너무 이게 기간이 절묘하거든요.  그래서 일단은 뭐 급격한 상승이 나와 가지고  100만원 대 어느 정도 회복을 한다면은  너무 많이 갖고 계신 분들은 좀 줄여냈으면 좋겠어요.  제 생각은.  오늘 특별하게 더 매수를 해가지고 더 길게 갖고 가겠다 생각하시면 좋을 것 같습니다.  오늘 특별하게 더 매수를 해가지고 더 길게 갖고 가겠다.  생각하시는 분들이 종종 계시는 것 같은데  그거는 결과론적이긴 하지만  여러분들이 어떤 시장의 단기적인 정책으로 인해서  수급 불균형으로 인해서 공매도를 많이 쳤던 종목들이  오늘 소커버링 들어오고 하다 보니까  지금 청산에 의해서 급격하게 상한가가 나오는 종목들을  너무 흥분하지 말고 잘 지켜보세요.  그래서 반등을 이용해서 나올 수 있는 종목을  나올 수 있는 그런 상황들을 여러분들이 만들어 놓고  현금을 비축을 하고 지금 누차 말씀드리지만  이 첫 번째 구간에서 나가는 종목들을  새로운 포트폴리오로 여러분들이 편입을 해 놓으셔야 됩니다.  그게 중장기적으로 편안하게 여러분들이 수익을  꾸준히 많이 낼 수 있는 그런 방법이라고  제가 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.  뭐 그래도 봐야 돼요. 내일 또 나올지  근데 또 오늘 중요한 것은  아 이게 파생시장에서 대박이 나버렸어요.  여러분들 한 번도 보지 못한 퍼센테이지를 볼 수 있는데  이거는 뭐 현물시장에서는 상한가지만  파생시장에서는 정말 대박이 나버렸습니다.  여러분 한번 볼까요?  볼까요?  지금 이건 선물이고  파생상품입니다.  파생상품시장에서 포스코홀딩스 이런 거 보면  11월달 지금 만기상품이 몇 퍼센트예요?  900, 1000, 18만 7,900% 나왔어요.  제로였다가  제가 거짓말하는 게 아니라  파생상품에서 그게 나오는 거예요.  18만 7,900%  저도 처음 보는 퍼센트라 가지고  파생상품에서 대박이 나와버렸어요.  대박이 나와버렸어요.  옵션도 마찬가지고 일반 콜상품도 마찬가지고  지금 어마무시하게 상품가격이 급등을 해버렸습니다.  오늘만 콜상품이 13,450%  천보죠 여러분들  몇 년마다 한 번씩 터지는데  오늘 그날인 것 같아요.  왜냐면 대형주들이 급등을 해버렸기 때문에  파생상품시장에서 어마무시한 지금  퍼센테이지율이 나와버렸습니다.  이걸 뭘 뜻하냐면  단기간에 너무 과도하게 흥분을 했다라는 걸  지금 보여주고 있어요.  SK이노베이션 얼마 나왔지?  671% 나왔어요.  적당히 적당히 상승하면 괜찮은데  생각을 해 보세요.  파생상품에서 600%  뭐 10000%  20000%도 많은데  17만 퍼센트 나왔다니까  말이 된다고 생각해요?  네 말이 된다고 생각해?  18만 7,900% 나왔다니까.  이거 그럼 내일 또 당길 수 있을까요?  오늘 18만 퍼센트가 나왔는데  180, 1,800배 나온 건가 이거?  18만 7,900%  저도 처음 보는 퍼센트지라서  허프님 어서 오세요.  이게 현물에서 당겨버리면  파생상품도 같이 따라갑니다.  콜옵션이기 때문에  같은 방향으로 가요.  근데 오늘 18만 퍼센트 나와서  그럼 내일 20만 퍼센트가 또 나올까요?  그것까지 생각해 봐야 돼요.  오늘 너무 흥분하니까.  흥분한 거 같아서 조금  걱정하니 걱정이 돼요.  뒤늦게 또 흥분하실까 봐.  이거 퍼센트지가 잘린 거예요.  지금 뒤에 뭐 없어요.  제로, 제로였다가  오늘 7, 8포인트에 올라오고 있잖아요.  퍼센트지는 18만 7천 퍼센트라니까.  이런 거 저 처음 봅니다.  뿅뿅님 어서 오세요.  정규장에서 완전 패닉  시장이 완전 패닉도 아니고.  그죠?  물론 뭐 사람들에 따라서 보면  이거 굉장히 큰 패닉이라고 할 수 있지만  그렇게 큰 패닉은 아니거든요.  중간중간 뿅뿅님, 장미사람님 어서 오세요.  중간중간 나왔던 어떤 조정의  어떤 기본 베이스 정도거든요.  2, 300포인트 빠지는 거.  근데 파생상품에서 대박이 나와버렸어요.  두 번 연달아 나오기는 좀 힘들 것 같아요.  내일 시장을 잘 살펴보셔야 됩니다.  오늘 급등 나왔던 애들.  내일 아침에 좀.  급등하다가 오후에 좀 힘이 약해진다거나.  하면 조금 위험할 수도 있어요.  그러니까 이번 공매도 금지로 인해 가지고  공매도를 많이, 공매도 잔고가 많았던  2차전지들이 급등이 나온다 할 때  적당히 여러분들 비중 조절하세요.  안 그러면 위험할 수 있어요.  지금 오늘 같은 날 보면  전반적으로 코스피, 코스닥 다 올랐는데  하이닉스 같은 거 보면.  이런 게 어떻게 보면 이제 막 출발하는 종목이 될 수도 있어요.  실적 안 좋다고요.  말을 얘기를 많이 하지만  반도체는 4분기하고 내년까지 지금 바라보고 있고  그 업황들이 끌고 나가고 있는 상황이 될 수도 있습니다.  시총, 오늘 엘지엔솔이 급등 나오는 바람에  시총 2위가 바뀌지는 않았습니다마는.  아무튼.  시가총액 한번 볼까요?  오차트님 어서 오세요.  엘지엔솔이 22% 정도 급등이 나와버려가지고.  엘지엔솔이 22% 정도 급등이 나와버려가지고.  엘지엔솔이 22% 정도 급등이 나와버려가지고.  시총이 바뀌지 않았어요.  115조 4천억이고  하이닉스가 96조 8천억이니까  100조를 아직 못 돌파했거든.  이거는 뭐 순위는 중요한 게 아니고  오늘 대형주들의 어떤 과흥분들이 너무 과하다.  흥분이 너무 과하다.  그래서 오늘 기사가 이런 게 나왔더라고요.  정의구현이다.  진짜 정의구현이 맞는 건지  이걸 정의구현이라고 표현을 해야 되는 건지.  이걸 정의구현이라고 표현을 해야 되는 건지.  이걸 정의구현이라고 표현을 해야 되는 건지.  봐봐요.  정의구현.  이런 단어가 나왔다.  에코프로, 에코프로비엠, 포스코 퓨처엠, 금량, 공매도, 첫날, 사항까지.  근데 중요한 건 다 시총 상위권이라는 거야.  1위, 2위, 코스피.  코스피의 10위권, 20위권.  다 시총 상위권이야.  정의구현이란 말을 막 쓰고 있어요.  그래서 조금 광분인 것 같다.  내일까지.  이번 주까지.  진행은 될 수도 있어도  오늘 같은 급격한 상승을 너무 바라지는 마나라는 거예요.  남들 흥분할 때 같이 흥분하시면 안 됩니다.  샀어요.  잘하셨네.  삼성 엔지니어링.  사기 힘드신 종목인데.  건설 쪽은 또 특히나 더 사기가 힘드실 텐데.  잘 사셨어요.  잘 빠졌다가 잘 올라오네요.  그죠?  오늘 제가 책 보면서.  이거가 오늘 시장에 딱 맞겠다라는 생각이 드는데.  마켓 다이나믹.  시장이 역동적이다.  출시 시장은 한시도 가만히 있지 않는다.  주가는 시시각각 움직이고 시장을 둘러싼 환경도 끊임없이 변한다.  경제 여건은 물론이고 정치 상황도 늘 유동적이다.  이렇게 시장은 역동적으로 움직이는데  어리석게 한 가지 시각만 고집할 필요는 없다.  어제까지 그토록 잘 맞았던 방법이라 해도 오늘은 전혀 통하지 않을 수 있다.  아무도 예상하지 않았다.  아무도 예상하지 못했던 사건이 발생해 시장이 급변하기도 한다.  그래서 늘 시장 상황을 예의주시하며 어떤 변화에 대한 대응할 준비를 갖추고 있어야 하는 것이다.  투자의 성표는 변화하는 환경과 그렇게 달라진 현실에 얼마나 잘 적응하는가에 달려 있다.  시장이 정말 적응의 영역이라는 게 이번에 또 한 번 느끼게 돼요.  눈 감고 그냥 샀다고 사기 힘든데 이 음봉을 견뎠어요.  이 음봉을.  오메 오메 오메.  근데 많이 빠지면 또 급락이 나오면 급등이 급락 나왔잖아요.  급락 나오면 급등이 나와도 돼 있어요.  왜 그렇게 하다가 가는데.  눈 안 감으면 잘 안 사지죠.  시장이 그래서 재밌는 거예요.  잘 사셨네요.  잘 사셔서 수익 잘 내고 계시고.  지금 시장 전반적으로 다 올라오고 있습니다.  뭐 반도체 조선.  뭐.  예.  전기전자.  삼성전자도 오늘 1% 올라왔죠.  1.8%.  장 막판에 더 당겨 버리더라고요.  좀 삐리비리비리 하다가 삐리비리 하다가 장 막판에 딱 당겨 가지고.  뭡니까.  굉장히 강한 모습.  반도체 쪽도 괜찮아요.  그래서 굳이 한쪽을 고집할 필요가 없다라는 거예요.  한국 타이어도 그냥 보유하라고 말씀드렸죠.  타이어 잘 빠지잖아요.  오늘 7.14%입니다.  5조 5천억 짜리가 7%  근데 오늘 조금 이게 조금 길어서.  내일 혹시라도 더 가면 좋은데 그냥 더 갔으면 좋겠습니다만 저도.  뭐 내일 엽땡이 이렇게 음봉에 붙인다고 해도 겁먹지 마세요.  아시겠죠.  베리 라디오님.  겁먹지 말고 쫙 나와버리면 음봉 옆에 붙을 수 있으니까.  단지 이제 돌파 나갔으니까 멀리 보시면 될 것 같아요.  붙일 수 있습니다.  충분히 붙일 수 있어요.  과 흥분되면 붙을 수도 있다라는 거.  머릿속에 넣어 놓으세요.  시장에 이런 말이 있어요.  손실은 늘 따라 다니는 거고.  뭐요.  수익은 가끔 있는 것이다.  가끔 있을 수 있는 것이다.  가끔 있을 수 있는 이 수익을 길게 갖고 가 가지고.  여러분들이 수익 내는 거예요.  네.  네.  투자를 잘 하시는 분들은 손실은 늘 따라다닙니다.  늘 따라다니는 것이고 수익은 가끔 있을 수 있는 것인데.  가끔 있는 것을 길게 갖고 가야지.  여러분들이 투자를 잘하는 거예요.  자인이 되고프님 어서 오세요.  반갑습니다.  서울에서 지방 가는 10여 버스.  아 10여 버스.  야 오랜만에 들어본다.  요즘 보통 ktx나 뭐 srt 뭐 이런 기차를 이용하는데.  버스는 시장이 시간이 많이 걸리잖아요.  어디까지 가시는지 모르겠는데 잘 도착하시길 바랍니다.  한 주씩 사 가지고 공부 중입니다.  잘 하시고 계십니다.  시장에 내가 방향을 제대로 보고 있는지.  그리고 내가 변동성 이 변동성을 견딜 수 있는지를 계속해서 테스트해 보셔야 돼요.  이 지루한 박스를 석 달 넉 달 하는 박스를 견딜 수 있는지 테스트해 보셔야 됩니다.  잘하시고 잘하시고 계시네요.  음.  저 특강요 11월 14일부터 진행됩니다.  마지막 말미에 제가 말씀을 드릴게요.  특강이 벌써 소문이 나버렸나.  11월 말인데 올해 마지막 특강일 것 같아요.  12월달은 뭐 11월 하면 12월은 안 할 거니까.  11월 14일쯤 해가지고 고주 고주간 일요일까지 진행할 예정입니다.  음.  그리고 물론 이런 어 근데 오늘.  어.  한국 타이어나 뭐 이런 큰 애들은 나오는데 자동차가 조금 약했어요.  현대차나 뭐 이런 애들은 크게 세게 나오진 않았어요.  2% 다른 데도 막 크게 길게 나오는데 비해서는 좀 작죠.  그래도 일단 공매도가 금지되었으니까 나올 가능성은 좀 염두해 두셔도 될 것 같습니다.  전반적인 시장 자체가.  음.  뭡니까.  공매도로의 금지라는 일단 훈풍을 타고 시작이 되었어요.  그게 뭐.  정치적인 이슈로 인한 것이든 뭐 다른 것이든 그런 것들은 다 접어두고 이후에 어떻게 됐든 시장의 바람을 따뜻한 바람을 불어넣는 데는 어느 정도 성공을 했다.  다만 이게 연속성이 있는지만 보시면 될 것 같아요.  방송이 튕긴다고요.  왜.  다른 분 다 튕겨요.  괜찮아요.  뿅뿅님 사라고 할 때 사놓고 갑자기 다 올라갔네요.  그래도 살 기회는 또 오겠죠.  기회 또 오죠.  옵니다.  뿅뿅님.  기회 또 오고 또 살 수 있는 종목들 알려드린 거 잘 메모해 놨다가 사세요.  거의 다 올라왔죠.  제가 말씀드리는 거.  물론 뭐 저희는 2차전지는 없기 때문에 오늘 사안까지 동참을 하지는 못했지만 저는 반등파로 보고 있기 때문에 접근 안 했어요.  그래서 공매도가 금지되었기 때문에.  그래서 공매도가 금지되었기 때문에 접근 안 했어요.  그래서 공매도가 금지되었기 때문에 접근 안 했어요.  공매도 시기를 지금 최근에 2008년도, 2011년도, 2020년도가 있는데 2008년도는 공매도 금지를 하고 3개월 뒤까지도 20%가 빠졌어요.  2011년도는 공매도 금지 1개월 뒤에 4% 올라왔고 그다음에 2020년도는 많이 올라왔고.  근데 요번 어떻게 될지 또 지켜봐야 되는 상황이거든요.  근데 요번 어떻게 될지 또 지켜봐야 되는 상황이거든요.  일단은 공매도 금지를 하고 난 첫날에 코스피, 코스닥, 양시장 모두 코스닥은 5%, 코스닥은 7% 급등이 나왔다.  일단은 공매도 금지를 하고 난 첫날에 코스닥, 코스닥, 양시장 모두 코스닥은 5%, 코스닥은 7% 급등이 나왔다.  일단은 공매도 금지를 하고 난 첫날에 코스닥, 코스닥은 5%, 코스닥은 7% 급등이 나왔다.  일단은 공매도 금지를 하고 난 첫날에 코스닥, 코스닥은 5%, 코스닥은 7% 급등이 나왔다.  일단은 공매도 금지를 하고 난 첫날에 코스닥, 코스닥은 5%, 코스닥은 7% 급등이 나왔다.  코스피 코스닥 양시장 모두 코스닥은 5% 코스닥은 7% 급등이 나왔다 근데 좀  저는 좀 천천히 나왔으면 좋겠는데 너무 급하게 나와가지고 조금 거시기하다 이렇게 보시면 될 것 같습니다 빛나는 나이키님 어서오세요 반갑습니다  일단 쇼커버링 쇼커버링 이라는게 공매도 잔고가 많았던 종목에서 나오는 거기 때문에 오늘 급등 나왔던게  공매도 잔고가 오늘 다 많았던거에요 포스콜딩 셀즈 에너지솔루션 에코프로 에코프로 비엠 금량 이쪽이  에 공매도 잔고가 굉장히 많이 나왔던거고 오늘 또 오랜만에 카카오가 뭐 나오는데 카카오도 공매도 잔고가 좀 많았고  오랜만에 연속으로 해가지고 약 한 8% 계속해서 연달아 나오죠 일단 정고점까지 가면 좋은데 요거 잘못하면 아모레 지익골이 날수도  있습니다 막 일찍 많이 들어가죠  일찍 나가지마 세요 나오는 척 하다가 이게 이렇게 바닥에서 드는 척 하다가 한번 더 때릴 수 있어요  그죠 한합품 도로 바닥 잡는 것 아� hating 포시피 내가 아직까지 안사고 싶다  워낙 쎄게 빠져서 이렇게 나오기는 데 전반적으로 한번 더 바닥 따지는 구간이 나올 수 있어요 뭐가 카카오가 그래서 너무 빨리 들어가지  마세요 아직까지는 바닥 다지는 구강이 옆으로 형보하는  구간이 없어요. 그죠?  이렇게 올라온다고 해서 너무 흥분하지  마시고 좀 시간을 갖고  많이 지켜보세요.  바닥 따지는 종목들.  바로 들어가시면 고생합니다.  고생해요. 해운주도 많이 보고  있죠. 대한해운 이런 것도 보면.  바닥인 것 같은데  급등 나왔는데 바로 갑니까?  급등 안 나... 급등  나 바로 안 가죠. 고생  많아요. 고생 많아요.  흥분돼요.  멋지 되었던 간에  이번 공매도 금지가  다분히 정치적인  어떤 쇼일 수도 있고  어떤 그런  영향일 수도 있지만  중요한 건 일단 시장이  훈풍훈풀어 넣었다.  그래서 여러가지  방면에서 종목들이 반등이  많이 나온다. 그러면은  여러분들이 그 중에서  좋은 놈  조금 덜 좋은 놈  나쁜 아이를  구분해가지고  정리정돈하는 시간을  가지세요. 어떻게 보면  정말 저로의 찬세. 정리정돈할 수  있는 기회가 없었는데  여러분들 현금을 마련할 수 있는  종목과 그 현금으로  마련하는  그것을 가지고 새로운 종목에  투입할 수 있는  저로의 찬세가 지금이지  싶습니다. 정말  좋은 기회가 왔어요.  제시플러스님 어서오세요.  딱 맞게  이게 나 정부에다가  감사하다고 말씀을 드려야 되나  11월 14일 제가 특강하려고 하는데  제가 제목도  제목도 지금 뭐  예상하고 잡은 건 아닌데  바닥은 다졌다.  산타렐리 종목을 미리 담아라  라는 강의  내용으로 지금 하려고 하거든요.  특강을 14일부터  그래서  3강하고 14일부터  16, 19일까지 6일간만  짧게 해서  드리려고 했는데 저번에 드렸던 종목도  일단은 뭐 잘 가고 있고  조정도 어느정도  잘 받았고  잘 받은 종목도 담으면 제가 된다고  말씀을 드렸어요.  그죠?  특강은 88TV에서 들으시면 돼요.  정재훈님.  희한하게 바닥은  저는 진짜 바닥이 다진 것 같아가지고  바닥을 다졌다라고 얘기를 했는데  정말 바닥을 다지네.  재밌네요.  착착 틀어맞네. 웃기죠?  바닥을 다진 것 같아서  저건 다 바닥을  지난주에 제목으로서는요.  오늘 저게  디자인이 나온 거거든요.  바닥을 잘 다녔어.  정재훈님 88TV로 오셔가지고  들으시면 됩니다.  유튜브에서는 방송을 안 하고요.  88TV에서만 방송을 하니까  88TV 가입하셔가지고  방송 들으시면 되겠습니다.  강사님이 저죠?  누구예요?  빛나는 나이 돌리면  제 특강인데  제가 강사니까요.  부자아빠님 모셔올까요?  아빠님을 모시겠습니다.  이러면서  사람이 달라 보이죠.  좀 꾸몄죠.  사진 찍는다고.  바닥은 잡았다.  2차전자 잘못 잡으면 골치 아프다니까.  2차전자 함부로 많이 잡지 마세요.  너무 과응분이에요.  과응분이라고.  시총 상위 종목에 상한가가 나오면  위험하다니까요. 꼭대기에서.  시총 1위가  상한가 나오면 무조건 다 좋아요?  아니에요. 급등 나오면 위험해.  앞서 봤잖아요.  7월 26일날  봤잖아요.  19% 20% 나오고  퍼스쿠홀딩스 얼마 나왔어요?  퍼스쿠홀딩스  7월 27일에 몇 프로 나왔어?  16% 그 앞쪽에는.  23% 나오니까  후유증 생겨요? 안 생겨요?  생기잖아.  여러분들 지금  시장조성자하고  그 다음에  유동성 공급자라고  그분들은 공매도에서 자유롭습니다.  그분들은 공매도 제외예요.  걔네들이 누구냐 하면 기관들  증권사들  유동성 공급자라고 하는 건  증권사들이에요.  증권사들은 공매도 칠 수 있다라니까.  다 정지시켜놓은 게 아닙니다.  여러분들 흥분하시면 안 돼요.  그죠?  유전무제님. 어서오세요.  유전무제님. 어서오세요.  반갑습니다.  TV로 가입하는 건가요?  88TV로 88TV  88TV는 모르시구나.  88TV www.88tv.co.kr  여기로 오셔가지고  들으시면 되겠죠.  주소 찍어 드릴게요.  여기로 들어오세요.  걔네들은 유동성 공급자라고 해서  그죠?  파생...  대부분 파생상품 쪽으로  거래를 하는 ELW나 이런 것들을  거래하는 증권사들이 많은데  걔네들은 현물에서는 공매도 신규가  금지가 되더라도  파생상품에서는 얼마든지  풋을 때리든지  아니면 선물을 매도를 한다든지  충분히 매도가 가능해요.  그러니까 너무 흥분하지 마세요.  걔네들이야.  파생상품이 돌아가야 됩니다.  파생상품이 안 돌아가면.  현물시장만 돌아갈 수가 없어요.  파생상품 시장이 훨씬 더 큽니다.  우리나라가 많이 이제  규제를 많이 시켜놔서 그렇지.  짐 노조 선생님이  허허허허허  그래요?  사람들이 얼마든지 바보짓 할 수 있죠.  신이 아닌 이상.  어떡해.  그래도 흥분되는 걸.  흥분하세요. 보면.  흥분해.  흥분하는데  이제 약간 그 절제만 하면서 흥분해.  흥분하세요.  다른 종목에도 흥분하면 되잖아.  왜 꼭 2차전지만 흥분해.  한쪽만 흥분해.  오늘 다 제약도 다 올라오는데.  셀트리온.  셀트리온 쟤는 안 봅니다만.  삼성바이오로직스 이런 애들도 올라오고.  오늘 종군당 이런 거 봐봐요.  오늘 26%  제약바이오도 올라오잖아.  그죠?  철강은 약하고  밧데리 못 올라오지만은  수소도 태양광도 올라오잖아.  태양광도 올라오네.  진상이었던 두산도 올라오네.  이런 것들도.  왜냐하면 공매도 많이 맞았던 애들은 다 올라온단 말이야.  너무 한쪽에만 흥분할 필요가 있다 없다 없어요.  2차전지 오늘 많이 올랐어요.  급등락 상한가 나왔어요.  조선도 오늘 많이 올라왔네.  HD 한국 조선의약 이런 거.  공매도 계속 맞았다.  그래서 오늘 세게 올라왔네요.  HMM 이건 좀 거시기하다.  이건 아직까지 산은이 너무 많은 지분을 갖고 있기 때문에  요거는 지분 매각이 제대로 안 되면 올라올라나 모르겠다.  아무튼 간에 조금 전반적으로 많이 올라왔어요.  반도체도 세게 올라왔네요.  HPSP 이런 것들 신고가 나려고 그랬네.  이소학 이런 것들도 2차전지를 엮여서  그렇지만은 전반적으로 다 골고루 올라온단 말이에요.  근데 바닥에서 슬금슬금슬금 올라오는 애들 많아요.  이런 박스하고 이소학 첫 초기 국면 슬금슬금 올라온 애들 많다고.  걔네들 다 봐놔야지 여러분들 편하게 매도 매수를 할 수 있습니다.  상 나온 거 너무 좋아하지 마세요.  작전 영화 생각나네요.  시장에 5만상 작전이지 뭐.  다 작전이에요.  작전 아닌 게 없어요.  큰 손들이 다 있기 때문에.  종목마다 5만상 작전이지 뭐.  종목마다 큰 손들이 다 있기 때문에.  다 작전 거는 거예요.  시간이 좀 많이 걸려서 그렇지.  코난 테크놀리지?  글쎄요.  저는 별로 안 보고 싶은데.  땅 모양이 너무 흥분시켜 놓은 모양이라서.  돈도 그렇게 썩 많이 벌지는 않고.  적당히 반 등 나오면 먹고 나오세요.  돈을 그렇게 잘 못 보내.  일단은 이쁘잖아요.  안 이뻐요 이뻐요.  또 굉장히 이쁘잖아.  이쁘잖아요.  신규 상장 나와가지고 8천원까지 그랬다가  단기간 쫙 땡겨 먹었잖아요.  상 나오면 좋은 자리가 아니라니까.  봐봐요.  상 나오면 좋은 자리예요.  상 나오면 좋은 자리냐고.  상 나와가지고 조금 더 가지만 결국 다 깼잖아요.  깨고 내려왔잖아요.  몇 번 깨고 내려왔어요.  이거 뒷궁명에서 좋아하지 마세요.  처음에 나가는 이 돌파를 내가 매수해 보지 못했다면  상 나오고는 먹을 거 없어요.  그나마 매수를 해가지고.  조금이라도 수익이면 이거는 뭐 대충 먹고 나오더되지.  신규 상장은 한 번 나와가지고 세게 이렇게 쫙 땡겨 먹으면  들어가지 말라는 거예요.  제가 그저께 말씀드렸잖아요.  파전은 언제가 제일 맛있다고?  처음 구울 때가 제일 맛있다니까.  첫 기름으로 싱싱한 재료로 맛있게 구워야지 하는  그 어떤 열정적인 마음으로 구웠을 때가 제일 맛있다니까.  재탕 삼탕 맛없어요.  상 나온 거 좋아하지 말라니까.  보압이에요.  적당한 부분 내일 또 나올 수 있으니까  한 4만 원이나 4만 5천 원 거기서 나오면 되겠네.  하나 시스템하고 대면 안 되지.  이거 하나 시스템은 돈을 잘 버는 회사잖아요.  벌고 있는 회사고 앞으로 기대가 되는 회사고  이런 회사하고 대면 안 되지.  그죠?  지금 무기 관련주도 나쁘지 않습니다.  잘하고 있습니다. 하나.  여러 스페이스 이런 것들.  또 전구점 도전하고 있고  이것도 시세가 많이 나긴 했어요.  앞 국면에서 지금 3만 원에서 15만 원까지 갔기 때문에  많이 나긴 났는데  아직까지 죽지는 않은 것 같아요.  잘하고 있어요.  그러니까 뭐 이런 대형주들도 가고 있는 구간이기 때문에  굳이 저쪽을 가서 뭐 코난테크놀리지 같은 거  앞쪽에 신규 상장 나와가지고 단기간에 근 여덟 배잖아요.  근 여덟 배잖아요.  8천 원을.  8천 원에서 7만 8천 원이면 근 여덟 배인데 88에 64인데  이거 나왔는 거 지금 흘러내리고 있는 애를 굳이 살 필요가 있냐 말이지.  선정을 잘하세요.  밤하늘에 빛과 광림 어서오세요.  차라리 유한양이나 사지 왜.  유한양이 잘 올라오잖아.  굿드 그레이트 한 종목이라고 얘기를 했잖아요.  빠지면 더 사라.  애 맞았으면.  제가 말씀드리고 빠졌지만 빠졌지만 더 사라.  큰 월봉 보고 사라.  우리나라에 이런 회사 없다.  매년 종목 배당하고 종목 배당 안 하면 주식 배당 안 하면 뭐랍니까.  헌금 배당하고 계속 매출에 꾸준히 쌓아가고 있고.  물론 영업이 그만큼 따라오진 않지만 유한양이라는 탄탄한 브랜드 네임을 갖고 있기 때문에 굉장히 쏟아질 때 좋았잖아요.  좋아요 안 좋아요 좋잖아 미리 올라오잖아 쭉 올라오잖아.  맞았던가 맞았나.  그래 맞았다 어떡할 건데.  올라오잖아.  그래도 되죠.  그래도 되죠.  그러니까 업종 대표주를 매수를 해도 돼요.  굳이 막 어려운 쪽에 가 가지고 곤란해 가지고 여러분들이 그 회사를 분석하고.  그다음에 어떤 시세를 여러 회 많이.  분석하고 찾아보고 과거에 어떤 비슷한 사건들.  사례들을.  아는 게 아니라면  여러분들이 잘 알고 있는 기업에  투자를 하세요. 그게  마음이 편하고 속도 편해요.  왜 못 사?  사매는 눈 감고  사고 얘는 눈이 안 감아지던가요?  얘는 눈이 안 감아져?  너무 크게 빠져가지고  다 박살날 것 같았어요.  자 오늘  개인들은 희한하게  시장에서 매도를  많이 쳤네요. 9천억 매도를 했는데  아마 이게  두 가지인 것 같아요. 2차전지들이  급반등이 나와서  그래 내  생각이 맞았어. 더 간다고 했지.  응? 더 간다고  했지. 그러니까 나는 계속해서  더 살 거야 하는 사람과  아 주식했다. 괜히  8, 9, 10월달 굉장히 고생을  많이 했다. 나는 본전에는  오면 팔아야지 하고 매도하는  개인 투자자들 양  두 부류로 나누어지는 것  같아요. 그래서 저는 오히려  현명한 게 본전이나 주면  팔아야지 하는 게 차라리 현명할 수  있습니다. 왜?  시장 모르고 뛰어들었다가 고생했다가  반등 줄 때까지 어찌되었든  간에 제가 나쁘다고  말하든지 위험하다고 얘기하든지  어쨌든지 참아가지고 반등 나올 때까지  참으셨으면 오히려  잘 매도할 수 있는  기회, 찬스가 왔다라고  생각합니다. 그래서 적당히  좀 잘라내시고 현금 갖고서  계세요, 모르시면. 모르겠어요.  저는 반등파로 보고 있어요.  오늘 LNF 잠정실적이 나온 것  같은데 많이 줄었던데.  한번 볼까, 잠정실적. 오늘 반등  공매도에 대한 쇼크버링으로  반등이 나온 것 같은 느낌이  듭니다. 그래서 분기실적이  지금 예상치가 200억 정도  나온다고 했는데 영업  잠정실적이 나왔나 볼게요. 보면  음 영업이익이  그만큼 안 나왔어요.  200억 나온다고 했는데  147억이 나왔어요.  예상치보다 좀 줄었죠.  앞쪽에 나왔던 분기영업이  실적보다 많이 줄었어요.  LNF가. 매출액은 비슷하게 나왔어요.  1조 2553억 5800억. 같이 볼까요?  같이 봐보세요.  줄여가지고 같이 보자고.  이렇게 하면은 예상치보다  훨씬 좀 적게 나왔어요.  당의 실적이 147억 나왔죠, 그죠?  예상치보다 많이 줄었어요.  전년도 분기보다 85%  이거 뭐를 얘기하냐면  지금 당장 수요가 많이 줄어들고  있다라는 걸 얘기를 합니다.  오늘 나왔던 거 그래서  제가 조금 과흥분이라고  얘기를 하는 거예요.  어디까지 오를지는 잘 모르겠는데  전 고점까지만 와줘도 대박이긴 한데  와줄란지 모르겠습니다.  오늘 너무 흥분해가지고  그게 약간 저는 좀 찜찜합니다.  오늘 만약에 한 7일 정도가 되면은.  7%나 10% 정도에서  급등이 좀 갭 상승이 이렇게 나와버려 가지고  그렇다면 괜찮을 건데  좀 상한가 간 종목도 너무 많고  20% 이상 나오는 종목도 많아서  저는 뭐 얼마나 많이 갈까 싶긴 해요.  그 전에도 벌써 시세가 적게 나온 건 아니기 때문에  그러니까 구매도 금지라고 해서  시장이 무사히 올라가는 게 아니라니까.  네.  네.  네.  착각하시면 안 돼요.  재밌는 자료 하나 보여줄까요.  그러니까 공매도를 시행을 하고  공매도 시행하고  공매도 시행하고 주가가 급등을 했던 게  2020년 코로나 때 밖에 없다니까  여기밖에 없다라니까요.  나머지는 빠지거나 보합이었어요.  봐봐요.  이거 좀 자료가 흐릿한데  저도 캡슐 또 온 거라서  업무 끼님 어서 오세요.  반갑습니다.  2028년 10월 그러니까 리먼 사태 때  공매도 금지했는데  공매도 금지 3개월 뒤까지 계속해서 마이너스였어요.  공매도 금지 해제하고 나서 올랐어.  자 2021년 2011년 8월은 4%  공매도 금지하고 올랐어요.  2020년도만 올랐다니까.  예.  1개월, 3개월, 4개월, 5개월, 6개월, 7개월, 8개월, 8개월, 9개월, 10개월,  20개월, 31개월.  그 다음에 금지 해제하고도 더 많이 올랐다니까.  그 일단은 지금 올랐어요.  오늘 첫 발행했잖아.  오늘 첫 처음 나왔잖아.  그죠.  지켜봐야 돼요.  3개월 뒤, 4개월 뒤도 같이 올랐다니까.  2개월 뒤 4개월도 같이 올라갈지 안 올라갈지는 지켜봐야 됩니다.  그죠? 재미있죠 형님?  주가가 올라가기 위해서는 매도도 필요합니다.  그러니까 주가가 빠지는 것도 필요해요.  그냥 갔어요. LNF도 그냥 간 거 아니잖아요.  오르고 내림을 반복을 해야 된다니까요.  그래야지 건강하게 오래 간다니까.  계속해서 일자로 못 올라간다니까.  그렇죠. 반드시 오르는 건 아니에요.  반드시 라는 건 없어요.  아까 제가 글을 읽어드렸잖아요.  시장은 늘 다이나믹하고  어제 맞았던 게 오늘 안 맞을 수도 있다.  이것도 모르죠.  그런데 제가 보기에는 지금은 시장 자체가  당연한 자금이 많이 풀렸던 걸  자금을 끌어들이는  자금을 다시 회수하는 과정에서 나오는  당연한 주가 조정이었는데  이거를 갑자기 공매도로 급격하게 끌어올린다는 것은  지금의 시장은  과열의 냄새가 난다는 거예요.  지금 시장이 우리만 이런 거 아니잖아요.  우리만 이런 거 아니잖아.  다른 나라도 별로 안 좋아.  그런데 다른 나라가 공매도 금지하나요?  공매도 금지 안 해요.  이게 시장에 별로 좋은 영향은 아니에요.  기울어진 운동장을 정말 제대로 잡으려면  부차입 공매도 빌리지도 않고  공매치는 거  이거부터는 안 돼요.  잡아야 돼요. 알게 모르게  한단 말이야. 알게 모르게 한단 말이야.  일단 빌려서 때려야 되는데  빌리지도 않고 때리는 게  계속 나온단 말이에요.  차익 공매도라고 하더라도  빌렸어.  기관이 기관들이나  외국인들은 기관이  거의 무한정해.  이거부터 손을  봐야 돼요. 얘들도 재활을  줘야 돼. 너희들 빌리는 거  3개월만 빌려. 4개월만  빌려. 그 이후로는 안 돼.  이거 먼저  들어가야 돼. 그런데 그런 거 손질 없이 그냥  무작정 야 공매도 당번 금지  이러면 똑같아요. 또  똑같다고.  삼백분장 뿅뿅님 어서오세요.  무령님 어서오세요.  무기한은 아니에요. 무기한은 아닌데  따지고 보면 무기한이에요. 걔네에서는  계속해서 연장시킬 수 있어요.  그래서 무기한이라고 하는 거예요.  사실은 무기한이  아닌데 계속해서 그 기간을  연장시킬 수 있는  방법이 있기 때문에 무기한이에요.  무기한이라고 하는 거예요.  사실적으로 무기한이지.  똑같잖아요.  여기도 공매도 금지. 여기도 공매도  금지. 여기도 공매도 금지.  한시적으로 금지했다가 똑같잖아요.  시장 계속 반복이잖아요.  느닷없는 무차입 공매도 막 나오고  급등주가 나오는 게  나쁜 게 아니고 작전주 엄청  나왔다가 하하하하  용품제재 같은 거 나와버리잖아요.  응? 용품제재 같은 거 나와버리잖아.  이런 거 후루룩 나와버리고.  이게 뭐야?  응?  이게 뭐야?  열심히 2년간 작업했는데  단 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱  7일 만에 다 빠져버려.  이게 너무한 거잖아요.  회사가 돈을 못 버는 것도 아니고  용품제재가.  개판인 회사도 아니고  어느 정도 나름 브랜드 네임도 있고  회사가 돈을 꾸준히 버는  같이 준대.  배당도 주고.  배당도 꾸준히 나오고  유보도 많고 이런 회사들인데.  이런 회사들인데.  이렇게 만들어버리잖아요.  그런 거를 잡아야지.  약간 땜빵식이다 싶어요.  땜빵식이다.  그럼에도 불구하고 일단은  시장에 흥풍은 불어넣었는데  여러분들이 너무 한 곳에 집중돼 있으면  조금 분산시키세요.  아시겠죠?  거의 이제 한 몇 분 된다고요.  기다렸네요.  걔네들 공매도를 때려서 먹는 거에 비하면  조족지에 세 발이 피지 뭐.  아무튼 간에.  그래서 일단은 지금 공매도를 정지시켜 놓고  1년간 아니 1년 6월달이니까  지금 12월 11월 해봐야 3주 남았고  12월 한 달 7개월 7개월 7개월.  7개월이기 때문에  이것도 뭐 한 한 두 달  아니면 뭐 올해 이번 주  요번 달까지만  설정 뭔가 있고  없어질 가능성도 있어요.  효과가.  왜냐하면 지금.  콜옵션이 너무 너무 이뻐요.  콜옵션 파생상품의 콜옵션 시장이 너무 이쁩니다.  오늘만의 콜옵션이 13만  천 아니 13,450% 나왔어요.  콜옵션이 대박 터졌어요.  이거 그대로 놔둬요.  애들이 이거 그대로 놔둔다고  땡겨 계속 땡겨 먹는다고  아니 또 때려야 돼요.  또 때린다니까.  또 때린다니까.  푸 박살났죠.  계속 박살날까요.  계속 박살날까요.  계속 박살났나요.  그래서 시장의 방향이 계속 변동성이 생기네요.  파생상품의 변동성이 한쪽 방향으로 많이 터지면  또 다른 방향도 생각을 해야 돼요.  영원히 정지시키면 좋겠다고  그럼 싸게 살 기회가 없는데  유전무제님 계속해서 비싸게 사야 되는데  가끔 가다가 싸게 사는 때가 있어야지  그래서 비싸게 살래요  오늘 만원인데 내일 2만원에 사고  모레 2만 5천원에 사고.  오늘 만원인데 내일 2만원에 사고.  계속 비싸게 살거에요.  공매도가 있기 때문에 어떻게 보면 변동성이 생겨서  싸게 사는 거예요.  중간 중간에 이렇게  어떤 중장기 스윙도 나오고  공매도가 나쁜 게 아니라고  공매도가 나쁘다고 생각하는 건  여러분들이 자꾸 비싼 종목을 높은 지점에 사가지고 고생하니까  공매도가 나쁘다고 생각하는 거지  비싼 지점에 비싼 돈 주고 몰빵 안 하면 되잖아요.  올인 안 하면 되잖아요.  많이 안 사면 되잖아요. 사더라도.  맞아요? 안 맞아요?  평범한 사람이 싸게 살 수 있는 기회에  변동성을 주는 게 공매도예요.  기다려. 나도 공매도 해보고 싶어요.  할 수 있어요. 개인투자자.  돈만 좀 많으면 돼요.  그렇죠?  단계간에 오버슈팅 나온 거  불을 꺼준다니까.  계속 불이 나야 돼요. 계속 불 나야 돼.  나중에 이 버블에  폭탄은 누가 짊어질 건데요.  아무도 짊어질 사람이 없어.  몰라요. 저도 얼마  쳐보진 않아서 저도 모르겠는데  통상 한  넉넉하게 치려면  선물을  한 10개약 정도 제대로 하려면  한 5억 정도  계좌에 있어야 된다고 했으니까  공매도는 이것보다 좀 더 많아야 되지 않을까요?  좀 확실하게는 모르겠어요.  근데 어설프게  작은 자금으로 공매도를  못 치죠. 만약에  공매도 내려서 쳤는데  갑자기 오버슈팅 나면 공매도 침물량 다 사줘야 되는데  근데 어설프게 작은 자금으로 공매도를  다 사줄 수 있어요?  선물로 연습 먼저 해보세요.  비트코인은 만 원만 있어  공매도 가능하다고.  비트코인으로 연습해보면 되겠네.  비트코인도 많이 올랐나요?  오늘 비트코인 어떻게 됐나?  아 몰라요. 나도 몰라요.  공매도는  개인들의 영역이 아닌 것 같아.  알면 내가 하지.  근데 이게  시세를 반대로 간다는 게  쉽지 않아요.  우와 비트코인은 4,600만 원이네.  대박이네. 왜 이렇게 많이 올랐냐?  와우. 엄청 올랐네.  연초에 2,000만 원인데.  선물 매도 때리는 게  공매도하고 비슷한 거예요.  여기 제가 말씀드리잖아.  주식 선물 옵션에  주식의 선물 있죠.  SK텔레콤이다.  11월 물 아니면 12월 물  이거는 내가 선물을 매수도 할 수는 없는데  할 수 있고  매도도 할 수 있어요.  떨어진다? 매도하면 돼요.  올라간다? 매수하면 돼요.  선물은  단일수가 더 크기 때문에  그리고 세금도 없기 때문에  이쪽이  더 어떻게 보면  홀짝 게임이잖아요.  주식은 올라가면 먹는 거고  떨어지면 손실 나는 거지만  얘는 올라가도 먹고 떨어지도 먹긴 먹는데  말 그대로  이게 양날의 검이기 때문에  양날의 검은요.  이걸 둘 다 잘 다루시는 분은 없어요.  매수 매도를 다 잘하시는 분은 없다고.  굉장히 힘든 거예요.  어려운 거예요.  공매도요.  한 번 이렇게 떨어지는 쪽에  배팅을 해가지고  오늘 만약에  배팅을 해가지고  먹었다.  포스콜딩스 같은 거 이런 거  푸드옵션이나 매수를 했든지  푸드옵션이 아니라 콜옵션을  매수를 해가지고 먹었다.  그럼 그분이  주식이 눈에 들어올까요?  주식이 눈에 들어와?  하루 대박났는데  13,450%가 나왔어요.  하루에  이거 먹고 나면  10%짜리 눈에 들어올까요?  20%짜리 눈에 들어올까요?  상한가 27% 뭐 29% 눈에 들어올까요?  이게 들어와?  13,450%인데 하루에?  주식이 눈에 들어올까요?  주식이 눈에 들어올까요?  상한가 27% 29% 눈에 들어올까요?  눈에 들어와?  안 들어와요.  이게 바로 탐욕의 구렁턱에 들어가는 거예요.  왜 선물옵션에 빠진 사람들은  주식이 우습게 생각되냐면  이 포인트 하나하나가  퍼센테이지가 굉장히 커요.  50%도 나고 하루에  많이 올라가면  40-50% 그냥 나요.  여기서는 매덕 아니라  매실복도 쉽게 날립니다.  예전에 SK  누굽니까?  SK. SK는  채태원 회장님 많이 날렸잖아요.  선물 파생상품 하다가  많이 날렸잖아요.  500억 날렸나? 500억 날렸나?  공금이잖아요. 공금.  50억도 아니고  몇백억 단위 날린다니까요.  한방에 날라간다니까.  방향을 잘못 잡으면  홀짝 게임이라서 맞출 수 있을 것 같지만  이게 사람의  심리상 투자의 게임은  맞추기가 힘들어요.  한번 맞췄다? 그럼 뒤에 더 크게 베팅하지.  주식도 똑같은데?  사회에 환원하시지.  사회에 환원하시지는 않고  증권시장에 환원을 하셨지.  대박이죠.  그러니까 이게 순기능이 분명히 있고  나쁘다고  얘기를 하는 사람들은  다 꼭대기 물린 사람들이  나쁘다고 얘기하는 거에요.  셀트리언 공매도 때문에  못살겠다. 왜 못살아?  자기가 공부해가지고  낮은 가격이 아니면  낮은 가격에서 조금 높은 가격에  사면 수익 나면 되는데  이런데 잡잖아.  37만원, 30만원, 35만원에 잡아놓고  빠진다고  아우성 난리를 치는 거 아니에요.  여기 안 잡으면 중요한 건  내가 고점에  안 빠져들면 된단 말이에요.  도백에 빠져들듯이  요즘 뭐 전부 다  약 때문에 난리도 마.  마약 때문에.  마약 왜 빠지는 거에요?  마약 왜 빠져요?  맞고 나면  그렇죠?  맞고 나면  환각증상이 너무 짜릿하게  뇌에 어떤 그  환각증상이 너무 뭡니까?  강력하기 때문에  중독이 돼서 그러는 거잖아요.  약을 계속 찾는 거잖아요.  주가의 고점도 마찬가지에요.  짜릿한 어떤 뉴스가  계속해서 나오는 자리에서  도저히 내 돈을  쌈짓돈을 안 꺼내고는 못 베길 정도로  뉴스에 많이 나오고  또 그런 선동을 하는 사람들이  있기 때문에  여러분들이 고점에 잡는 거 아니에요.  돈을 못 벌어요 얘가?  돈을 벌어요.  계속 돈을 벌고 있어요.  근데 뭐가 문제인데?  단기간에 올라간 게 문제지.  단기간에 올라간 게. 맞죠?  단기간에 올라가니까  문제 되는 거에요.  근데 주가가 항상 단기간에 올라가고  단기간에 또 빠지기도 해요.  이거를 원리를 알아야지 여러분들이  될 수 있으면 고점에 덜 잡죠.  아니면 저처럼  잡을 수도 있고 돌파 나갔는데 잡았는데  아니다 싶으면 빨리 빠져나오던가.  늘 말씀드리지만.  사람이 이상 이뻐 보일 때  살 수도 있잖아요. 그럼 아니다 싶으면  10% 15%에서 잘라버리던가.  그걸 못 잘라.  늘 얘기를 하는 건데.  에이 뭐 기다리면 올라오겠지.  기다리면 올라오겠지.  안 기다렸는데 안 올라와.  올라오긴 올라오는데 많이 빠지고 올라와.  엄청 빠지고 올라와.  엄청 빠지고 올라와.  그럼 의미가 있어요?  의미가 없잖아. 맞죠?  시장은 역동적이기 때문에  우리가 대응을 하는 거에요.  우리가 대응을 하는 거에요.  무대응 하시는 분들 있죠.  무대응으로 하실 분들은  아니면 그냥 진짜 보지 마세요.  시장 보지 마.  아니면 진짜  이번에 빠지는 것처럼  10월달 빠지는 것처럼  지독하게 빠질 때만 사세요.  빠질 언저리  바닥은 그 언저리에 계속 사면 되잖아요.  그러면 고점에서 잡지는 않잖아.  최소한. 맞습니까?  그것만 하시면 돼요.  오늘 시장이 너무 재밌어가지고  제가  대박난 파상상품  차트를  캡쳐를 떠났는데  카카오도 지금 대박이 터졌고  카카오도 6900%  어우 대박이죠?  69배에요.  6900%  6900%  카카오 6900%  포스코홀딩스  포스코홀딩스 187900  포스코홀딩스 187900  삼성에스디아에도  삼성에스디아에도  만 이백포인트  만 이백포인트 맞나?  만 이백포인트  퍼센트  포인트가 아니고  이거 지금 이렇게 너무 많이 땡기면 후회 좀 크다니까  LG에너지솔루션도 6700%  LG에너지솔루션도 6700%  대박이 터졌어요  이거 나중에 사라질 차트이기 때문에  제가 캡쳐 또 놓은거에요  나중에 사라집니다  근데 이게 나중에 되면 굉장히 공부 많이 되는 자료가 될거에요  굉장히 공부 많이 되는 자료가 될거에요  파상상품이니까  여기는 상한가가 없어요 오차트님  파상상품 시장은  주시장 현물시장처럼  주시장은 현물시장이라고 그러잖아요  30% 상한가가 없어요  거의 없죠  진짜 운 좋은 사람이 먹는건데  아니에요 뭐  낌새를 미리 알았던  해외투자자나  기관투자자들이 먹을수도 있죠  해외투자자나 기관투자자들이 먹을수도 있죠  안 먹었다고 할수도 있어요  개인들이 먹기는 힘들거 같고  아마 외국인들의 기관들은  먹었을수도 있습니다  오늘 종가니까  종가 이렇게 났으니까  어떻게 됐을지 모르겠습니다만은  어떻게 됐을지 모르겠습니다만은  기관은 조금 알았던거 같아요  그래서 오늘 보니까 기관들이 매도를  많이 쳤어요  대형주도 올라오는 것들 매도 많이 쳤더라구요  단기간에 수익이 좀 난거 같아요  기관들이  뭔지 모르면 부럽지도 않네요  그러네요 랑랑랑님  사람들 평생 느끼는건  식욕 성욕  운동 후 성취 감동  분비되는 도파민을 마약 한번에 더  커서 바로 중독되는  아 그렇죠  저도 내일이 궁금해요  어떻게 됐지  가상매매하고  실제로 돈 들어가면  선물은 돈 단위가 크기 때문에  그리고 조금만 1,2포인트만 빠져도  돈이 몇백이 왔다갔다 합니다  자금 작으신 분들은  그러면 이게 멘탈 금방 나가버려요  포인트 0.34  포인트 0.34  1포인트 빠지잖아요  그러면 몇백이 왔다갔다 합니다  안하시는게 좋아요  정신건강에  그게 좋습니다  그래서 오늘은  일단은 급등이 나왔던 모습이고  너무 급등이라서 조금 뭐  걱정 아닌 걱정이 되긴 되는데  내일이 조금  기대도 되고  우려도 되고  여러가지 어떤 감정이  복합적이긴 합니다  내일이 또  우려보다는 기대가 됩니다  왜냐하면 전반적인 시장이 올라갈 수 있고  위에 있었던 종목들 같은 경우에는  공매도로 때려서  많이 내려먹을 수 없는 상황이기 때문에  같은 상황에서는  쎈놈들은 넘어갈거구요  약한놈들은 그냥 옆으로 길겁니다  최소한 빠지지 않고  옆으로 기거나 할건데  돌파 나가는 놈들  잘 보시면 될 것 같아요  콜이 너무 많이 터져가지고  또 나오기 힘들 것 같아요  오늘 콜에서 시장 너무 많이 터졌는데요  카카오가 6,900  엘지앤소 6,900  포스코홀딩스  18,700  187,400  너무 터져가지고  저도 이거 처음 봤거든요  콜옵션은 참조만 하는데  최근 들어서 이런거 처음 본 것 같아요  코로나 때도 이렇게 올라오진 않았는데  지금 너무 많이  올라왔어요  조금 걱정이 됩니다  쓸데없는 걱정이면 좋겠는데  여러분들 가진거  눌린것들 다 수익날 수 있는  상황이면 저도 제일 좋겠어요  제가 뭐 예측하고 맞고 하는게  중요한게 아니고  결국은 여러분들이 수익나는게 중요한거니까  이 시기가 버텨가지고 올라와가지고  수익 조금이라도 내고 팔 수 있으면  팔아 보십시오  조금이라도  영원히 갖고 가겠다 영원히 올라가는 주식은 없습니다  중간에 조정 많이 오면  여러분 참기가 힘들어요  아시겠죠?  500정도 언제 다 팔아  60%정도 일괄 매도하고 싶으래요  그것도 하나의 방법이죠  근데 추세가 좋은 종목들은  갖고 가세요 더 키워야지  키워서 먹으셔야지  어느정도 어설프게 먹지 마시고  저희 방에서도 지금  수익이 70% 80%  있는 종목들이 있는데  아직 안 자르고 있어요 그냥 갖고 가고 있어요  더 키워서 먹으려고  파생상품 이해 못해요  책 보지 마세요  파생상품 책들은  다 대부분 단기 매매  성들이 많기 때문에  이해하기도 힘들고  적용하기도 힘듭니다  그냥 그런게 있다라고  생각하세요 이거는  큰 자금들도  거의 깡통 많이 나는 시장이기 때문에  개인 투자자들이  들이대가지고 이길 수 있는  그런 시장의 영역이 아닙니다  네 반갑습니다  20%를 한번도 안 대봤다고요?  수익이?  진짜?  한번도 20%가 없었어요  상한가는 둘째치고 상한가 나와서  급등 나오는건 아니더라도  20%는 종종 많이 나오는데  유한장애인 같은것도  보면  웬만하면 20% 안남아요  57,000원 요기 잡아가지고  뭐 이바닥에 잡거나  돌파 나갈 때 잡아도  위까지 올라가면 29%인데  항상 마이너스 20%라고요  그럼 항상 마이너스 20%를 견뎌봤어요?  20%를 견뎌가지고  다시 올라가는 종목이 없던가요?  단기 고점에 잡을 수 있어요  단기 고점에 잡더라도  버텨가지고 마이너스 15%로 나오더라도  버티면 넘어가는 종목들이 있었을건데  아 진짜요  정재훈님  이야  휴식투자 하시면서 한번도 20%가  수익이 안났다면 문제가 있는거다 그거는  그죠?  200%가 아니고  20%가 나지 않았다면  아니면 시장 종목들의 방향성이나  종목을 선정할 때  잘못  음? 선정을 하신다거나  파생상품요?  말그대로 파생상품이에요  파생된거에요 현물에서  간단하게  말씀드리면  현물이  현물은 항상 주가가 이렇게 올라가잖아요  올라가야지 돈을  내가 벌 수 있는 구조잖아요  돈 버는 구조가 항상  주가가 올라가야 벌어요  그런데  시세라는게 항상 올라가기만 하나에요  매도자가 많으면 주가가 그렇게 빠지거나  시장에 뭐 전반적인 충격이 오면  주가가 빠진다고 그러면  이 파생상품을 왜 만들었냐면  현물에서 빠지는게 싫은거야  싫다기보다도 빠지는데  이것을 보완할 수 있는 방법이 없을까  해치라고 그러죠 해치  해칭할 수 있는 방법이 없을까  해가지고 파생상품이  자꾸 하나 둘씩 나오는거에요  선물도 나오고 선물은 미래의  미래의 가격들을  미리 지금 거래하는거잖아요  파생상품은 그런거에요 왜  바태기로 무밭 이렇게 하는데  내가 대출을 하는데  저기 이제 어떤  계약한대서  이 바태기 내가  얼마에 쳐줄테니까  무 하나에 뭐 5천원  미리 쳐줄테니까 우리하고 계약하자  그런데 그게  계약이 했는데 5천원에  계약했는데 풍작이 나와가지고  가격이 폭나갈수도 있는데  5천원을 받을수도 있고 아니면  흉작이 나와가지고 5천원부터 더 받아야 되는데  미리 가격된  계약된 가격으로 내가  거래를 할 수 밖에 없잖아요  그게 선물이거든요 간단하게 얘기하면  미래의 가격을 내가 확인해가지고  이렇게 사고 팔고 하는게  그게 콜옵션 푸드옵션 뭐 이런거에요  그래서 그런 상품이 나온거는  현물에서 주가가 빠졌을때  그것들을 해칭해서  어느정도 이 수익을 보존하기 위해서  나오는건데 그 시장이 워낙  커져버려가지고  거기 포인트가 좀 다릅니다  돈 움직이는 단위가 워낙 크기 때문에  원래는 우리나라 파생상품시장이  워낙 커가지고  현물시장이 이만하면 파생상품시장이 이만하면 했어요  근데 규제를 많이 했죠  왜냐면 작은 돈으로  100만원으로도  대박이 나와가지고 1억을 벌 수 있으니까  한방 터지면 근데 이거를  버리고 들어가시는 개인투자들이 너무 많아가지고  깡통이 너무 많이 나는거에요  그래서 지금은 어느정도  리미트를 걸어놨죠  그래가지고 파생상품시장이 줄어들긴 줄어들었는데  간단히 얘기하면 그런겁니다  현물에서 주가가 빠져도  그쪽에서 내가 유한양행  만약에 선물이 있으면  선물이나 파생상품이 있으면  내가 여기서 빠질거 예상되면은  매도를 하는거야  매도를 해도 돈이 벌리는 구조를 만들어 놓는거죠  그렇게 해서  음  하여튼 그래서 돈은 이쪽저쪽 다 벌겠다  이 말입니다  이해됩니까  그러니까 흉작이 되면  돈을 더 받아야 되는데  내가 5천원에 계약을 했으니까  한개도 5천원에 봐야되면 내가 손해잖아요  그럼 내가 그 권리를  포기해도 되고  권리를 내가 중간에 팔아도 되고  그런겁니다  알면 알수록  머리 아파요 머리 아픈데  이게  결국 홀짝게임이  올라갈건지 내려갈건지  그건데  쉬워서 맞추면  대박이 나지만  쉬워서 맞출 수 있을 것 같지만  막상 내 돈이 들어가면  100만원 200만원 들어가는게 아니기 때문에  들어가면  골치가 아파집니다  왜냐하면 상하한선이 없어요  주식시장은 상하한선이 30%있지  원인은 없어  아까 봤잖아요  18만퍼센트 나오고  18000퍼센트 나오고  떨어지면 90퍼센트 나오고  한방에 깡통 난단 말이야  아니 그런게 있다라고 생각하시면 된다  그래서 이 현물시장이  무작정 한쪽 방향으로 갈 수 없는게  현물시장의 연결이  연결된 파생상품시장이 있기 때문에  무작정 한쪽 방향으로 갈 수는 없어요  뉴욕 갖고 있어봐야  10계약 밖에 못해요  그래서 한 5억정도 갖고 있어야  한 서너계약 해가지고  증거금 더 넣고  로러브를 하든지 매도하든지  그렇게 할 수 있는거에요  왜냐면 제가 부회장님 옆에서  선물 매수 매도하시는걸 봤거든요  아버님 계좌에는  그보다 더 큰 자금이 들어가 계시더라구요  그래서  자 요거 요거 요거  그래서  가끔 아빠님  계좌 보여주시는데  몇 개 안되는데  천만원씩 수익난거 있죠  다 선물이에요  예 선물이라고  가끔 그래가지고  아 이분 계좌가 조작이다  이러시는 분 있는데  조작 아니고 선물 상품입니다  아시겠습니까  말이 좀 길어졌는데  적용 안하시는게 좋아요  정 해보고 싶으시면  파생상품  가상매매가 있는데  가상매매 한번 해보세요  재미있긴 한데 한번 빠지면 못 빠져나옵니다  어려워요 서리님  김재광님  네네네  화이팅 하시구요  자 수고 많이 하셨구요  11월 14일부터  특강하는데  굳이 뭐 제 특강만 들으라는 얘기를 안합니다  부자아빠님의 특강이 있으면  부자아빠님 특강 꼭 들어보시고  다른 분 특강도 꼭 들어보십시오  그래서 여러분들이 시장을 바라보는  눈을 키우시는  어떤  안목을  자꾸 넓혀 놓으셔야지  시장에서 덜 손실 보십니다  아시겠죠  투자 영역대  투자 영역도 훨씬 다르죠  아빠님은 자금 굴리시는게 달라요  저도 5년 옆에서  보고 배웠지만  아빠님 통상 굴리시는 자금이  선물 옵션 시장  하여튼 커요  구체적인 가격은  금액은 말씀드리기 힘들지만  제가 본 것만 해도  꽤 크십니다  여러분들하고 단위가 달라요  기회되면 꼭 들어보세요  시장을 이해를 하셔야 돼요  내가 뭘 잘못하고 있는지  그리고 왜 자꾸  20% 수익도  한번도 못나봤는지는  배워보시면 압니다  물 타시는건 아실까요?  아빠님 물 잘 안타십니다  추가매수는 하시지  추가매수는 하시지  이런데 추가매수는 하시죠  추가매수는 하십니다  남들 안살때  이런데 추가매수는 하십니다  이런데  이런데  아빠님은 빠질때만 사시죠  저는 돌파 나가는걸 좋아하고  돌파 때도 사고 빠질때도 사긴 사지만  아빠님은 철저하게  아플 때만 삽니다  그렇기 때문에 수익이 높죠  오래 기다려야 됩니다  아빠님도 많이 안사요  초반에 조금씩 사요  여러분들하고 단위가 달라서 그렇지  여러분들은 10주 20주 돈이 없으면  아빠님은 살 때 100주 200주 사시는거지  아빠님은 살 때 100주 200주 사시는거지  그러니까 나중에 사놓으면  만주씩 이렇게 되는거죠  단위가 크시니까  철저하게 빠질때 사세요  오래 기다리세요  철저하게 빠질때 매수하시고  철저하게 빠질때 매수하시고  빠지는 도중에도 사시고  이렇게 사기 때문에  이건 물타기라고 하는건 아니에요  물타기는 내가 가진 금액이  내가 가진 금액이  자꾸 손실나가지고  자꾸 추가를 하는거지  아빠는 물타기하는거 추가하면서  길게보고 1-2년보고  그래서 수익이 큰겁니다  한번 쫙 갖고 가시면  100% 200%도 있고  30-40%는 수시로 많고  투자 방법이 달라요  여러분들 생각하는거하고  배우세요  그러니까 그렇게 하는거에요  빠질때 산종목  빠질때 산종목이면  지금은 수익 나있지 않겠어요  2017년도부터 사모으셨으면  언제서도 수익 나있는거지  평당가를 낮추시려고 하는게 아니고  어차피 좋은 기업이기 때문에  아빠님은 주주의 마인드로  갖고 가시는거에요  좋은 기업이잖아  좋은 기업 싸게 주네  좋은 기업 싸게 주네  그때만 사시는거에요  진정한 주주의 마인드에요  아빠님 종목 고르는 방법을 배우고 싶다고요  배워요  지금 공부하고 있잖아  방송 계속 봐 종목 계속 보고  응?  연구를 하면 되지  아빠님이 친절하시진 않아요  요렇게 요렇게  요렇게 담으면 된단다  이렇게 말씀을 해주시진 않죠  그게 쌓이고 쌓이고 누적되면  자연스럽게  체득되는거에요  체득되면 안 잊어버려요  하하하하하  자금 배우세요  좋은 기회잖아 하계천분  끈기를 가지고  아직 젊잖아  하계천분이 몇 대 20대잖아  지금 60대 시장에 들어오시고  70대 시장에 들어오시는 분도  숫자도 빽빽한데  20대면 뭐가 겁나노  뭐가 그렇게 조급하노  조급해 할게  만으로 20대일거 아니야 아직까지  만으로 20대잖아  만으로 20대 넘었어요  뭐 어때  예  60대 70대 들어오시는 분들  수두룩 빽빽이라니까  저하고 하시는 분들 중에  그러니까 대통령 아저씨 나이로 20대잖아  그럼 됐지 뭐  야 그때 내가 주식 알았으면  이거 저거 다 해보겠다  얼마나 좋아  시간이 가장 큰 무기에요  제일 큰 무기를 갖고 있으면서  활용할 줄을 몰라  예  맞아요 나이가 자산이에요  저하고 하시는 분들이 거의  50대구요  연세 많으시면 70대도 있어요  시장에 이제 들어오시고  고생 겁나 하고  뭐가 뭐가 잘못됐는지 모르고  겁나 하다가 이제 들어와가지고  제대로 배우신 분 있다  그에 비하면  얼마나 좋아  10년만 빌려주세요  자 말이 주저리 주저리 많았습니다  음 일단은  시장은  공매도 금지라는 걸로  훈풍이 불었기 때문에  다행히 여러분들이 적절한 비중을  조절할 수 있다거나 아니면  좋은 종목이면 더 갖고 갈 수 있는  여건은 마련됐는데  내일 모레 이번주 쭉 지켜봐야  봐야 하긴 하겠습니다만은  옵션 만기일이 지금  음  11월에  며칠이냐  9일날 지금 이번주 9일이죠  만기일이 있는데  만기일 전에 너무 오버슈팅 시켜놔가지고  누르고 갈 수도 있으니까  너무 흥분하지 마시고  차분 차분 차분이  뭡니까  접근하시기 바랍니다  아시겠죠  저는 40대 뿅뿅이  저도 빠르지  어떻게 보면 저도 빨라요  저 둘변에 다 주식하시는 분은  50대 다 고생 겁나 하시는 분도 많아요  40대 중반  그죠  40대가 정말 중요한 때에요  이때 투자 잘못하잖아요  그러면  여러분들 50대 60대가 엄청 힘들어져요  40대 정말  중요한데요  30대까지는 일하기 바쁘고  일을 일단 배워야 되는 단계고  40대는 이제 어느정도 일이  나의 어떤 분야에서 일이  익숙해지고  농익어가는 구간이잖아요  근데 이때는 돈이 조금씩 생긴다  근데 아이들이 있으면  이때 돈이 제일 많이 나가는  상황이에요  근데 이때  내 자산을 제대로 못 굴려놓으면  뒤에 10년도 금방 오잖아요  50대 60대가  굉장히 힘들어집니다  선물은 안하셨는데  아셨는데  몰빵을 많이 치셔서 그렇지 뭐  감사합니다 모자 쓰고 있어서 동안이에요  모자 벗으면  제 나이 또래보다 10년이  더 많아 보여요  탈모인이기 때문에  아 진짜 짜증나네  수고많이 하셨습니다  애쓰셨구요  저는 다음주 아니 수요일날  수요일날 찾아뵙도록 하겠습니다  애쓰셨습니다  다행이죠  빛의 날은 수고많이 하셨습니다  부재되는 분은 들어가시고  힐링하는 분은 수고많이 하셨습니다  감기 조심하시고  내일부터 굉장히 날씨가 쌀쌀해진다고 합니다  바람도 많이 부고  날씨 많이 쌀쌀해진다고 하니까  감기 조심하시고  독감 굉장히 유행이라고 하니까  건강 잘 챙기시기 바랍니다  푹 주무시기 바랍니다  들어가시구요  님  님  감사합니다  고맙습니다  특강에서 한번 뵙도록 하겠습니다  님  수고하셨습니다  들어가시구요  잘사셨네요 감사합니다  푹 주무세요  수고하셨습니다  저번에 보이면  부재님  거짓말 하지마이소  수고했어요  푹 주무세요 감사합니다  다른 분들도 푹 주무시기 바랍니다  감기 조심하십시오