 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  말고 이 그것도 계속해서 제가 방송에서 엄청 많이 말씀드렸죠 말씀드리면 알아듣지 뭐  오 23% 가자 나 홈프로 에요 아 주한홍쌤 이라고 향이 아빠님은 어떠세요  우리가 언제 살게요 자랑해야지 언제 살게요 남들은 여기서 매집 하신다고 한 뭐 2년 3년 갖고 계신다고 했는데 저는 조금 야가 빠져  가지고 이런 데서 잘 안 기다려요 좀 야가 빠져 가지고 그런데 사요 그런데  천원 밑에서 겁나 많이 샀지 여러분 샀어요 우리 한자들 계속 사노라고 천원 밑에는 싸다고 가기 전에 겁나 사놨지  가기 전에 출발하기 전에 기가 막히고 코가 막힌 자리 아닙니까 여기서 여기서 많이 사셔도 되요 여러분들 뭐 기다릴 뭐 한 3년  기다릴 수 있다 배당 안받고 한 3년 기다릴 수 있다면 여기 막 사놓으셔도 돼  에 사놓고 막 빠지는거는 참을 수 있다  이념 빠지는거 참을 수 있다ェ 그사 나도 돼 예 하나 돼요  사나도 돼 요게 삼 안 돼요 그런데 삼 않 configuration not Barcelos  아 사랑을 했다 아 지금 이모 살겠죠 우리 팔았게요 안 팔았게요 안 роб다고 말씀드렸죠 상 차도 안 밝혔어  언제 사서 여 또 샀어 또 샀어 계속 샀어 빠지면 빠지면 빠지는 내일 와 adequ해요  어떻게요 Señor cal companies  썼어요. 왜 좀 팔아주지  팔기 뭘 팔아  좋은데 왜 팔아. 더 사야지  더 사서 더 사  너무 싸게 싸는 거  살려고 그러니까 그러죠. 오늘 상  들어가버렸어. 아싸라 가보자. 모르겠다  지금 사는 건 모르겠어요. 이제부터  여러분들이 알아서 사세요. 난 모르겠다  쌀 때 많이 분명히  눌러줄 때 더 샀어요. 더 사가지고  갖고 가는 거예요  눈차 말씀드리지만  말씀드리지만  여러분들의 판단은 여기서  기다릴 거냐. 여기서 빠지는 거 기다릴 거냐  아니면 올라갈 때 직전에  잡을 것인가. 여러분들이 판단을 하세요  어느 게 좋은 건지  그건 여러분들이  판단을 하시는 겁니다  살 타이밍을 알면  방송 말로 들어요. 살 타이밍을  알면 혼자 하지. 그래야 안 그래요  살 타이밍을  모르니까 전문가의 도움을 받는 거고  여러분들이  뭡니까  그거 하잖아. 여러분들  직업을 갖고 있잖아요  직업  일해야 될 거 아닙니까  여러분들 직업이 전문가입니까  주식 유튜브에요? 아니잖아  그럼 여러분들 직업 열심히 하고  이 차트 보는 것은  누구한테 맡기면 됩니까  펀트자님 어서오세요. 전상군님 어서오시고  홈프로 하고  주화로홍쌤한테 맡겨 놓으면 되잖아요  알바 쓰면 되잖아요. 알바  알바비. 알바비 겁나 쌉니다  특강 지금 하고 있잖아요. 특강  특강 11만원도 안 듣고. 특강 11만원도 안 듣고. 특강 11만원도 안 듣고. 특강 11만원도 안 듣고. 특강 11만원도 안 듣고. 특강 11만원도 안 듣고. 특강 11만원도 안 듣고  말이야  알바비 한 달에 11만원도 안 쓰고  여러분들이야  여러분들이 차트 본다고  세 시간씩 의자에 앉아있어요  눈 빠지도록 차트 봐요  업 빵 분석하고 합니까  안 하잖아요 shaw 안 하잖아요  저는 한단 말이에요  그렇다고 제가 다 맞냐  제가 씬은 아니기 때문에  거꾸로 가는 종목도 가끔 있어요  할인 같은 거 있어요  여러분들  여러분들은  아픔을 줬던가 근데 우리 안 팔았어요 음 안 팔았어  적당히 또 빠지고 이렇게 들어 올려 주면 은 저는 빠지는 구간에 잘 안사요  빠지는 구간이 잘 안 산다고 들어 올려 주며 사요 그 타점을 올려 주면 산다고 사서 갈 거에요 또 또 모아 갈 거에요 이런 것들은  근데 이런 종목 나오지만 은 삼성전자 같은 것도 밑에서 사서 모아 가기도 하고 복구할 종목들은 엄청 많아요  무지막지 많다고 어마무시하게 많다고 복구하면 되요 한미아폰병 나왔어요 축하드려요  활기찬 부장님 활기찬 부장님들 혼자 열심히 잘 할 수 있으면 좋지  얼마나 좋아 또 자랑하나 또 할까 잡주도 하나 사서 어제 팔았는데  오늘 이풍님 어서오세요 이 잡주 이런거 바닥에 살 수 있어요  예 이런거 바닥에 살 수 있어 요것도 바닥에 설치할 수 있어요  요것도 바닥에 설치할 수 있어요 요것도 바닥에 설치할 수 있어요  요것도 바닥에 설치할 수 있어요 요것도 바닥에 설치할 수 있어요  남들은 뭐 여기 뭐 6개월 7개월 기간 뭐 기다린다고 하는데 우리는 실제 안 샀어요  남들은 뭐 여기 뭐 6개월 7개월 기간 뭐 기다린다고 하는데 우리는 실제 안 샀어요  남들은 뭐 여기 뭐 6개월 7개월 기간 뭐 기다린다고 하는데 우리는 실제 안 샀어요 야가 빠지죠  야가 빠지죠  야가 빠지죠 수아롱 쌤의 야가 빠져서 이제 샀어요 샀어요  수아롱 쌤의 야가 빠져서 이제 샀어요 샀어요 샀어요  여기 사서 요거 너무 먹었어요 잡수 에 잡수 음 잡수 여러분 사면 안되  다만 사지마 예 우리 방이니까 샀던 거에요  사고 싶던거 먹고 팔고 또 수익 챙기고 재밌죠  예 재밌죠 랑랑랑님 어서오세요  음 또 가는 종목도 최근에 여러분들이 제가 힌트를 많이 드리는데  잡으실 수 있을랑가 모르겠습니다 예 무서워도 대장조 잡아보라 니까  jf 이런거 잡아보라니까요 안빠지잖아요 랑랑랑님 어서오세요 무서워서 못사겠지  응 무서워서 못사겠지 안사지지 갖고있다 1번 눌러봐요 jf가 아직도 갖고있다  아 안팔았다 아 팔고 싶어 죽겠는데 급등 나와가지고요 갭나오고 이럴때 무서워가지고 팔고 싶었는데 안팔고 그냥 버티고 있다  예 페라리님 예  몇 년 듣고 혼자 공부하면 혼자 할 수 있을까요 차트 볼 시간도 없다면서요  엔소 페라리님 어 엔소 페라리님 아 필명이 좋다 엔소 페라리  칭장받고 명당자리님 어서오세요 반갑습니다  이거 피라미딩 할 수 있어요 올라갈 때 팔아먹고 다시 살 수 있어요 다시 살 수 있어요  다시 못사죠 눌러 잘 안 눌러준다니까 오늘 아침에도 봐봐요 아침에도 아침에도 살짝 뺐다가 다시 올라가잖아  이거 주세가 시작된거라서 잘 안 빠져요 watermelon  누차 말씀드렸잖아요 3 dogs 그것도 샀는데 높은 자리도 샀는데 press  예 겁도 없죠 원래 주식 무서운 거에요 안전 장치만 있으면 되고  즉 왼손은 Send training  일단 jaarega pedagogy  있는했어요 예 명 33 명장이라고 유명한 thuany base  유명한 선생님들은 명장이라고 하죠ectpl baby  명장 밑에 모두 다 학생들이 여러 명 있잖아요  명장 밑에 학생들이 많이 배우잖아요  다 학생들이 명장이 되는 게 아니라니까  다 명장이 안 돼요  왜 그래요 깨닫는 게 다 다르죠 깨달아  깨닫는 시간이 다 달라요  그래서 몇 년이라고 얘기하니 힘들죠  저하고 하시는 분들 중에 6개월 7개월  이제 많이 돼 봐야 제가 이제 시작한 지  작년 10월부터 11월 12 1 2 3 4 5  이제 6개월째 잖아요  이제 7개월 넘어간다고  근데 혼자 종목 잘 찾아내시는 분  아 이거 괜찮아요 하시는 분 있어요  우리 그라테로님처럼 종목 잘 봐  그리고 마인드가 일단은 좋아  왜 중장기로 갖고 갈 거예요  아들 물려줄 정도로 좋은 주식  좋은 배당 주는  좋은 종목들을 험난할 때  막 사보는 용기가 있어요  그렇게 하시는 분들  저는 뭐 조금만 더 하면은 잘 할 것 같아요  근데 다 똑같은 명장 밑에서 공부한 학생들이지만  다 다르다 다 달라요  그리고 이게 생각보다 주식이  여러분들한테 안 맞을 수도 있어  들어오는 거 막 싫잖아요  조정 이렇게 들어오면 좋아요  조정 들어오면 싫잖아  이거를 견뎌내는  그 실패를 딛고 일어난  회복 탄력성이 좋으신 분들이 있는 반면에  그렇지 않은 분들도 있거든  그렇기 때문에 정말로 주식 투자가 안 맞으신 분들  그런 분들은 개별 종목 하면 안 돼요  개별 종목 하면 안 돼  시장 전체를 사야 돼요  시장 전체를 차라리 ETF 사세요  잘 모르겠으면 시장 전체 ETF 사세요  그리고 모아 그냥 ETF 모아 가세요  ETF도 배달해 주세요  배당 주는 ETF도 많거든요  그거 좋아요  신경을 덜 써야 돼요  여러분들 주식 사놓고  내가 지금 어젯밤에도 두 다리 쭉 뻗고 잤고  그 전에도 쭉 뻗고 잤다 하시는 분들 있어요  나 주식 사놓고 두 다리 쭉 뻗고 잔다  7번 7번 눌러봐요  하계차 문자가 1번 아니고  맨날 1번 누르나 가끔 다르게 눌러야지  차라리 그게 나아요  그게 시장 평균 한다고  엔터페라리니어  엔터페라리니어  엔터페라리니어  엔터페라리니어  엔터페라리니어  엔터페라리니어  엔터페라리니어  페라리니어  페라리도 타고 있는 기분이야  기분이 너무 좋은데  봐봐요  코덱스 200은 시장 평균을 해요  시장 평균을 한다고  단 이 거 들어오는 거  들어오는 거 견딜 수 있으면  그거보면 얘도 보면  배당 수익률이 1.3% 있단 말이에요  진짜 길게 보고  진짜 길게 보고  길게 보고 하실 거면 차라리 여러분들 200 종목 갖고 가기 힘들잖아  여기 삼성전자 sk 하이닉스 삼성 sd 시총 상위주들이 대부분이거든 그럼 여기 보면 삼성전자가 3분의 1을 차지해 30%  우리나라 주식은 좀 뭐라 그래야 되지 어 etf 긴 한데 삼성전자 편중이 좀 심하긴 심해요  그러면 아니면 삼성전자 편증 alongside 3분의 1이야 아 그건 몰라 삼성전자 뭐 아 기 높을 때 보아sect 하지 말고  놓을 때 보아 종 장기 로 보면 여기 뭐 여기서부터 뭐 나 여기서부터 하나 여기서부터 문화 여기서 꽃을 모으나 상관없어 요  근데 여러분도 기분 느낌적으로 언제 사야 되요 지금 오늘도 투자 종합을 보니까 투자종합 1 볼까요  지금 외국인도 900억 사고 있고 기간 하고  hipendi  팔고 있거든요 외국인들 뭐 사나 보면  어 그래서 의 전기전자 화학 전기전자 사내 그죠  개인도 다 팔고 있다고 개인들 이제 본전권 오니까 다 판단 말이에요  음 본전권 오니까 다 팔죠  이럴 때 사주라고 오늘 제목이 뭐 비관주의자 아 주식 너무 힘들어  안할래 그때 여러분들과 사주라고 남들이  던지는거 삼성전자 특별배당도 하고 분기  배당도 하잖아요 지금 모아가라고 지금 왜 여기에서  자꾸 뭐 중장기를 보고 한 10년을 보면  여기서 모으나 여기서 모으나 크게 차이는 없는데 그래도 낮은 자리  에서 모으면 여러분들이 배당 수익률이 높아지잖아요  같은 만약에 천원을 받는데 5만원 에 천원 받는거하고 9만원에 천원  받는거하고 다르잖아요 차라리 그게 나아요 잘 안되면  혼자서 무서워서 추세도 못하고 그럴 것 같으면  시장 전체를 사는게 맞아요 엔초 페라리 님은  아 모든 주식을 소유하라 라는 책을 한번 보세요 그것 좀 지루할  건데 에 그 한번 보세요  보셔도 되요 한번 이거 한번에 읽어 볼만해요 주식 투자를 하실 것  같으면 방송 때 대화 주식 봐요 랑  하하하하 근데 그게 뭐 정상이죠  뭐 평상시에는 일을 해야지 평상시 일하면서 스마트 뭐 보고 시세  확인하고 이러면 어떻게 되요  그 회사 잘리잖아 음 건초돔이 전체를 사는 거에요 맞아요  건초돔에서 그이가 모래 뭐 바닷가 모래사장에서  진주 찾으려고 하지 말고 예 뭐예요 모래사장 전체를 다 사버려라  그런 모래사장 안에 뭐 돈도 들어갔을 거고 금붙이도 들어갈 수 있고 떨어진  것도 있고 뭐  있을 것 아니에요 그거 똑같은 말이야  오늘날이 못 서세요 그 사람들이 이거 되게 답답해야 하죠  요번에 요번 오늘 특강이 강이 진행된 던 굉장히 중요한 말씀을 우리 특강  회원님들한테 또 드릴 거고 할 건데 시간이 가면 갈 수 여러분들  예 이 주가 수익률 주가 상승에 대한 요 수익률 짜릿한 수익률을 누리는  것도 좋지만 여러분들이 어떤 에 자본주의 시장에 대한 신뢰만 있다면  자본주의 시장에 대한 신뢰  요것만 있으면  죄송합니다 아유 코가 간질간질해가지고  재채기 한 번 하고  요것만 있으면  주식 모아가 됩니다  오늘 누가 내 얘기하나  코가 왜 이렇게 간지럽노  신뢰만 있으면 뭐해도 된다?  주식 모아도 돼요  과감하게  뭘 모아야 될지 모르겠다?  시장 전체를 모으세요  모아 모아 모아 모아  모아 모아 가세요  배당 잘 주는 애로  자 오늘 코가 좀 아침에 맹맹하죠  단  먹 단  배당 잘 주는 애로  배당 꾸준히  주는 종목으로  배당 주다가도 안 주던데  아마 그럴 수도 있죠  배당이 뭐 만능은 아니니까  주다가 안 줄 수도 있고  많이 주다가 7% 주다가  2% 줄 수도 있고  그럴 수도 있어요  배당을  그래도 모아 가세요  주가에 흔들리지 말고  주당 우리나라에서 가장  뭐 많이 주는 주식들이 많이 있는데요  평균 진짜 많이 주는 주식들은  한 10% 가까이 줍니다  HD 현대 같은 거  이런 것들도 많이 줍니다  7% 가까이 줍니다  HD 현대 이런 거 7% 가까이 줘요  지금 자세 좋네요  57,000원 이잖아요  지금 회사의 어떤 영업이익이나  매출액 보면은  뭐 꾸준히 잘하고 있고  1분기도 조금 선방했고  배당 수익률 볼까요  5% 5.3 5.4 6.5 10.3 8.6  왔다 갔다 하지만 평균 5% 이상을 준다는 얘기죠  그러면은 지금  주당 57,900원인데  많이 줄 때는 18,000원  적게 줘도 5,000원  4,000원 줬네 작년에  이런 거를 사 놓으면  어떻게 되냐면은  주가 상승은 덤이에요  지금은 여러분 잘 생각해야 되는 게  지금은 배당이 덤인데  지금은 배당이 덤이에요  근데 나중에 되면  주가 수익률이 덤이 될 거예요  반대가 뒤집어질 거예요  향후 5년 6년 안에 올 거라고  저는 생각합니다  왜 우리나라도 배당을 점차 확대할 수밖에  없는 상황들에 다가가고 있습니다  여러분들이 주식 투자 1년 2년 하고 말 거 아니면  그죠?  그죠?  그죠?  여러분들 로봇을 책임져 줄  그런 상황들을  여러분들이 주식 투자로 바꾸고 싶다면  특히나 젊으신 분들  주가 상승률 먹고 빠지는 것도 좋은데  치고 빠지는 것도 좋은데  배당주들 잘 모아 놓으세요  수령부 같네요 좋아요  그렇다고 또 이거 한 개만 더 연락 모으지 말고요  배당을 주는 애들 골고루 있으세요  교육주 그죠?  뭐 금융 뭐  에 뭐 증권 많이 있잖아  골고루 뭐 골고루 한 놈만 패지 말고  어차피 그 hd 현대는 지주사기 때문에  금융으로 들어가요  금융 코스피 금융으로 들어간다고  예 지주사기 때문에  회사 괜찮아요  갖고 가세요  그러면 좋은 일이 생길 거야  기술적 분석상으로도 지금 좋은 자리에요  그죠?  삼성전자 안 빠지고 있고  버티고 있고  잘 안 빠질 거야 이제  SK엔닉스 안 빠지죠?  시장도 잘 드러내네요  시가총액 중에 상위가 누가 잘하나  누가 누가 잘하나  누가 누가 잘하나  그렇죠  누구랑 하느냐  어떤 생각을 하느냐가 중요합니다  오늘 뭐 여러 가지 뭐 주식 얘기도 좋지만  오늘 내가 목표로 하는 것을 적어 봤다  연필을 꺼내든 펜을 꺼내든  스마트폰에 적든  요즘 스마트폰에 많이 적으시더만  노트 하실 때  나는 나는 오늘 내가 목표로 생각하는 것을 종이에 적든  적어 봤다  적어 봤다 하시는 분들  1번 눌러 보세요  난 내가 목표로 하는 것은 적어 봤다  별 거 아닌 거 같죠  생각을 적는 건요  생각을 이 생각을 적는 거는 현실화 시키는 거예요  적으세요 여러분들  생각을 적어야  실질적인 물질 물리적인  효과가 나타나는 거예요  내가 뭘 할 건지  목표하는 걸 적어 보라고요  아 나 지금 어  머릿속에만 1억 벌었으면 좋겠어  주식 투자 500만 원 벌었으면 좋겠어  생각만 하지 말고  생각만 하지 말고  워딩으로 바꾸세요  그래야 이게 물리적으로 표현이 된다니까  일기를 쓰든 뭐를 쓰든  하루에 한 번은 적으라고요  내가 목표로 하는 거 적으세요  그렇지  워드에다가 목소리 내서 저장했다  중간 중간 책 보면 되지  제 탓 하지 마세요  랑랑님 비겁한 핑계  비겁한 핑계 비겁한 핑계입니다  비겁한 핑계 적으세요  적어야 됩니다  난 주식 투자로 돈 많이 벌고 싶어  적어 적어 NUC님 어서 오세요  적어봐야지. 그럼 어떻게 해서 내가 어떻게 하면 주식 투자를 잘 할 수 있을까?  그럼 고민이 시작되지.  일단 적어봤기 때문에 고민이 시작된다고요.  생각으로 끝나잖아요. 생각으로 끝나면 생각에서 끝나는 거예요.  사라져버려요. 생각이.  생각을 실체화시키고 구체화시키고 그 다음에 고민이 시작되는 거예요.  그러면 책을 보든 내가 방송을 보든 더 잘하는 사람을 찾든  방향이 설정이 되고 그 방향대로 가는 거예요.  주식 한두 주주 좋은 거 오늘 상승하는 거 뭐 사느냐.  이게 중요한 게 아닙니다.  여러분들 목표를 명확히 하는 방법과 실천하는 방법이 더 중요합니다.  그걸 아셔야 됩니다. 아시겠습니까?  종목도 힘들 때 사봐야지.  아니면 무서울 때라도 사봐야 수직이 나든 실패가 나든 하지.  종목도 안 사고 고민만 하고 있고  되나 되나 될 것도 안 되겠다.  될 것도 안 됩니다.  종목들 한번 쭉 살펴볼게요.  전체적인 종목은 시장이 너무 좋아요.  건설주들은 여전히 진상을 부리고 있는 상황이고  제약주들 힘을 좀 쓰네. 한미약품 뿅 나왔고  파마리서치도 뿅 나왔고  파마리서치 무섭다.  그죠? 무서워요.  게임주 중에서는  뭐가 좋을까?  위메이드 이런 거 사지 마세요.  뭐 나와도 반등파일 확률들이 많으니까  위메이드 이런 거 사지 말고  펄오피스도 별로 사지 말고  그리고 차라리 네오위즈가 낫다.  추세를 워낙 세게 쓰고 있으니까  네오위즈  조정 좀 들어오겠네.  아 무섭다.  무섭어 살겄나.  넥슨게임즈? 이런 것도 괜찮네.  아 여기 그라테룰이 말씀하신 거 적혀있네요.  하면 된다는 말은 다 믿지는 않는다.  그러나 안 하면 된다는 말은 아예 없다.  하하하하  이게 딱 머리를 때리는 말이죠.  안 하면 된다는 말은 없다.  하하하하  멋진 말이에요.  무서운, 무서운데?  네오위즈 너무 무서운데?  네오위즈 너무 무서워. 어떻게 살 수 있겠나?  몰라.  엔터는 엔터 쪽은 JYP가 대장이오.  YG도 잘 따라가네요.  SM은 조금 약한 듯 같긴 한데  그럴지도 엔터니까 모르겠다.  JYP가 제일 쎈 것 같고.  아 무서워. 못 사.  어떻게 사. 12만원짜리래.  5만원, 6만원 할 때도 못 사는데.  안 사.  밧데리, 오늘 밧데리 좀 나오나요?  밧데리 나와.  에코프로, 에코프로.  시원하게 좀 넣은가라.  갈 거면, 이왕 갈 거면  80만원 끊으면 한 방에 쫙 가버리면 얼마나 좋아.  응?  그나마 포스코 퓨처캠이 제일 힘이 세네.  에코프로, 에코프로비에  어떻게 되는지 모르겠어요. 저도 궁금해요.  투자하고 계시는 분들은 지금  약간 그  칼날 위를 걷는 것 같은 느낌이 들 거예요.  아 맞나 싶기도 할 거고.  아 2차전지들이  미래에 성장성이 있을 거니까  괜찮나 싶기도 한데  갑자기 느닷없이 삼성전자에  SK 헤넥스 올라오니까  아 저거 아니야 아니야 하면서도  느낌이 쎄할 거예요.  음.  일단 뭐 하셔도 상관없어요.  하지 말라는 얘기는 안 해요.  조심하라는 말씀만 드리는 거지.  근데 화장품은 좀 아닌 것 같아요.  화장품은  조금 조심을 좀 하시면 좋겠고  그죠?  화장품 좀 조심을 하셨으면 좋겠어요.  그나마 뭐  조금 작은 중, 뭐 잉글루드랩  이런 것들은 반응이 세긴 센데  전체적으로 좀 약해요.  화장품도 좀 조심을 하셨으면 좋겠어요.  헬스, 의료 쪽  잘 가네요. 쿨렉시스 오우  무서워서 사겠네 이거.  무섭다.  제1바위 또 산 같네요.  구제역이 아직까지는 떠나지 않는  나봐요.  예.  구제역 때문에 난리였었는데  한동안. 요거는 뭐 또  다른 게 이슈가 걸렸는 모양이네.  상가 간 거는 지금 뒤늦게  봐야 별로 재미가 없고  그 다음에 두산지반들  잘 가네요. 두산지반들  모양 좋다. 두산지반들 모양 좋고  태양광. OCI 홀딩스하고  OCI로 나눠졌어요.  근데 OCI보다는  다른 쪽 보시는 게 나을 것 같아요.  옛날 OCI지 뭐.  지금 OCI는 아니니까.  궁금한 게 있는데 저는  어떻게 했냐고요?  주식 공부  어떻게 했냐고?  저 터져가면서 했죠.  열 날 저 터져가면서 했지.  저 똑같았어요. 똑같았어.  혼자 막 단타방  갔다가 열 날 저 터졌어요.  단타방 갔다가 선물옵션방 갔다가  아 선물옵션은 진짜  너무 무서워서 못하겠더라. 그거는  가상매매로 막 했었는데  돈이 하루에 400만원씩 벌어지는 거예요.  방향 맞아버리니까  500만원까지  벌어지는데  이러면 내가 직장생활 할 필요가 있나?  방향만 잘 맞추면 홀짝만  잘하면 되는데 이거. 이런 생각이 들었는데  다행히 그거는  빠지진 않았어요.  집 터지고 종목 막 샀다가  팔고 이러면서  선생님을 찾아야 되겠다.  그래서 찾았던 게 88TV죠.  한 선생님만  계속 팠지. 한 우물  팠지. 옛날에  우리 88TV 보시면  잠깐만요.  88TV 보시면은  지금 이제 신규  88TV 창 열린 거 알고 계시죠?  여기 전문가님들 이렇게 계신데  예전에는 전문가님들이 더 다양했거든요.  많았거든.  그래가지고 이분도 들어가보고  저분도 들어가보고 다 들어가 봤어.  다 들어가서 다 공부해 봤는데  나도 잘 안 맞더라고.  제일 맞는 분을 제가 찾았는데 그래도  제일 맞는 분 찾으려면 누구다?  이왕이면 국밥도  원조가 제일 낫다.  그래가지고 누구 찾았어요? 아빠님 겁나 따라다녔잖아.  한 10년 따라다녔어.  제가 지금 말씀 안 드렸나요?  아빠님 10년 따라다녔다고?  그래가지고 아빠님 계속 구애를 던졌지.  저 좀 공부하고 싶어요.  이것도 웃긴 거  제가 저번에 말씀 안 드렸네요.  아빠님 강연에 가가지고  제 유튜브에 오면  있는데  주아롱쌤 유튜브에 오면  제가 말해놨는데  아빠님  쫓아 댕기다가  그죠?  이제 그  한번은 거기 갔잖아.  거기  서울에 있는  강연장 갔잖아.  서울에 가는 강연장을 갔는데  그것도 비쌌어요. 저녁까지 주시고  강연에  오프라인 강연에 가는데  강연에 비교하면 15만원 정도  20만원이었어요.  소수정예로 하는 거.  그것도 나 다녔거든.  갔는데 네 꿈을 얘기해봐라.  손 번쩍 들었지.  그때 제 나이가 제일 어렸어요.  그때 30대 중반이었으니까  니가 꿈이 뭐냐?  손 들고  얼굴 뽀얽게 달아올라가지고  다 연세가 지긋한  퇴직자분들 많으셨거든요.  퇴직자. 서울에서  했기 때문에 퇴직자분들  굉장히 많으셨고 공기업에 다니시는  분들. 그 다음에 연세 좀  많으신 분들. 어머님분들도 많았고  그랬는데 저기 구석자리  그때는 용기가 없어서 구석자리에 앉아가지고  손 딱 들어가지고  아빠님한테 얘기를 했지. 아빠님하고  일하고 싶어요. 아빠님 밑에서 일하고 싶어요.  그러고 나서도  한 6년 더 걸렸어요. 아빠님 밑에서 진짜  일한지.  전 진짜 하고 싶었어요.  왜 지금 내가 직장생활을  하는 데는 그때는  내 직장생활 하는 데 회사가 잘 나갔거든요.  좋았어요.  자동차 쪽에서 일을  했는데  그때는 좋았어.  자동차 쪽에 일했어요.  그때가 2008년 9년때  한창 주가 좋을 때.  별리미네.  보셨어요.  저 주가가 좋았고 했는데  저는 이게 제조업이라는 게 항상  하이로우가 있는 줄 알았거든요.  그때 벌써. 회사가 마냥 좋지는  않을 건데. 회사가 피크를 치고  미국에도  진출을 하고 유럽에도  진출을 하고 공장을 확장을 하는데  서서히 뭔가 인원 감축이  일어나는 거예요.  그리고 제가 나오기 직전에  회사가 점점 힘들어지는 것을  피부로 느꼈어요. 그래서 아  더 이상은 아니다.  뭔가 변화를 줘야 되겠다 했을 때가  서른 아홉이었어요.  약 마흔이 되기 전이었지.  그동안 아빠님 많이 따라다녔었고  앞쪽에서 아빠님 많이 따라다녔었고  오늘 뭐  저에 대한 거시기인가  계속 그 얘기를 했지.  아빠님 따라다니면서  그렇게 목표를  말하라고 학원을 하고  그 다음에 아빠님 강연에 있을 때마다  진짜 많이 따라다녔어요.  서울. 서울 하면  서울에도 대구에서 서울까지 막 갔어요.  KTX 타고 아침에 새벽밥 먹고  그때 애들도 어렸는데  와이프한테  고맙지.  부산에 가면 부산은 땡큐지. 제일 가까우니까.  제일 먼저 가가지고  거기 부자아빠님  그 스텝들 오기 전에  제일 먼저 가가지고  아직도 생각나는데  부산일보 그 계단에 앉아가지고  척 봤어요. 그때도  제일 먼저 가가지고  어딘지 위치는 알려주시니까  한 두 시간 일찍 가가지고  왜  부자아빠님 제일 먼저 보고 싶어가지고  그랬었어요.  그냥 되진 않았어요. 그냥 되진 않았어요.  나름 나름  나름대로 애를 많이 썼어요.  그래가지고 이제 아빠님이  같이 일해보자. 이렇게 딱 하셔가지고  갔지.  모든 걸 다 던지고 갔지.  그죠.  당연히 온라인하고  당연히 오프라인은 거의  일맥상통한데요.  일맥상통한데 저도 이걸 느낀 게  한 10%가 달라요.  그 어떤 10%가 달라요.  온라인에서 얘기할 수 없는 것들을  오프라인에서 말씀을 해주세요.  그래도 봐보세요.  오프라인은  많이 와도  많이 참석해도 100명 정도예요.  그때 막 제가 부산일보에 살 때  그때 막 제가 부산일보에 살 때  복도에 막 앉고 막 이랬었는데  많이 와봐야 100명이고  오프라인은 막 유튜브 1000명씩 막  2000명씩 오시잖아요.  2000명씩 오시잖아요.  근데 이때 오는 거하고  진짜 소수정예로 먼 발걸음 하시는 분들한테  뭔가라도 하나 더 알려드리겠죠.  욕도 겁나 더  더 잘하시고요. 더 재밌어요.  오프라인만의 어떤 그런  오프라인만의 어떤 그런  공기가 달라요.  온라인하고는 공기가  서로 이제 대면하면서 보는 공기가 다릅니다.  서로 이제 대면하면서 보는 공기가 다릅니다.  그걸 저도 이 10%인가 뭔가 다른  온라인하고 똑같은 거 같은데  뭔가 10%가 다르다라는 것을 느낀  내가 한 3년 정도 따라다니니까 알겠더라고요.  요즘 이제 아빠님이 오프라인을 잘 안 하시고  연세가 기력이 많이 빠지셨으니까  연세가 기력이 많이 빠지셨으니까  잘 안 하시는데  많이 따라다니면 소수정예로  20명 오프라인 할 때도 따라다녔고  100명 200명 할 때도 따라다녔고  100명 200명 할 때도 따라다녔고  재밌었어요. 가끔 가면  저녁도 막 사주시고 물론 저 혼자 사주는 게 아니고  물론 저 혼자 사주는 게 아니고 남은 회원들  남은 회원들  한 20명 안 가. 끝까지 안 가.  한 20명 안 가. 끝까지 안 가.  강연이 다 끝났는데 안 가.  집에 안 가.  집에 안 가세요. 안 가.  아빠님도 가시기 전에 저녁 드시거든요.  아빠님도 가시기 전에 저녁 드시거든요.  내 치지는  내 치지는 않으시거든요.  같이 가자. 밥 먹자.  밥도 몇 번 같이 먹었어요.  저는 오프라인 하려면  저는 오프라인 하려면  시간이 좀 걸리지 싶은데  저는 오프라인은  차라리 VIP를  하루 더 하는 게 좋아요.  오프라인 강연회보다는 VIP가 더 좋아요.  오프라인 강연회보다는 VIP가 더 좋아요.  유료 회원님들 데리고 모시고  장소 구애를 안 받잖아요.  나중에 돼서  나중에 일이고  지금 당장은 아닙니다.  부자 아빠님  오프라인 강연회가 있을지 모르는데  혹시라도 있으면  모든 걸 만사 제치고  한번 가보세요.  처음 가가지고  한두 번 가가지고  느껴지는 건 없을 거예요.  물론 좋은데요.  물론 좋은데  물론 좋은데  그럼 나중에 돼서 하는 거고요.  그럼 나중에 돼서 하는 거고요.  저를 믿고 오신 분들을  저를 믿고 오신 분들을  더 성장시켜 드리는 게  더 집중하는 게 낫기 때문에  그건 나중에 일이고  아무튼 간에 부자 아빠님  만약에 연세 더 지시기 전에  오프라인 강연을 한다면  꼭 한번 들으십시오.  정말  책 꼭 갖고 가시고  사인 꼭 받으시고  저는 갈 때마다 책 계속 두 권 세 권  갖고 가가지고  일단 열정이 있어야 돼요.  그냥 되지는 않습니다.  제일 아빠님하고 스태프들  제일 보고 싶어가지고  제일 먼저 갔었고  제일 맨 앞자리에 매일 앉아있었고  아빠님 책 아니라도 책 갖고 가서  책 사인 받고  아빠님 얼굴 보면서  한 번 더 얼굴 도장 찍고  그게 다 전략이었던 거예요.  그렇죠.  연예인 보는 기분이죠.  책을 가서 한 번 얼굴 도장 더 찍고  아빠님 한 번 눈 더 맞추고 하는 게 전략이었다고  그냥 되는 건 없다고  할 때마다 인사드리고  사진 또 찍고  열정을 가지십시오.  무슨 일이든  굳이 이쪽 아니라도 됩니다.  그런 열정이면  이 정도로 내가 열정을 가지고  학창시절에 공부했으면  이제 하버드도 갔겠다.  공부할 실력은 안 돼도  하버드에 들어가는  하버드에서 일하는  직원이라도 했겠다 싶더라고  이제 그렇게 하세요.  뭐든지 됩니다.  이건 제가 직접 경험한 거기 때문에  확언을 드립니다. 됩니다.  됩니다. 돼요.  자동차도 좀 빠지는데  추가 매수해볼 기회가 오는 것 같네요.  잘 빠지고 있네.  부품주들은 잘 가고 있고  자동차 본주들은  일단 정거점 부분 와가지고  조금 밀리는 모습이긴 합니다만은  추가 매수할 수 있는 여력이 좀  생기는 것 같습니다.  괜찮아 보이네요.  자동차 쪽 괜찮고  반도체 워낙 강하니까요.  쪽 같이 보시면 될 것 같고  조선 쪽도  뭐 쉽게 안 들어오죠.  굉장히 강합니다.  hd 현대중공업은 한국 조선에  굉장히 강한 모습 잘 안 들어오는  모습이고요.  그다음에 무기 쪽도 강하네요.  세다.  월봉 딱 보면 무지막지 세죠.  얘가 제일 센 것 같아요.  그다음에 뭐  좀 관심 가지라고 하셨는데  관심 가지라고 말씀드렸는데  좀 사 보셨는지 모르겠다.  쉽게 손 안 나갈 걸요. 지금 증권주  증권주 손 나가요?  삼성증권 손 나가나요?  손 잘 안 나갈 걸요.  손 잘 안 나가실 거예요.  삼성증권 괜찮아요.  증권사들  이번에 돈 더 많이 벌 것 같아요.  왜?  얘들은 돈 더 많이 법니다.  장이 안 좋을 때 더 많이 법니다.  증권시장에  핵인싸  요즘 애들만  핵인싸는 옛날 말인가?  증권시장에  에코프로나 에코프로비언 같은  핵인싸들이 많이 나오면  애들 돈 많이 벌어요.  왜?  신용 갖다 많이 쓰거든요.  꼭대기에서 신용 많이 쓰는데  요렇게 한 3-4일 아니면  하루 이틀 정도 세게 빡 빠져주면  증권사들은 돈 많이 법니다.  왜? 반대매매를 때  증권사들 돈 많이 벌어요.  증권사들 돈 많이 벌어요.  1분기도 많이 벌었을걸?  어마무시하게 벌었을걸?  1분기 3,400억 벌었어요.  이런 날도둑놈들 같으면  칼만 안 들었지 완전 날도둑놈들이야.  작년 1분기 2,100억 벌었어요.  작년 4.4분기  작년 4.4분기 2022년  2022년도잖아요.  증권시장 안 좋다고 265억  적자는 안 난다니까.  1분기에 3,400억을 벌어버렸어.  그죠?  배당주에요 배당주 여러분들.  아 자세 좋다.  자세 좋아.  조금 담아놓으세요.  증권사 까면 뭐  까면 까는 거지 뭐.  깐다고 증권사 사라지나?  증권사 없으면 여러분들 거래매매 할 수 있을 것 같아요?  그러면  여러분들 HTS 어떻게 쓰는데요?  HTS 왜 쓰는데?  MTS 어떻게 쓰는데요?  다 증권거래사들이 만들어 놓은 거예요.  수수료 조금 주고.  HTS 쓰는데 여러분들 돈 내요?  사용료 냅니까?  사용료 안 내잖아요.  MTS 쓰는데 돈 내요?  돈 안 내요.  여러분들 증권거래수수료  0.05 요거밖에 안 낸다고.  감사해야지.  우리나라 증권시스템이 얼마나 좋은데.  중요한 건  사용하는 사람의 마음입니다.  마음.  마음.  이게 중요한 거예요.  사용하는 칼을  누구한테 쥐어주면은  멋진 요리사한테 쥐어주면은  뭡니까?  훌륭한 도구로 되지만  강도나 도둑놈한테  칼을 쥐어주면은  흉기로 바뀌잖아요.  마찬가지예요.  증권사도 깔 필요가 없습니다.  얘네들 돈 벌어야 될 거 아닙니까?  얘네들 돈 벌어야지.  당연히 IR 하는 거고.  저는 그분이 너무  조금 안 됐다라는 생각이 들어요.  최근에.  좋아요. 그거 하시는 분들  말씀이 맞는 게 많아요.  우리나라 배터리 산업을  선도할 수도 있고  잘 나갈 수도 있고  기술력 좋은 거 맞아요.  우리나라 기술력 아니면  해외에  해외에 팔아먹을 수가 없어요.  우리나라는 수축국이기 때문에.  맞는 말이에요. 좋은 말 맞아요.  근데 싸울 필요가 없어요.  필요는 없다고.  누구랑?  누구랑 싸울 필요 없어요?  세력이랑 싸울 필요가 없어요.  검은 머리 외국인이든  검은 머리든  광고할  그거 싸울 필요가 없다고.  맞으면 맞는 거고  안 맞으면 안 맞는 거지.  굳이 왜 싸워.  이것만 주식이에요?  이것만 주식 아니에요.  다른 잘 나가는 애들도 많아요.  다른 잘 나가는 애들도 많아요.  다른 잘 나가는 애들도 많아요.  형성중공업 같은 거 봐봐요.  형성중공업 같은 거 봐봐요.  좋은 회사들 많아.  굳이 뭐 저기 그것만 얘기를 하냐고.  배터리 없으면 우리나라 망해요?  배터리 없으면 우리나라 망해요?  아니잖아.  다 조합이 다 어우러져서 가는 거지.  너무 한쪽만 편중할 필요가 없단 말이에요.  진정 우리가 먹고 살려면  진정 우리가 먹고 살려면  진정 우리가 먹고 살려면 전산업이 골고루  전산업이 골고루 다 성장을 해야 되잖아요.  다 성장을 해야 되잖아요.  제조, 금융, 그저 서비스  제조, 금융, 그저 서비스  다 골고루 성장을 해야 돼요.  그러면 다 골고루 성장하는 기업들을  그러면 다 골고루 성장하는 기업들을  여러분 포트폴리오에 골고루 넣어놓으면 돼요.  고생할 필요 없다고.  자, 오늘 시간이 벌써 한 30분만 하려고 했는데  자, 오늘 시간이 벌써 한 30분만 하려고 했는데  이것저것 얘기하다 보니까 벌써  40분이 지나가버렸어요.  오후방송이 또 있기 때문에  오늘 오전방송은 이것으로 마무리할게요.  오늘 오전방송은 이것으로 마무리할게요.  지금 제가 다시 한번 말씀드립니다만  비건주의자들이 안 된다, 안 된다  나라가 안 좋다  다른 종목 보지 말고  한 종목만 팔아, 이것만 팔아라  얘기하면서  너무 한쪽으로만 볼 것 같으면  남들이 싫어하는 오판군에  남들이 싫어하는 종목들을  여러분들 계좌에 한번 넣어놔보세요.  어떤 일이 생기는가  시간이 지나면  알 수 있겠죠.  수고 많이 하셨고  행복한 주말 잘 보내시고요  저는  토요일까지 특강이  또 잡혀있기 때문에  특강에서 또  회원님들과 뵐 수 있었으면 좋겠네요.  수고 많이 하셨습니다.  음...  애쓰셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  여러분들 주식투자로 원하시는  목표금액을 확실히 벌었다고  확언하시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  나는 주식투자로  돈을 많이 벌었다.  벌었다.  벌었다. 벌었다.  내동부장님 수고하셨어요. 들어가세요. 감사합니다.  확언하시기 바랍니다.  확언하면 좋은 일이  생깁니다. 무조건  생깁니다.  감사합니다.  고맙습니다. 자, 부회표 회원님들은  1시 만에 뵙도록 할게요. 감사합니다.