 오늘 특강이 있는 날이라서 특강이 조금 늦게 끝나다 보니까 무료방송시간이 조금 밀렸네요. 반갑습니다.  네, 향긋반님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브도 라이브 방송 시작하고 들어가도록 하겠습니다.  자, 녹화 들어갑니다.  자, 오늘 제목은 이거죠. 오늘 제목은 이거입니다.  아이고, 왜 이러냐.  자, 2차전지 관련주 기다리면 이렇게 될 수 있습니다.  물론 가능성이지만 상당히 높은 확률로 이렇게 될 가능성이 있으니까 오늘 방송 잘 들으시고요.  2차전지 관련주로 인해가지고 고생을 많이 하고 계시는 주식 투자자분들이 있으시다면  정말 오늘 방송을 좀 심사숙고해서 들어보시고 결단을 내리시는 그런 시간이 되셨으면 좋겠습니다.  결론적으로 말씀드리면 마냥 기다리시면 안 됩니다.  마냥 기다리시면 안 돼요. 그냥 기다리시면 안 돼요.  본전 줄 때까지 그냥 기다리시면 안 됩니다.  행동을 하셔야 됩니다. 행동을 하셔야 돼.  왜 그런지 오늘 제가 이유를 말씀드릴게요.  주식의 고점과도 좀 연관이 있는데 주식의 고점인지 아닌지는  찾아봐야 아는 거지만, 결과론적인 거지만  그럼에도 불구하고 2차전지 관련주들이 고점 언저리에서 좀 조심하라고 얘기를 했던 사람이 있다면  그리고 너무 과열이라고 얘기했던 사람이 있다면  그 말을 다시 한번 들어볼 필요가 있겠죠.  네, 반갑습니다.  간단하게 하고 말려고요.  2차전지 관련주님.  2차전지 관련주 때문에 너무 고생하고 있는 분들이 워낙 많아서  이 말을 또 반복이지만 또 해야 될 것 같습니다.  안타까운 사연이 너무 많습니다.  에코프로 꼭대기 사가지고 8천만 원이 2천만 원 됐다는 분도 계시고  엔캠 사가지고 돈을 보셨다고 합니다.  1억에 사서 1억을 몰빵해가지고 내가  6억, 7억이 됐는데 다시 제자리로 내려왔다고 하시는 분도 있어요.  좀 안타깝죠.  익절을 했으면 1억이 5억이 되고 6억이 되고 7억이 됐을 텐데  그렇지 못했다라는 거죠.  오늘 주식의 고점에 대해서 여러분들 확실히 알고 가시면  제2의 2차전지가 또 나오더라도  물리는 일은 적을 듯합니다.  자, 에코프로 한번 볼게요.  시장을 주도했던 종목이고 너무 잘 갔던 종목입니다.  우리가 이 바닥에서 2000년도부터 2016년도까지는 알 수 없었던 종목이고  서서히 두각을 나타낸 게 코로나 이후  그 다음에 22년 이후 23년도에 두각을 나타냈습니다.  엄청나게 큰 두각을 나타냈습니다.  실적도 엄청 좋았습니다.  실적 뭐 그냥 열어보시면 알아요.  기업적 분석 들어가 보시면  지금이야 지금 뻘겋지만  연간 수익률이 2019년에  2020년, 2021년, 2022년, 23년까지  굉장히 좋았습니다.  22년까지 피크를 찍었죠.  실제로 주가가 올라갔던 그 구간에  올라갔던 그 구간 앞서서 주가가 먼저 피크를 칩니다.  실적이.  영업이익이 400억 하다가 6천억 갔어요.  매출액이 7천억 하다가 5조 6천억 갔습니다.  어마무시합니다.  깜짝 놀라겠어요.  뻥튀기 하는 것도 아니고.  2년 만에 따불이 매출이 되더니  4년 만에 매출이 몇 배야 이거?  7, 8, 8...  8배.  8배 이상 상승을 하죠.  재밌는 건 여러분들이 그냥 한번 보셔야 되거든요.  단순히 아주 심플하게 접근을 하시면  진짜 너무 심플하게  바보의 나도 알겠다 할 정도로 심플하게 접근하시면  자 주가와 이...  영업이익의 실적에 대해서 고민을 한번 해보세요.  여러분들.  여러분들이 어떤 말에  의욕당해가지고 내가 이 주식을 계속 들고 가야만 될 이유를 언제 들었는지에 대해서  정말 심플하게 오늘 이거 하나만 제가 말씀드리고  마무리하도록 하겠습니다.  주가가 2019년  여기 입니다 여기.  여기, 여기 저기.  2019년  바닥이었어요.  실적이  2020년 연초에 나오지 않았네는 거예요?  그렇지만 2019년도 실적이 2020년도 연초에 나오죠. 통합에서 나온 게. 이때가 7천억. 이때 몰랐을 수 있어요. 매출액이 2020년도 들어가서 급격하게 늘어납니다. 8천억.  2021년도에 엄청나게 늘어나죠. 여기 여기 여기. 다 지우고. 2020년도 이 부근에 매출액이 2021년. 2021년이니까 이 구간이 엄청나게 늘어납니다.  살 수 있습니다. 충분히. 실적이 좋아지고. 뭔가 장밋빛 정망이 일어나고 하니까. 미리 아는 사람들은 들어갔겠죠.  그리고 22년 내 피날레를. 실적 22년.  내 피날레를 치죠. 5조 6천억에 영업이익 6천억. 주가는 아직 피날레를 안 쳤어요. 주가 피날레를 언제 쳤어요. 23년에 쳤습니다.  영업이익과 매출액도. 매출액은 이때 23년에 피크를 치고. 오히려 영업이익은 22년 내 피크를 치고 23년은 좀 안 좋아졌죠.  더 좋아진다는 얘기가 많았었는데 23년에 오히려 영업이익의 그래프는 이렇게 떨어졌습니다.  주가는 이렇게 올라갔고. 그리고 나서 2024년 요기 실적이 마이너스가 났는데 실제로 분기 실적을 보면 24년도 연초부터 시작해서 23년도 말부터 시작해서 계속 적자가 나기 시작했습니다.  그런데 그 구간에 개인 투자자들이 가장 많이 산 구간이. 언제 많이 샀다고요? 24년도 들어서서.  23년 꼭지를 보고 나서 24년도 적자.  실제 적자가 나고 있음에도 불구하고 이 구간. 마지막 개인 투자자들이 물 타는 구간인데요.  물 타는 구간과 빠져나오지 못하는 구간. 24년 요 구간에 적극적으로 매수가 들어가서 지금까지 물려계신 분들이 많습니다.  통상 지금 물려계신 분들이 평단가를 보니까 20만 원 언저리. 물 많이 타시면 15만 원 언저리입니다.  15만 원 지분 잡고도 지금 주가가 5만 원이니까 100% 빠진 겁니까?  응?  100만 원이 날아갔습니다.  정말 단순하게 주가와 기본적 분석을 같이 봤다면 병행해서 봤다면 뭔가 회사는 계속 좋다고 하는데 실적이 실제 나오는 데이터가 안 좋다면  고민을 해보고 의심을 해봐야 되는 구간이 24년도 여기 주가가 떨어지는 요 구간이었다는 겁니다. 요 구간.  왜 의심을 안 해봤을까?  얘만 그랬느냐? 얘만 그랬느냐?  아니죠.  영업이익이라는 종목 한번 볼까요?  마찬가지입니다.  얘는 실적도 그렇게 폭발적으로 늘어나지 않았습니다.  근데 개인 투자자들이 가장 좋아했던 구간 마찬가지로 24년 요 구간입니다.  24년도 실적 볼까요?  23년 다른 애들하고 똑같이 23년 4분기부터 실적이 영업이익이 뚝뚝 떨어지게 됩니다.  119억 173억 마이너스 8억 24년 9월 3분기.  212억.  22억까지 적자가 나기 시작하죠.  단기 순이익도 계속 적자가 나서 누적이 돼가지고 24년 3분기 때 1000억이 넘어갔습니다.  근데 개인 투자자 가장 많이 물린 구간이었어요.  더 물타도 된다라고 하는 구간이었어요.  진짜 단순하게 호행성 지표인 기본적 분석만 해봤더라도  다른 사람의 말을 들었더라도 내가 스스로 판단할 수 있는 능력이 있었다면  아니 회사님.  회사하고 돈을 벌어야 될 거 아닙니까?  맞죠?  회사하고 돈을 벌어야 돼요.  돈을 벌어도 지금 주가가 올라갈까 말까 한데  돈을 못 버는 상황에 주가가 계속 빠져요.  그럼 내가 생각했던 거와 좀 다른데?  전망은 장밋빛 전망인데 왜 자꾸 떨어질까라는 것을 스스로 판단을 해볼 수 있어야 된다?  없어야 된다?  당연히 있어야 되는 거죠.  지나가고 이제 보인다?  지금이라도 보이면.  다행입니다.  보였다?  똑같은 실수를 반복하지 않기 위해서 학습을 하십시오.  역사가 반복되는 게 아니고요.  사람이 반복하는 거예요.  제 페이스북에 글을 올려놨습니다.  역사가 반복되는 게 아니에요.  사람이 그렇게 반복하는 거예요.  자꾸 고점에 사고 떨어지는 가운데 실적이 나빠지고 있는 가운데서도  기대감 때문에요.  저기 갔잖아.  100만 원 갔잖아.  50만 원 갔잖아.  충분히 다시 갈 수 있어.  실적 자꾸 빠지는데?  안 좋은데?  실제 데이터가 안 좋은데?  아무리 뉴스가 좋아도  뉴스는 좋은데  저기 어딘가에 히토리 광산을 계약을 했다는데  실적이 안 좋아.  실적은 계속 빠져.  실제로 여러분들이 원하는 데이터는 뭐야?  꿈입니까?  꿈의 데이터를 자꾸 갖고 가는 거예요.  희망의 데이터를 갖고 가는 거예요.  아니면 실제 데이터가 있는데도 불구하고  이거를 보기 싫은 거예요.  인지 편향이죠.  내가 보고 싶은 것만 보는 거죠.  좋은 소식 나올 거래.  좋은 소식 나온대.  그만.  여러분들이 그 꿈에서 나오셔야 돼요.  꿈에서 나오지 않는 순간  여러분 계좌는 10억이 2억이 되고  1천만 원이 100만 원 됩니다.  사라지기도 해요.  없어져요.  그래도 기다리면 반등이 나올 거야.  기다리면 반등 나올 거야.  기다리면 반등 나올 거야.  우량주는 해줄 거야.  여러분들 우량주가  초보 투자자들, 개인 투자자들을  가장 많이  울립니다.  주도주가  개인 투자자들을 가장 많이 물리게 해요.  주도주가 마케팅이  굉장히 잘 됩니다.  왜 매번 꼭지마다  다 물리겠습니까?  왜 꼭지마다 다 물리겠습니까?  왜 꼭지마다 올까요?  왜 남들은 주도주로 돈을 버는데  초보자인 나는  나 이제 주식 하려고 하는데  나는 사면 물릴까요?  좋은 소식 듣고 와서 그래요.  좋은 소식 듣고 왔는데  실제적으로 실적이 안 좋아지고 있는데도  인정을 안 하기 때문에 그런 거예요.  단순하게 우량주는 좋아질 거야.  우량주 잡고 있으면 돈 벌어야지.  우량주가  개인 투자자들을  제일 많이 힘들게 한다는 사실을  여러분들은 깨달으셔야 돼요.  지금도 좋은 뉴스 나옵니다.  2차전지 지금도 좋은 뉴스 나와요.  에코프로  세계 최초 초방막 리튬 메탈  구현. 전고체 로드맵  본격 가동.  기술 개발 계속.  회사는 주가가 좋으나 나쁘나  계속해서 기술 개발합니다.  안 하진 않아요.  계속 투자합니다.  이런 뉴스는 계속 나오는데도 주가는 빠져요.  그건 고민해봐야 될 거 아니에요.  좋은 뉴스와 기술 개발은 되는데  주가는 왜 흘러내리지?  왜 그러지?  좋은 뉴스와 기술이 한 번 꺾이기 시작한  주가를 원상복구시키지 못한다.  맞습니까?  삼성전자  슈퍼사이클 나왔다고 난리 났었잖아.  좋은 뉴스와  좋은 뉴스와 기술 개발  삼성전자 계속 안 해요?  하고 있어요.  근데 주가가 못 올라가요.  에코프로 금방 보셨잖아요.  뉴스 보셨잖아.  저런 뉴스 찾으면 많아요.  좋은 뉴스 많아요.  계속 나와요.  세계 최초래.  어마무시하게 해야 되는 거야?  세계 최초로 개발했는데  어마무시하게 올라가야 되는 게 주가가  다시 반응 나와야 되는 거 아니에요?  못 나오잖아요.  왜 못 나올까?  아  뭘 알아야 돼요?  뉴스가  호재뉴스가  가격을  들어 올리지 못한다.  이거 명심하십시오.  어떤 주가든  좋은 호재뉴스가  계속 나오는데도  주가가 계속 흘러내린다면  뭘 해야 돼요?  의심을 하세요.  의심을.  의심을.  어? 내가 고점 물린 거 아닌가?  어?  내가 산 자리가 너무 높은 거 아닌가?  어? 내가 누군가에게  마케팅 당한 건 아닌가?  라는 생각으로  생각을 하셔야 됩니다.  그 생각하지 않으면  마냥 그냥 기다리면  시간도 녹아나고요.  돈도 녹아나고요.  돈이 녹아나면  내 가슴도 녹아나고요.  그러면  몸도 병들어요.  생활이 안됩니다.  여러분들이 물려있는 우량주  소위 말하는  우량주에 물려있다면  그 우량주가  여러분들과  지금 당장  궁합이  맞지 않는 시기에  맞지 않는 위치에서  잡았을 가능성이  굉장히 높습니다.  그거 빨리 탈출하셔야 됩니다.  탈출하지 않으면  본전을 빨리 줄 것 같죠?  줘봐야 본전이에요.  수익이 아니라는 거.  내가 물린 자리에  올라와봐야 본전이라는 거.  그럴 것 같으면 은행에  2.5%  2%  작지만 이자 받으시면  되잖아요.  왜 마음고생  몸고생  시간까지 벌어가면서  우량주에 물려있냐고.  우량주도 잘못 잡으면  타이밍 잘못 잡으면  여러분들  5년 10년이 흘러도  안 올라오는 게  우량주예요.  화장품들 다  우량주였습니다.  암홀에 다  우량주였어요.  우량  한때까지  한때 100만원까지  갔던 종목입니다.  이거  액명 분할해서 그렇지.  지금 올라와요?  2015년 이후에  지금 10년 지났는데  올라옵니까?  안 올라와요.  안 올라온다고.  옛날에 오리온  조코파이 정  엄청나게 갔어요.  지금 올라와요?  올라오냐고요.  얘도 2015년도예요.  올라와요?  더 이상 바다가 안 깨니까  천만다행이에요.  이거 10년이에요.  10년.  잘못 꺼뜨리면  주식은 10년 그냥 갑니다.  포스코  포스코 그냥 간 것 같죠.  2007년도 고점이에요.  최근에  2차전이  같이 테마 타가지고  2023년도 올라왔어요.  몇 년이에요?  10년 넘었어요.  우량주가  여러분들을  가장  힘들게 합니다.  믿을만한 주식이  이름 난 주식이  여러분들께  고통을  제일 많이 줘요.  이거 꼭 맹심하세요.  그럼 어떻게 하란 말이냐?  조금씩  나오세요.  그 종목 가지고  10년 이상 옆으로  행보할 필요는 없잖아요.  주가가 빠져도  회사는 돈을 벌어야 되고  주가가 빠져도  회사는 기술 개발을  해야 된다니까요.  거기에  목매지 마시라니까요.  그거하고 주가하고  별개라니까요.  올라갈 때는  좋은 호재 뉴스에  더 반갑게 올라가는데  떨어질 때는  호재 뉴스에  반응을 안 하는 게  주가입니다.  그걸 아셔야 돼요.  그걸 모르면  계속 고생해.  그거 알 때까지  고생시켜요.  제발  제발 여러분들  좋은 주식이라고  그냥  방치하지 마세요.  방치 잘못하면  고생은 고생도라고  힘은 힘대로 듭니다.  아시겠죠?  자 오늘은 짧게  여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다.  제가 앞에 특강을  하는 바람에  조금  에너지를 많이 썼더니  조금  무방해서  짧게 하고  마무리하도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고요.  오늘 제가 이렇게  말씀드리는 거는  너무 고생하시는 분들이  너무 많아서  한 번이라도  지나가시다가도  한 번이라도  이 말을 알아듣고  제발 정신 차렸으면  좋겠다는  그런  간절한 희망에  방송을  했습니다.  자 마무리하도록 하겠습니다.  감사합니다.  저는 금요일 밤  10시에  찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘 간단하게 하려고요.  오늘 특강 앞쪽에서 했고  무방도  조금 짧게 하고  마무리하려고  일부러  안 열려다가  열었습니다.  그래도 수요일 날  밤에  한다는  약속은 해놨기 때문에  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  애쓰셨습니다.  마무리하도록 하겠습니다.  들어가십시오.  감사합니다.  네.  생고설임  양우인  다곰반님  들어가시고  날마드 상승님  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이