 네, 고생이랄 것까지는 없고요. 제가 원래 해야 되는 거기 때문에 즐겁게 하고 있습니다. 다만 시간이 좀 늦어서 여러분들이 좀 피곤하실까봐 그게 조금 걱정 아닌 걱정이네요. 그죠?  일과 시간을 끝내시고 한참 피곤하실 때라서. 네, 감사합니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다. 고맙습니다.  자, 새해 복 많이 받으시고요. 건강하시고요. 늘 올해도 원하시는 거 다 이루시기를 다시 한번 기원 드리면서 1월 얼마일이냐? 3일 수요일 반방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 시장 자체는 코스피가 신고가를 썼어요. 물론 어저께 신고가를 딱 쓰고 오늘 바로 빼버려가지고 긴빠지네 이렇게.  생각하실 수도 있습니다만은 긴빠지네 라고 생각하실 필요가 없는 게 아주 좋은 모습이 나와 있는 상태이기 때문에 그렇게 생각하실 필요가 없습니다.  다만 오늘 뭐 시총 상위주들이 줄줄이 빠지다 보니 코스피도 같이 빠진 상황인데 큰 모습은 이 아래쪽 하단 박스를 넘긴 모습이기 때문에 아주 이뻐요.  그래서 이번 조정, 조정이 뭐 하루 이틀 갈지 일주일 갈지 보름 갈지는 알 수 없습니다만은  뭐 이런 조정이 있어야지.  조정이 막 3, 4일 들어올 수 있고 아니면 이런 조정 한 달 들어올 수도 있는데 조정이 그렇게 세울 것 같지는 않다라는 생각이 좀 들긴 듭니다.  그래서 어떤 조정이 오더라도 여러분들이 계획하셨던 대로 좋은 종목이 조정 오면 담아주시면 되는 구간이라고 생각하시면 될 것 같아요.  네, 꿀벌우솔이님 어서오시고 호프님 부자들의 운명님 어서오시고 정재훈님 어서오세요.  아 졸린데.  어메 어이구야 꿀벌우솔이님 감사합니다.  비빈 눈을 또 졸린 눈을 비비면서 또 기다려주셨네요.  그래서 11시 아니고 조금 일찍 시작했죠.  네, 굉장히 임님도 어서오시고요. 반갑습니다.  그래서 아주 뭐 양호한 조정이다.  그리고 신고가 쓰고 나서의 조정은 늘 있어 왔던 겁니다.  그죠?  그래서 뭐 크게 개의치 않으셔도 될 것 같아요.  신고가 쓰고 항상 조정 구간이 좀 오죠.  코스피도 그렇고.  종목들도 그렇고.  그래서 음 좋은 종목이라면 요번 조정을 얕게 하고 갈 거에요.  얕게 깊게가 아니고 이렇게 깊게 들어오는 게 아니고  얕게 하고 갈 가능성이 많다.  조정이 얕다 조정이 이렇게 얕게 들어오고 빨리 나간다 그러면 그 종목 얼른 잡으세요.  아시겠죠?  네, 유동진님 긍정인님 어서오세요. 반갑습니다.  뭐 삼성전자도 좀 최근에 좀 쎘죠.  조정이 최근에 그렇게 깊지 않았어요.  이렇게 3일 조정하고.  4일 조정하고 뭐 3일 4일 조정하고 나가버렸는데 요번에 조금 이격이 난 상태라서 들어오긴 들어와요.  근데 지금 아 삼성전자 같은 경우에 매물대가 가장 많은 구간에 접어들었어요.  그래서 아마 지금 이제 고 매물이 조금 나오는 상황이다 보시면 돼요.  아 매물 부담을 추가를 해보면요.  음 여기 제일 많죠.  지금 제일 많은 구간이 어디에요.  삼성전자.  매물 제일 많은 구간 여기 잖아요.  7만원대 조금 더 넣으면은 이제 여기죠.  7만원대 넘어서면은 이제 8만원대 8만원대 여기 또 많이 물려있을 거고 하여튼 뭐 그래서 매물대가 매물대가 좀 이상한데 매물대가 조금 이상해.  매물 부담 추가하면 전체 하여튼 지금 매물이 가장 많은 구간 지나가고 있기 때문에.  아 거기에 대한 부담감이 좀 나오는 상황이고요.  어 이게 보아하니 최근에 커뮤니티나 이런 데 보니까 삼성전자들을 2년 넘게 물렸다가.  응 물렸다가 드디어 탈출한다고 하는 그런 소리들이 굉장히 많아요.  2년 넘게 물렸다는 것은 2021년 연말이나 그죠.  요기나 2022년도 초반.  1년.  2년이니까 거의 이 물린 자리예요.  물린 자리에서 이제 겨우 조금 수익 보고 나가는 거예요.  어 이거 본전 와서 나가는 분들이 대부분 나중에 보면 땅을 치우고 후회를 하긴 하더라고요.  양말 장군님 어서 오세요.  반갑습니다.  그건 이제 기다려 봐야 되는 구간이지만 삼성전자로 추세를 타면은 굉장히 무섭습니다.  개인 투자자들이 또 본전에서 팔고 있는 구간이기 때문에.  네.  네.  네.  오히려 더 요번에 조정 들어오면 뭐 물렸어도 괜찮아요.  이거 뭐 잠깐 물린 건 괜찮아요.  이렇게 올라갔다 조금 물린 거 물린 거라고 생각하지 마시고 추세 타다가 눌림목 나오면 더 잡는다고 생각하세요.  삼성전자 모아 가실 분들은 아시겠죠.  부재 엄마 가림님 어서 오세요.  반갑습니다.  유동진 님도 어서 오시고 개인 투자자들이 커뮤니티에 그런 글이 많이 올라와요.  아우 8만 원대 올 줄 알았더니 8만 원에 200원 남겨놓고 뭐 무너졌네요.  에휴 안 되겠네.  지금이라도 나와야 될 것 같아요.  손실 많이 손실 폭을 많이 줄였어요.  이런 글들이 굉장히 많이 올라오고 있는 상황이라서 삼성전자 더 갈 것 같아요.  삼성전자 잘 보시면 되겠고 뭐 지금 삼성전자뿐만 아니라 다른 종목분들도 많이 상승을 하고 있는 상황입니다.  반도체들 뭐 이격이 조금 났으니까 들어올 수는 있지만 그래도 상승에 대한 부분들은 많이 열려있다라고 보시면 되겠습니다.  자윤님 어서 오세요.  새해 복 많이 받으시고요.  삼콘님도 반갑습니다.  그 다음에 방산 쪽 굉장히 강하죠.  무기 관련주들 굉장히 강한데 LIG 넥슨 최근에 상한가 쓰고도 별로 조정이 안 들어와요.  버티고 서 있죠.  그죠.  굉장히 단단하게 서 있죠.  굉장히 단단하게 서 있는 상황이에요.  그래서 LIG 넥슨도 상 나오고 거래가 좀 많이 터져서.  그래서 LIG 넥슨도 상 나오고 거래가 좀 많이 터져서.  그래서 LIG 넥슨도 상 나오고 거래가 좀 많이 터져서.  조금 그시기하다 했는데 안 무너집니다.  최근 들어서 상한가 나오고 안 무너지고 계속 유지하다가 또 돌파 나가는 종목도 군들도 있기 때문에.  이렇게 되면 LIG 넥슨도 출세 계속 이어간다라고 봐야 되는 상황이고요.  그 다음에 한화 시스템.  오늘 뭐 급등 나와가지고 신고가 근처까지 왔는데.  방산 쪽이니까 같이 가는 상황이에요.  한화에로스페이스도 그렇고.  그죠.  어.  굉장히.  어.  굉장히.  단단한 모습인데.  최근 들어 전쟁이 동시다발적으로 다 일어나고 있잖아요.  우크라이나 러시아가 계속해서 싸우고 있고.  갑자기 또 이스라엘하고 하자지고 또 싸우고 있고.  또 어딥니까.  홍해 쪽에.  늘 분재 있는 곳.  거기서 또 전쟁 계속 일어나고 있고.  그래서 전 세계가 동시다발적으로 많이 일어나고 있는데.  이 무기 같은 경우에는.  공급이 제대로 되지를 않고 있어요.  공급이 제대로 안 됩니다.  수요는 지금 뭐 러시아 우크라이나 만 하더라도.  지금 2년 가까이 되는 전쟁 상황이 되다 보니까.  랑랑님 어서오세요.  반갑습니다.  어떻게 됩니까.  탄이 탄이 없어요.  쏘고 싶은 미사일 미사일도 쏘고 싶고.  대포도 쏘고 싶고.  포도 쏘고 싶은데.  포가 모자래요.  하루에도 수십 발을 쏴야 되는데.  이게.  공급이 따라가지를.  못한단 말이에요.  그래서 뭐.  그리고 그런.  이런 전쟁들을 보면서.  유럽 국가들도 미리미리 지금.  준비를 하려고 하는데.  전 세계의 공급량이 많이 떨어져요.  지금 공급량이.  그나마 이제.  따라가는 게 러시아 중국 정도.  미국도 지금 이제.  지원을 하도 많이 해 줘 가지고.  공장 24시간 돌린다고 그러죠.  3교대 4교대.  이걸로 돌려도.  지금 공급을.  따라가지.  못한다라고 얘기를 하고 있어요.  왜.  수요가 너무 많아요.  갑자기 수요가.  미국이.  전 세계에.  보안관 역할을 하다 보니까.  우리가 무기 지원해 줄게 했는데.  무기 지원하는 데도 뭡니까.  한도가 한계가 있는 한계가.  그죠.  제조가 그렇게.  빨리빨리 돌아가지 않아요.  그나마 중국 같은 경우에.  워낙 자국시장의 규모가 크고.  제조업이 활발하게.  돌아가고 있는 상황이다 보니까.  중국 같은 경우에는.  생산을 굉장히 많이 하고.  그다음에 이제 우리나라입니다.  우리나라.  왜 계속해서 탄을 생산을 하고.  국방력에 투자를 계속해서 많이 하고.  제조업을 우리가.  같이 갖고 있는 상황이다 보니까.  우리나라 관련.  방산 관련주들이 최근에.  인기를 많이 끌고 있는.  상황인 것 같아요.  얼마 전에 항공 항공우주도.  폴란드에 또 FA50.  병 항공기.  공격기.  또.  추가로 또 납품을 하는.  그런 상황이 나왔죠.  항공 항공우주도 세고.  거기에 현대 로템.  K2 전차.  하나에로스페이스.  자주포 같은 것들이.  굉장히 세면서.  이쪽들이.  굉장히 강한 모습을.  보여주고 있는 것 같아요.  제이치프로스님.  재훈 대리님.  어서 오세요.  반갑습니다.  빨간자매님.  어서 오시고.  그래서.  만약에 이쪽.  종목군들을 갖고 계시면.  꾸준히 좀 더 보셔도.  괜찮을 것 같습니다.  추세가 계속해서.  살아있는 부분이기 때문에.  반도체 부품들도.  괜찮고.  반도체도 괜찮은데.  무기 관련주들도.  추세가 굉장히 강하다.  그죠.  잘 안 죽습니다.  안 죽고 있어요.  그래서.  워낙 강한.  쪽이기 때문에.  팔았더라도.  다시 매수해 보시는.  전략을.  쓰시는 것도.  괜찮아 보입니다.  그러니까 뭐.  예.  굉장히 강한 모습을.  꾸준히 보여주고 있어요.  물론 이제.  종소형주들.  올라오는 거에 비하면.  좀 느릴 수도 있어요.  예.  가다가.  쭉 올라왔는데.  또 한 달 또.  조정 다 와가지고.  본전 오거나.  아니면.  조금 수익 나거나.  종소형주들은.  빵빵 올라가죠.  지금.  음.  올라가는 폼이.  신고가 나는 폼이.  얘들보다 세요.  이렇게.  얘들은.  올라가는 시간이 좀.  더딘데.  꾸준히 올라가는.  그런 모습이 있고.  중소형주들은.  굉장히.  가파르게.  올라갑니다.  지금.  최근 들어.  중소형 부품주들도.  그렇고.  무상증자나.  요런.  호재거리가.  많이 나오면서.  조카들이.  굉장히.  크게.  오버슈팅이.  많이 나오고.  있어요.  특히나.  바이오 쪽은.  좀 더.  센 모습이고.  그죠.  바이오 쪽은.  잘 안 죽네요.  최근 들어가지고.  셀트리온도.  굉장히.  세게.  나오면서.  합병.  이슈가.  나오면서.  지금 24만원.  23만원이.  돌파가 됐어요.  어저께는.  24만원까지.  돌파를 했는데.  일단.  강한 모습으로.  강하게.  딱.  돌파하는.  모습이라서.  셀트리온.  또 한 번.  나가는.  그런.  모습.  일 수도.  있는.  거.  같아요.  일단.  뭐.  세다.  그 밖에.  뭐.  종군당이나.  이런 종목들도.  지금.  추세가.  굉장히.  세게.  유지가.  되고.  있기 때문에.  요한양이.  마찬가지.  그죠.  음.  요한양이는.  제가.  무방에서도.  말씀을.  많이.  드렸죠.  그냥.  그냥.  모아.  가셔도.  된다고.  그것도.  우레탄.  종목이요.  크게.  안.  빠지죠.  대형주.  대형주.  오조이.  천억.  짜리니까.  오늘도.  브러스로.  마감됐죠.  굉장히.  센.  모습이요.  바이오.  해라기.  보다도.  그동안.  바이오들이.  조정을.  많이.  했잖아요.  어.  21년.  22년.  크게.  코로나.  이후에.  크게.  시세를.  못.  냈어요.  그리고.  조정만.  진.  딱.  진짜로.  많이.  길게.  한.  상황.  종군단.  같은.  것도.  보세요.  코로나.  때.  시세가.  좀.  낙이.  났지만.  너무.  많이.  죽였어요.  그죠.  또.  회사들이.  돈을.  못.  버는.  게.  아니에요.  제약주들이.  돈을.  잘.  벌고.  있는.  상황.  이거든요.  셀트리온.  도.  제가.  조금.  싫어해서.  그랬지.  왜냐면은.  이걸.  하도.  너무.  마케팅을.  많이.  해가지고.  그래서.  그렇지.  실제로.  재무제표를.  따져보면.  돈은.  잘.  벌고.  있는.  바이.  바이오.  시밀러.  쪽에.  탑 랭크.  안에.  들어가는.  회사니까.  대단히.  강한.  종목은.  받긴.  맞아요.  개인투자자.  같은.  경우에.  지금.  한번.  당했다고요.  그게.  그.  투자자의.  음.  어떤.  딜레마.  죠.  바이오에.  한번.  당하면.  바이오.  손.  안.  나가고.  반도체.  한번.  당하면.  반도체.  손.  안.  나가고.  그죠.  철강에.  한번.  당하면.  철강에.  손.  안.  나가고.  건설에.  한번.  당하면.  건설에.  근데.  그런.  것들을.  빨리빨리.  탈피를.  할.  수.  있어야.  돼요.  그래야.  편견이.  안.  생깁니다.  내가.  물려서.  고생.  했더라도.  추세가.  나가면.  잡아.  볼.  수.  있어야.  돼요.  최근에.  뭐.  엔.  게임.  이나.  이런.  거.  에.  많이.  물려.  계.  시면.  사기.  싫.  캣.  죠.  손.  안.  나.  게.  지.  안.  나가지만.  얘도.  계속해서.  진상.  부리겠어요.  나중에.  돌아갈.  날이.  나오.  겠지.  그럼.  또.  잡아.  봐.  해야.  된.  단.  말.  정재원 님한테 딱 맞는 글이 있어요.  주가의 최근 하락세를 경험한 투자자들은 이런 어떤 턴어라운드 나오는 초기 오름세를 거의 믿지 않는다.  이게 무슨 말이에요.  이거 약간 피라미드 같은 거예요.  이렇게.  투자자들의 생각이 그런 거예요.  주가 순환인데 여기서 주가가 오르잖아요.  오름세.  오름세에서 불신한단 말이에요.  여기서 불신.  처음 오르는 여기서 불신.  불신해요.  그리고 어디서 확신해요.  여기에서 확신해요.  꼭대기에서.  그리고.  내림세로 전환됐는데 여기서 불신해.  개인 투자자들이.  그리고 내림세가 다 내려가면 아.  이 종목은 안 되는 거야.  여기서 확신해요.  반대로 해야 돼요.  응.  반대로 해야 돼.  오름세 불신 있을 때 내가 어느 정도 확신은 없지만 불신을 조금 꺼뜨리는 확신을 가지고 투자를 가감하게 여기서 해봐야 되고.  여기서 불신 가질 게 아니고 뭔가 좀 추세가 이상하다 그러면 여기서 확신을 가지고 매도를 해야 되는 거고.  매도가 거의 이제 내림세가 너무 확신되었다 하는 이 구간에서는 여기서부터 천천히 이 구간까지 매수를 진행을 또 해봐야죠.  진행을 또 해봐야죠.  응.  계속 이게 순환이란 말이에요.  계속 반복이란 말이에요.  이게 그 주가구조 어.  트라이앵글이라고 책에 나오는데 그런 글이 많아요.  삼각형을 그리면.  삼각형을 이렇게 그려보면.  확신과 불신을 가져야 될 때가 개인 투자자들이 반대로 한단 말이에요.  그래서 조금씩 해 보라는 거예요.  많이 하면 손이 안 나가니까.  그러니까 조금씩 매수를 해보고 아니다 싶으면 매도도 해보고 하세요.  너무 많이 사니까 매도도 힘들고 매수도 안 되고 하는 거잖아요.  이번에도 떨어질 거야.  그게 투자자들의 어떤 마음이죠.  많이 떨어지고 있으면 계속 떨어지는 걸 한 1년씩 보고 있으면  계속 떨어질 거야라는 생각이 그 방향에 젖어들어버리죠.  추세에 젖어들어버리니까 힘든 거예요.  기다디님 어서오세요. 반갑습니다.  개발 인력이 죽었어요. 게임이 노잼이요.  게임을 재밌게 만들어야 될 텐데.  NC소프트를 어느 회사에서 인수를 해가려나?  게임 회사들은 M&A를 잘 안 해서  글쎄요. 국내의 한도는  국내의 한에서는 너무 인구가 적어버리니까  좀 거시기합니다.  게임은 중국 시장으로 가득하고  해외로 가야 제대로 크는 거지  국내는 우리 게임 인구가 너무 적어서  돈벌이가 그렇게 안 돼요.  백승현님 어서오세요.  과징금 116억으로  그렇죠. 과징금도 많이 맞고 하는 상황이에요.  게임주들은 크게 힘을 못 쓴다.  시장 돌아나가는데도 힘 못 쓰고 있죠.  그러면 얘는 엄청 약하다.  비중 많을수록 단탄하다.  다 스윙이 돼가면.  맞아요.  e스포츠에 나오는 게임들이 다 해외 게임이에요.  우리나라 게임이 아닙니다.  우리나라 게임 회사가 없어요.  그렇죠?  지금 이번에  어디입니까? 아시아 게임에 나가서  40대 아자씨  게임에서 금메달 땄잖아요.  그렇죠?  대전 게임.  그 게임도 우리나라 게임이 아니에요.  일본 게임이고  워낙 해외에 대전 게임은 일본 쪽이 꽉 잡고 있고  시뮬레이션도 미국이나 이쪽이 꽉 잡고 있기 때문에  우리나라가 그렇게 길을 펼 수가 없어요.  다 고만고만해요.  게임은 아직까지는 썩 볼 필요가 없다는 게  여러분들 느끼고 있잖아요.  재미가 없잖아요.  그렇죠?  여러분들 하고 계신  요즘에 성인들도 게임을 하고 있어요.  게임을 많이 하니까  국내 게임은 다 고만고만해요.  김명길님 어서오세요. 반갑습니다.  즐기지 않고  이기기만 하려고  이겨야 되잖아요. 한국사람뿐만 아니고  외국사람은 똑같지.  게임을 하려면 이겨야지.  지면 좋습니까? 지라고 있는 게 아니에요.  즐겨도 이겨야 돼.  그래야 재밌지.  이기라고 만들어 놓은 게임인데  게임들 지금 다 안 좋아요.  지금 위메이드도 최근에  조금 잘 나가고 있는 상황이긴 한데  얘들도 지금 과징금 맞는다고 하더라고요.  500억  위믹스 관련해서 과징금 500억 받는데  돈을 지금 그만큼 못 버는데 과징금 500억을 받아.  저번에 돈을 못 벌었거든.  실컷 벌어봐야 계속 적자였는데  과징금 500억 또 맞는대요.  골치 아프죠.  게임 산업들은  중국이 열리길 바라고 있는데 중국만 바라보면  답이 없는 상황이기 때문에  한동안은 고생을 많이 할 것 같아요.  지금 게임들이 다 재미가 없죠.  그죠?  크래프톤 그나마 최근에 조금  추세가 전환되고  게임 산업들이 그나마 얘가 돈을 잘 벌거든요.  예.  근데도 아직까지 맥을 못추죠.  원래 대형주들이  힘을 써줘야 되는데  상장 이후에 너무 비싸게 나와가지고  58만원 나와있으니까  이게 지금 5분의 1토막 났는데도  아직까지 힘을 못쓰고 있어요.  조금 더 저평가 되거나  가격이 빠진 다음에서  돌아나가는지 모르겠습니다만은  요런 돈버는 애들도  고생하고 있는 상황이기 때문에  게임들이 별로 크게  좋지는 않다.  도네임님 어서오세요. 반갑습니다.  아 그래요?  사행성으로 너무 바뀌었어요.  추억파려도 안되고  돈만 벌긋해가지고  눈동만 들이고 있으면  유저들이 어디 호구도 아니고 그죠?  그래서 이쪽은 아무래도  좀 더 고생이 심하지 않을까 싶습니다.  넷마블도 아직  힘을 못쓰고 있고  포스코 DX는 제가 말씀을 드렸지 않나요?  올라갈때 올라가더라도  이런 종목들은  코스피 시장에 와가지고  신고식 해야된다.  저번에 제가 말씀드렸잖아요.  갈때 가더라도  조정하고 갈 확률들이 많다라고  말씀을 드렸던게 있죠?  코스피 상장했던 종목들  저번에 쭉  말씀을 드리면서  포스코 DX도 아마  그런 과정을 거쳐갈겁니다.  그냥 가지 못해요.  이거의 상승의 대부분은  코스피 이전에 대한  기대감이에요.  기대감 적어보세요.  기대감  주가가 상승했던거는  물론 실적도 있긴 있습니다만  야 시장 옮긴다더라  하라는 그 기대감이 선반영되는거기 때문에  이건 뭐  일반하게  실적이 좀 최근에 잘 나와요.  돈도 잘 벌고 있어요.  그러나 그럼에도 불구하고  단기간에 오버슈팅 나왔다라는거  굉장히 짧은 기간에 나온거에요.  작년  벌써 2023년 작년이 되어버렸네  작년 3월부터 해가지고  이 구간까지 6개월만에 갔어요.  굉장히 빨리 간겁니다.  6개월만에  6개월만도 주가가 얼마나 갔는데  6천원에서 거의  5만8천 6만원 찍으면  엄청 많이 간거지  6개월만에  달에 거의 1.5배씩 상승을 했는데  엄청 많이 간거에요.  그래서 이 구간들은 옆으로 행보하거나  아니면 이 자리를  좀 깨주면서 못해도  포스코 인터내셔널같은 이런  조정구간들은 조금 신고씩  하고 가야됩니다. 그냥 못가요.  주가가 이격이 나면  이격난거에 대한  어느정도 되돌림은 하고 갑니다.  그냥 가면 뭐  얼마나 좋겠습니까  그냥 막 날아가버려  계속 날아가버리면 좋아요.  근데 그렇게 해주나요 주가가  누가 그렇게 해줘요?  아니죠. 이게 개인투자자들한테  인기가 좀 없어져야되요.  지금 개인투자자들이 포스코 뒤에서  엄청 코스피 이전한다고  여기서 엄청 또 지른 모양이에요.  6만원 7만원대에 좀 지른 모양이에요.  그래서  기대감을 가지고 코스피시장에  입성을 했으나 코스피시장에서  코피 좀 쏟을수도 있다  무턱대고 막 지르지 말라는  말씀을 드립니다.  아시겠죠?  적은 기간이 있어야될거 아니에요.  코스피 작은 물에 놀다가 큰 물에 왔는데  큰 물에 형님들이 얼마나 많은데  그죠?  어깨 똑부르고 댕기다가 몇번 치게되면  아 자기가 체력이 약하구나라는 것을  알아야돼요.  그렇죠. 터스에도 좀 있고  그래요 저번에 지난 영상 한번 보세요  포스코 뒤에서 영상보시면  예를 들어서 종목들의  조정구간들을  말씀을 드렸잖아요.  포스코 뭡니까  퓨처엠도 조정 들어왔다  했죠? 요기 요 구간에서  시장 이전하고 나서  조정하고 갔어요. 그냥 간거 아니야  얘도 가기전에  시세 많이 났잖아요. 8천원에서 7만원  똑같이 가네  8천원에서 7만원까지  똑같이  시세 그렸지만  조정 꽤 길었습니다.  조정 꽤 길었어요.  코로나 전까지 보면은  60년도 까지니까  약 2년 조정 지루한 2년 조정  하고 갈 수 있습니다. 여러분들 이거  함부로 생각하시면 안돼요 기간  굉장히  골치 아파질 수도 있다  포스코 그쵸  비슷한  형상을 그릴 가능성도 있다라는 것을  항상 모든 가능성을  투자하면서 열어놓고  가세요. 여러분들이 뭐 신도 아니고  저도 신도 아닌데 어떻게 다 맞춥니까  그죠? 힐링간 동자님 어서오세요  돈 내나  콧삭에서  서러워서 넘어왔는데  코스피 오니까 큰 형님들이 또  돈 내놓으라고 그래  군대 2년 아 그쵸 기다리네요  군대 2년이라고 생각하시면 돼요  대한해운 어떨까요? 아 대한해운  글쎄요  아직까지 바닷건이라서  아직까지는  답답한 바닷건은 못  못 돌파했죠  앞쪽에서 한번 돌파하긴 했어요  코로나 이후에 여기 2021년도  4월달  5월달에 한번 돌파를 하긴 했어요  돌파를 하긴 했지만  이 바닥을  다지는 데 시간이 꽤 걸린다  해운주들  실적이 나쁜 건 아닙니다  돈을 그래도 벌고는 있어요  근데 왜 이렇게 바닥 다지냐  이게 하락구간에서  내려오는 구간  옆으로 행보하는 구간을  길게 하는 애들은  몇십년씩 합니다  벌써 10년 지난  23년부터니까  2020년 10년 넘었는데  이거 제대로 추세 나오기 전까지는  너무 많이 사서 가지 마세요  이거 다 돌파 나오고 추세 만들기 전까지는  추세 만들어도  그때서 또 한 번 또 접어줄 수 있을 거예요  어떻게 될지 몰라요  바로 들어가지 마시고  천천히 조금 추세를  살펴보고 가세요  최근 들어가지고 해운두님 상승한다 그러고  뭐  수해지 문화 쪽에 문제가 생겼다  그래가지고  그럼에도 불구하고  전체 추세는 아직까지  추세가 없다  무다 생각하시면 돼요  추세가 무다  무다라고 생각하시면 돼요  재미없어요  너무 많이 누워있는 종목들은  재미없습니다  추세가 나올 때는 가파르게  HMM 초창기처럼  팍팍팍팍 넘어가야 돼  바닥 그리고 넘어가려고 그러면  누워있는 게 아니고  넘어가려고 그러면  빨리 빨리 넘어가야 돼  한두 달 안에  조정 한두 달 안에 넘어가잖아요  넘어가죠  한 달 하고 조정 확 넘어가버려  이렇게 넘어가야지 주가 가는 거예요  안 그러면 들었다 또 확 들어왔다 이러면은  대한전선처럼 되는 거지  그죠  확확 넘어가는데 상이 너무 많이 나오고  너무 많이 눌러버리면  가는 때 또 시간 너무 많이 걸린단 말이에요  신고가 나고 누르는 거  3년을 누르냐  와 진상이 되고요 대한전선처럼  너무 기는 애들은 빨리 버지 마세요  그죠 너무 기면  재미가 없다  재미가 없어요  추세가 만들어져야 그때부터 가는 거예요  방산도 뭐 개인투자자 인기 많으면  또 조정 들어오겠죠  골고루 담아놓으세요  뭘 자꾸  그 한 종목 한 업황만 자꾸 찝으려고 하니까  맨날 헛발질을 하는 거예요  왜 좋은 추세들  좋은 업황들  그 다음에  추세를 만들려고 하는 종목들이  골고루 있는데 불구하고  몇 종목을 찝으려고 그래 자꾸  욕심이 욕심  아시겠습니까  대한전선에 이런 것들은  바닷곤에 있고  유상증자도 많이 나오는 종목들은  보지 마세요  이거 조 단위로 유상증자가 나오더만  이런 것들은 빨리 보면 고생합니다  유상증자들  또 나왔죠  유상증자 결정 나왔잖아  이런 것들은 빨리 보지 마세요  아휴  시설자금으로 그나마  뭐 채무상환금은  아니긴 한데  5200억  예정발액가가 8400원이에요  여러분들 이거  8400원이라고  예정발액가가  여기입니다 여기  이 구간입니다 이 구간  올해 2월이에요 내년이 아니고  다음주 배정기준 1월 18일이고  확정예절이 2월달이니까  조금 더 빠질 가능성도 있어요  아시겠죠  이런거 지금 많이 갖고 계신다고  유상증자 많이 받고 그러시면  비중 많아지면 힘드니까  너무 많이 받지 마세요  갖고 계시면 조금만 갖고 계시고  김명길님  제주 반도체 130%  추세 안 죽었어요  더 보셔도 상관없습니다  더 보십시오  더 보셔도 되요  물론 얘가  굉장한 어떤  실적을 바탕으로 가는 회사는 아니에요  최근에 테마타  가지고 넘어가는건데  테마를 타더라도  어떻게 됩니까  돌파가 나오고 있는 거기 때문에  외봉엔 죽지 않습니다  더 보셔도 상관없습니다 김명길님  반도체도 엄청 요즘 세네요  세게 나가는 애들이 많아  굉장히 가파르게  느닷없이 그죠?  리노 05 또 그렇고  오늘 좀 조정이 들어오긴 했습니다만  어제 신고가 다 쓰고 넘어갑니다 그죠?  hpsp 이런것들  최근에 신고가 쓰고  넘어가요  세게 나가  아 이거 지금 뭔가  장난질이 들어온 것 같긴 같은데  아 이거 세게 나가네  조정 좀 들어올 수도 있어요  근데 아직 끝나지는 않았다  이렇게 나가면 빨리 끝나지는 않는다  아  더 보셔도 상관없어요  뭐  잘가는 종목들 많고  상승 뭐 신고가 쓰고 있는  종목들이 있으니까  갖고 가는 종목들은 세게 보시면  상관없어요  딱지 붙었다고?  딱지 안 붙었는데  딱지 안 붙었어요 아직까지  모레 돼야지  내일이나 모레 돼야지  주의나  주의 정도 받겠네요  상을 안 치기 때문에  아직까지  아직까지는 크게 문제 없을 것 같아요  뭐 좀 더 볼 수도 상관없습니다  가는 가고 있는데 뭐  가고 있지 않아요  GH플러스님  어서오세요 반갑습니다  그래서 신성 데카테크  이런 테마주를 보더라도  바로 안 죽어요  이렇게 쭉 급등 나가면  옆으로 세워주는 뭐 하다못해 이렇게  습니다잉  보세요 하이드로리튬이나 이런것들  테마 타고 넘어가면  산 보고 판다라고 생각하시면 돼요  이런거 잡주도 이렇게  뭐 지금  리튬 한다라고 해놓고  이런 잡주도 추세 만들면  잘 안 죽인단 말이에요  급하게 나가는 애들은  빨리 팔지 마세요  더 보유하셔도 상관없습니다  매도 시점이 문제이실 건데  산을 얼마나 볼 것인가  내가 얼마나 취할 것인가  그게 좀  걱정이 되실 건데  130%면은  더블 라인 상황이니까  조금 더 보셔도 상관없습니다  아니면 정 불안하시면 원금 찾아오시고  나머지는 갖고 가시면 상관없고  지금 사기에는 LG전자가  LG전자는 장사를 잘 못하는 것 같아요  지금 지수보다 약해  LG그룹이  나쁜건 아닌데  월봉상에서도 다 넘겨 놓은 상황이고  나쁜 종목은 아닙니다  여러분들 가전은 LG니까  근데 지수보다 조금 약해요  올라가는 속도가  삼성 반도체보다는  약할 것 같다는 생각이 좀 듭니다  그래도 저점 구간 지지는 하고 있고  빼긴 뺐습니다만은  12월 초에  저점 깨는 지지선 깨는  그런 모습 나왔지만  바로 회복을 했기 때문에  LG전자 같은 것도  꾸준히 보신다면 괜찮습니다만은  음  지금은 LG그룹보다는 삼성그룹을  보는 게 낫지 않을까  그쪽이 탄력이 더 좋으니까요  그렇게 보시고 넘어가시는 게 좋지 싶습니다  LG그룹은 나쁘다는 건 아니에요  LG그룹이 나름 열심히 하고 있는데  LG디플이  고생을 너무 많이 하고 있는  상황이기 때문에  이쪽에 LG그룹에서  본사에서 대대적으로  지원 들어가고 이러다 보니까  제 살 깎아먹게 하고 있는 것 같아요  버리지도 못하고  그렇다고 지금 실적이  완전 개선되고 있는 것도 아니고  최근 들어가지고 조금 좋아지나 했는데  또 적자가  계속해서 연속되고 있어서  팔지도 못하는 상황이고  그렇다고 끌어안고 가자니  적자가 너무 누적되고  이런 상황이라서  LG그룹도 LG디스플레이가 어떻게 되지 않으면  좀 고생을 많이 할 것 같아요  그나마 다른 뭐 LG노텍이나  이런 종목들은  괜찮습니다 뭐 LG화학  물론 이격이 지금 배터리를 껴가지고  이격 나서 조종 들어오고는 있긴 합니다만은  이런 회사는 돈 잘 버는데  디스플레이가 다  밑빠진 독에 물 붓고 있는 것 같아요  아 쟤네들은 좀  뭔가 음 혁신적인  결단이 좀 필요하지 않을까  싶긴 싶어요  칩셈 미디어도 잘 가고  반도체 부품주들은 잘 가고 있어요  그러니까 지금은 LG그룹보다는  삼성그룹이 훨씬 더  좋아요 삼성전자를  비롯해서  최근 들어서는 바이오주도 괜찮다보니까  삼성바이오로직스도 지금  연속 4개월째 올라오고 있잖아요  그죠?  삼성전자만 가는게 아니라니까  네  삼성바이오로직스는 4개월째  네  4개월째 양봉이에요  굉장히 쎈거에요  근데 가격대가 워낙 있다 보니까  쉽게 접근이 안되죠  옛날 삼성전자하고 똑같은 것 같아요  삼성전자 100만원하고 60만원 70만원 할 때  사람들 접근 잘 안했거든요  왜 비싸니까  그죠?  글쎄요  예 재훈님  더 쎈 바이오 있는데  뭐 굳이 무거운 바이오를 살라 그래요  LG그룹주 고생하고 있어요 LG도 그렇고  LG도 좀 무거운 것 같아요  근데 배당받고 기다린다면  기다려봐도 되지 않을까  그 다음에 추세는 무너뜨리지 않고  이렇게 서있긴 서있는데  좀 답답하죠  답답해  최근에 두산같은 경우에도  한번 돌파가 나오다가  말았는데  지주사들이 아직까지는 좀 답답한 모습  지주사들 갖고 계시려면  인내력이 굉장히 많이  필요하긴 필요해요  안가 안가  20년동안 안가  계속 이래  얘들 똑같애  쌍둥이인가  추가 똑같죠  20년동안 안가 안가 안가  완전 진상이에요 진상  배당받고 기다려야 돼요  그나마 배당을 주니까  배당도 안주면 섭섭할 뻔 했는데  LG도 배당주고  두산은 배당을 또 많이 주죠  두산그룹 배당 받으면서  기다리는 수밖에 없어요  그렇게 가시고  차라리 추세가 확실히  추세가 이렇게  완만하게라도 만들어질 때  완만하게 만들어질 때  가는게 좋아요  유한장애처럼  이런 모습이  훨씬 더 여러분들이  장기투자하기에는 더 좋다  군데군데 단기매매도 잘 나오고  단기매매도 나오고  누워있다가 돌아나가니까  누워있다가 나가니까  그렇게 보시면 될 것 같아요  LG그룹주 보다는  삼성그룹주를 좀 보시는게  훨씬 더 수익률면에서는  지금 좋을 수 있다  라고 보여지네요  풍선을 확 적네요  풍선을 왜 적네요  삼바 액면분할하면 들어가요  삼바 또 액면분할하면  얼마나 많은 개미들이 모일까요  개미들이 모이면 또 조정하고 가야지  액면분할 좋은거 아니에요  액면분할하면  개인투자자들이 엄청 많이 붙어요  개인투자자들이 돈을  벌어가게 놔두질 않는다니까요  풍선?  풍선 좋은데 왜요  얘도 포탄 만들고 하잖아  지겨워요?  확 정리를 해보러  천천히 간다고 싫어하는거에요?  왜요  구리로 만들고 포탄도  얘가 우리나라 포탄 다 만드는데  나중에 포탄 수출도 하던데  돈 잘 벌잖아요  배당도 잘 주고  지겨워서?  방산산업부에서 각종 군용탄약  부품 정밀탄조품  다 만드는데  지겹다고 팔지마요  주가를  지겹다고 팔면  나중에 고생한다니까요  얘도 마찬가지로  박스를 안 넘기고 지루하지만  그래도 뭐 돈 잘 벌고 있는데  배당도 주잖아요  버텨요  포탄 샀으니까 날려주세요  포탄 샀으니까 날려주세요  나중에 하나  우리나라 포탄도 좋네  대한민국 포탄도  정밀도도 좋고  잘 터지네  불발탄하면 안되잖아  얘들고 잘 터져  사갈 수 있잖아요 해외에서  포탄 모자라면  우리나라한테 달라고 하겠지  우리나라도 비축량이 있어야 되기 때문에  우리나라도 비축량이 있어야 되기 때문에  왕창왕창 팔지는 못하겠지만  그래도 우리나라가  제조를 하고 있다는게 어딥니까  좋잖아  갖고 가있어  너무 지루하다고  스웨프하지 말고  나중에 지루한 놈이 진짜  큰 수익을 준다니까  아시겠어요?  주가는 늘 지루해  늘 지루해  왜 지루한 줄 알아요?  골보로 소련님  주가가 왜 지루한 줄 알아요?  주식은 지루하다  여러분들 짜릿한 걸  찾아 다니지만 짜릿한 거 잘 걸려요  잘 안 걸리죠  주식은 지루하다 왜 지루해요?  골보로 소련님이 매일  보고 있기 때문에 지루한 거야  매일 이거 봉을 맨날 보고 있으니까  맨날 며칠 보고 있으니까  올라갔다 떨어지고  올라갔다 떨어지고  올라갔다 떨어지고  올라갔다 떨어지고  이러고 보고 있어요 지루하지  안 봐야지 골보로 소련님  맨날 하루 매일  시간마다 쳐다보고 있죠  시간마다 쳐다보고  자기 전에 쳐다보고  아침에 일 나서 쳐다보고  맨날 쳐다본다고 얘가 움직입니까  맨날 쳐다본다고 얘가 움직입니까  맞아요 딱 들켜보지  안 봐야 된다니까  hts를 지우세요  mts를 스마트폰에서 지워  골보로 소련님  본다고 날아가고 안 본다고 떨어지나  그건 아니잖아요 맞죠  내가 보고 있으면 그나마 지지가 돼가지고  내가 보고 있으면 그나마 지지가 돼가지고 안 떨어지고  그거 아니라니까  보고 있어도 지지라인 깬다니까  그게 주식인데  뭐 보고 있어요 맞담시  왜 쓸데없이 봐  쳐다보고 있어요  차라리 그 시간에 책이라도 한 구실 더 읽고  운동이라도 하시고  좋은 사람 만나서 밥이라도 한 끼 맛있게 먹고  그러시지  인생을 즐기세요 즐기세요  인생을 즐기세요 즐기세요  주식 본다고  세월 다 보내고 그래요  너무 아깝잖아 시간이  주식 보지 마세요  주식 보지 마세요  안 쳐다보도  여러분들이 안 봐도  이 회사 운영하는 경영진이나  회사의  임직원들이 열심히 일해서  회사 먹여 살리려고 그러지  회사를  망하라고 냅둡니까  그런 회사 잘 없어요  먹튀하는 소위 말하는 껍데기  바지 사장 앉혀놓고  회사 먹고 티저하는  그런 회사 아니면 웬만한 거면 이렇게 회사에서  주식 시장에서 업력이 있는 회사들은  웬만하면  돈 벌려고 그래요  돈 많이 벌어서 주가 많이 올리려고 해요  맞죠  그럼 내가 쳐다본다고  가는 게 아니고 안 쳐다본다고 떨어지는 건 아니니까  그냥 냅두세요  안 봐야 주식은 큽니다  진짜  그쵸  일단 마음도 안 흔들리고  보면 볼수록 마음 흔들리잖아요  얼마나 흔들려요  삼성전자 8만 전자 가는 줄 알았는데  빠지네  아이고 큰일났네  물렸네  이것도 또 떨어지면 어떡하나  이게 다 고난만 주잖아요  심리적으로 고통만 준다  결국 넘어가는데  고통을 줬지만  결국 오는데  고통을 줬지만 결국 넘어가는데  보면서 애쓰면서  그쵸  스트레스 받아가면서  할 필요가 없다는 거죠  물론 안 보면 궁금해요  물론 하지만  궁금한 게 다잖아요  맞죠 내 돈이 들어가 있어서 그렇긴 그렇다  내 돈이 들어가 있기 때문에  안 보고는 못 빼기지  봐야 되지  심법이 90%가 아니라  98%에요 98%  나머지 2%는  2%에 나의 주가가 다 가기 때문에  인내가 98이에요  봐봐요 주가 개  진짜 왈왈 진상  부리다가 한방에 다 가잖아  한방에 다 가잖아  옛날에 미친듯이 갔던 종목이  sbc 3립 같은 거 봐봐요  sbc 3립 같은 거 봐봐요  진상을 진상을 부리다가  2003년부터 진상 상한가 나오고  2003년부터 진상 상한가 나오고  2003년부터  2011년 12년까지 고생하다가  2011년 12년까지 고생하다가  2013년 14년까지 2년만에 다 가버리잖아요  2013년 14년까지 2년만에 다 가버리잖아요  지루하죠  근데 중간중간에 그냥 가는 게 아니란 말이야  봐봐 변동수 겁나 세게 하고 가요  봐봐 변동수 겁나 세게 하고 가요  봐봐 들었다가  2개월 들었다가  3월달부터 9월달까지  6개월 죽이잖아요  6개월  1개월 들었다가  9월에서 10월 올라갔다가  9월에서 10월 올라갔다가  11월부터 그 다음에 4월까지  11월부터 그 다음에 4월까지  또 6개월 죽이잖아요  또 6개월 죽이잖아요  맞아요  인내가 9알이 넘지  인내가 9알이 넘지 98% 맞죠  한달에 한달 한달 올려놓고 또 죽이고 한달 올려놓고 또 죽이고 한달 올려놓고 또 또 지루하게 하고  이거 참아야지 대시세 먹으려면 대시세 먹으려면 진짜 올라가는건 여기 다라니까요  이거 봐봐요 한달 9월 말부터 10월 초까지 이렇게 올라가고 땡  그죠 3월 중순부터 4월 5월까지 땡 그 나머지 다 조정해 다 조정 기간 조정 기간 조정  얼마나 기간 조정이야 이건데 이거를 그냥 맨날 쳐다보고 있다고  머리 아프지  하이트도 그럴라나요 진로 말하는 거야 하이트 진로  이거 골퍼로서리님  그건 모르죠  하이트도 그럴라나요 진로 말하는 거야 하이트 진로 이거 골퍼로서리님 그건 모르죠  하이트도 그럴라나요 진로 이거 골퍼로서리님 그건 모르죠  내가 대장이라고 뭔 대장 수레 대장  롯데도 있잖아 소주야 뭐 하이트 진로가 뭐 우리나라는 넘버원이니까  그럴 수 있죠 충분히 바닥에서 그냥 안가요 얼마나 고생 많이 시키는데 애들 보면  고생 겁나 시켜요 조정할 때 3개월 서서 조정해요 짧아 보이죠 5 6 7 8 9 4개월 조정해 4개월 지죠  요거 3일 올라가고  요거 3일 올라가고  또 며칠 10 11 12 1 2 3  에 조정 보입니까  아  날짜 금방 갑니다  주식시장에서 계시면 주식하면 날짜 금방 간다는게  기분 한 3일 좋고 그 다음부터 계속 견뎌야 돼요  맞죠  지금 몰라요 이거 들었는데  여기서 옆으로 뭐 올해 이제 1월달 초잖아  지금 몰라요 이거 들었는데 여기서 옆으로 뭐 올해 이제 1월달 초잖아  지금 몰라요 이거 들었는데 여기서 옆으로 뭐 올해 이제 1월달 초잖아  삼사 본까지 옆으로 길지도 모른다 9  삼사 본까지 옆으로 길지도 모른다 9  삼사 본까지 옆으로 길지도 모른다 9 소주 드시고 번 Flay A  소주 드시고 번 Flay A  소주 드시고 번 Flay A 4  4  4pus  5us  5usêm  4 ft  5us as  5cus  5 vrij  5ذ  5v  5уж  5fried  5feeding  5vt  5m  5s  5v  5ths  5m  5th  5th  5th 熱 prior  5th  5th  5th  5th  51  512  512  513  514  514  514  514  514  514  주주로서의 그 어떤 의무를 다 하고 기다려야지.  그냥 계속 보고 있으면 지겨워서 못 기다려.  주식 보고 있는 시간에 책 읽어주는 홍쌤 유튜브 보세요.  그게 공부 많이 됩니다.  그렇죠. GH플러스님.  좋은 책들을 많이 읽어드리고 있으니까  그 책들을 계속해서 반복해서 들으면서  제가 보라고 여러분한테 녹음시켜 드린 거 아니에요.  그냥 길거리 가시면서 들으라고 제가.  녹음해 드린 거. 길지도 않잖아.  짧잖아요. 그냥 5분, 6분. 길어봐야 10분이다.  그런 거 들으면서 공부하시고 마음 수양하시고  마음 수양되는 거 많이 제가 읽어드리잖아요.  주식 책도 읽어드리지만 심리 도서도 엄청 많이 읽어드리잖아요.  왜 그러냐면 심리가 9할이 이상이기 때문에  심리 도서를 많이 읽어드리는 거예요.  아시겠습니까?  주식 투자. 마음 흔들리고 자존감 바닥이고  여러분들 의지가 바닥까지 떨어지면  하고 싶어도 못해요.  하고 싶어도 못한다.  그렇죠. 출퇴근하시면서 늘 듣고 있습니까?  잘하고 계시네요.  계속 돌려서 들었어요. 계속. 계속 돌려서.  자, 뭐 시장이 전반적인 시장 자체가 상승.  신고가 쓰고 오늘 누름.  그죠? 주말까지 누를 수도 있고  주말 살짝 왔다가 또 다음 주 옵션 만개까지  이 바스는 계속 눌러도 되고.  이 바스는 계속 눌러도 되고.  이 바스는 계속 눌러도 되고.  이 바스에 또 그릴 수도 있습니다.  어떻게 될 수 있을지는 예측은 별 의미가 없습니다만  한 가지 중요한 것은 신고가를 쓰고  작년 7월달 부근을 넘어섰다라는 것은  새로운 구간에 또 도달하기 위한  도전이 시작됐다라고 보시면 됩니다.  중간에 눌림은 있을지언정  닭 모가지를 비틀어도 새벽은 오듯이  큰 상승 추세는 막을 수가 없다라는 게  중간에 눌림은 있을지언정  큰 추세의 시작이라고 보시면 되니까  그렇게 믿으시고 좋은 종목들이 있으면  꾸준히 모아가시고 넘어가시기 바랍니다.  아시겠죠?  현대건설 CJ E&M 둘 다 안 보는데요.  둘 다 안 봐요.  제가 10분 분량을 했는데요.  지루해요. 듣다 보면 지루해요.  한 6분에서 7분 사이가 딱 좋은 것 같아요.  네.  10분도 길어요.  10분 잘 안 들으시더라고.  10분 넘어가는 게 조회수가  딱 보고 10분 넘어가면 안 들어.  사람들이.  현대건설?  건설 안 보는데요.  건설 안 봐요.  유동진님.  너무 진상이잖아요.  지수보다 약하잖아요.  지수보다 센 거 보세요.  지수보다 센 거.  현대건설은  현대건설도 마찬가지.  아직까지는 볼 단계가  현대건설, GS건설 많이 문의를 주시는데  저는 둘 다 아직까지는 보지 않습니다.  아직까지 돌파가 안 나오는 모습이기 때문에  바닷건에서 사서 기다리시려면  기다리셔도 상관없어요.  근데 제발 많이 사지 마세요.  이런 나는 이거 툭툭 떨어지는데  사겠다 싶으시면  조금만 사서 간을 보세요.  한 10개든지 30만 원 던져놓을까?  많아도 100만 원 넘기지 마세요.  이 바닷건에서는.  고생.  기괴합니다.  지금 퇴연건설이 워크아웃 신청 들어가고  채권자들한테  설명서를 설명을 한다고 했는데  그렇게 좋은 대답들이 안 나왔어요.  근데 이제 애들이 급등 나오고  이상 현상들이 나오는데  아직까지 바닥들이 만들어지기는  뭡니까?  모른 것 같아요.  건설들이 아직까지 세게 나오는  구간은 아니기 때문에  건설을 세게 보지 마시고요.  현대건설도 마찬가지.  회사가 그래도 돈은 벌고 있습니다.  국내에서 안되면 해외로 진출을 하기 때문에  하긴 하지만 아직까지  이어팡들이 추세를 만나지 못했다.  CJ E&M도 마찬가지고요.  CJ E&M도 아직까지 추세를 만나지 못했어요.  저도 예전에 말씀드렸죠.  여기 샀는데 좀 올라가다가 떨어지길래 팔아버렸어요.  매도해버렸어요.  쭉 빠져버리잖아요.  사더라도 매수를 하시더라도  추세가 이상하다 싶으면 빠져나오세요.  고생 많이 합니다.  고생 많이 해요.  아시겠죠?  아직까지는 추세를 못 만났다.  아직까지 볼 필요는 없다라고  보이십니다.  아시겠죠?  그렇게 보시면 될 것 같아요.  추세를 만나야 됩니다.  만나야 되고  강력한 어떤 수급도 좀  만나야 되고  동시다발적으로 다 같이 만나서 움직일 때  그때 보는 게 좋을 것 같아요.  CJ E&M하고 CGV하고는  당분간 보지 마세요.  고생 많이 합니다.  모르겠어요.  그것까지는  제가 그쪽에 있는 건 아니니까  근데 태영을 지금 정치권이 총선을 앞두고  뭐 여러 가지 말이 많이 나오긴 나오지만  그냥 죽기는 내버려 두지 않을 것 같아요.  이번에 뭐 이렇게 돈을 좀 지원을 해 준가  유예를 해 주던가 해서  그죠?  어떻게든 총선전이잖아.  그래서 제가 생각해 보고  뉴스도 나오는 거 보면  그냥 죽기는 놔주진 않을 것 같아요.  그죠?  네, 그럴 것 같아요.  왜?  분위기 없어서 하면 그죠?  표에..  영향을 받기 때문에  어떻게 해서든 총선 끝나고 뭐가 돼도 될 것 같아요.  그전에 바로 되겠나 싶긴 합니다.  얘가 지금 갖고 있는 게 많잖아요.  SBS도 갖고 방송국도 갖고 있지  티웨이가 모 회사잖아요.  얘들도 오늘 급등 나오긴 나오는데  홀딩스하고  하여튼 뭐 그냥 죽이진 않을 것 같습니다.  제 뇌피셜이긴 한데 기다려 보십시오.  그죠?  파장이 지금 장난 아니라서  ENM요?  적당히 올라오면 조금 줄여보고  나중에 추세가 안되면 다시 들어가세요.  GH플러스님  갖고 계셔도 상관없는데  시간이 많이 걸릴 것 같아요.  지금 시장보다 약한 애들 갖고 있는 것보다  시장과 같이 동조하고 있는 애들 보시는 게 훨씬 더 낫습니다.  아, TY홀딩스 맞아요.  제가 착각했네요.  티웨이가 TY.  맞아요. 맞아요. TY.  TY가 아니지.  TY는 항공사지.  이름이 비슷해가지고.  아무튼 지금 태영 쪽이 그냥 쉽게 이렇게 무너지게 놔두진 않을 것 같아요.  만약에 무너지게 되면 파장이 워낙 크고  지금 현 정부에서 부동산 시장을 어떻게 해서든 살리려고 여러 가지 꼼수를 많이 쓰잖아요.  음. 근데 이 권수는.  이 건설사들이 도산당하게 되거나 우르릉 무너진다?  그러면 집값에도 영향을 분명히 부동산에도 영향을 끼칠 거기 때문에  어떻게 해서든 꼼수를 부리서라도  아니면 좀비를 만들어서라도 총선 끝나고 뭐 하지 않을까 싶습니다.  살살필판님 어서 오세요.  네네네. 대한전선 펜오션 마이너스에 다 팔았는데 잘한 건가요? 대한전선 마이너스.  마이너스라도 뭐 추세가 아니면 파는 게 많아요.  파는 게 맞죠.  대한전선도 마찬가지.  대한전선에서 유상증자가 지금 5천억이 잡혀있는데  그 지금 단가가 8,400원이기 때문에 이쯤이거든요.  여기까지도 더 빠진다고 보고 해야 되기 때문에 고생을 다 할 수도 있습니다.  그죠?  펜오션도 돈은 벌고 있지만  H&M, 인수, 하리메세지, 운수권 때문에 얘도 유상증자 썰이 나오고.  유상증자 썰이 이렇게 나왔나?  유상증자 썰이 나오고 있기 때문에.  아주 뭐 부문에 대한 조회 답변은 미확정이라서 없지만  이게 그럼 아니 땐 굴뚝에 나오지는 않을 거거든요.  분명히 뭔가 있긴 있으니까 나온다고.  이게 유상증자 썰이 또 나올 수도 있어요.  왜? H&M 대금을 또 뭣입니까? 내야 되니까.  기존에 있는 회사들한테 조금씩 조금씩 거출하겠죠. 그죠?  그렇게 보시면 될 것 같습니다.  글쎄요. 한 2월이나 3월쯤? 골드빈님?  천천히 하려고요.  분기 한 번씩 한 번 정도만 하지 뭐.  자주 할 필요도 없고.  그렇게 보고 있습니다.  중간중간 이벤트 있을 때 한 번씩 와서 포트폴리오 정리하고 가시던가  아니면 점검 받고 가시던가 그렇게 하시면 될 것 같아요.  특강 기다리시는 거 너무 오래 걸리니까.  아니면 제 특강 아니더라도 다른 분들 특강 있잖아요.  거기 가서 포트폴리오 점검 좀 받으세요.  거기 가서 포트폴리오 점검 좀 받으세요.  거기 가서 포트폴리오 점검 좀 받으세요.  거기 가서 포트폴리오 점검 좀 받으세요.  포트폴리오 점검 좀 받으시고 하시면 될 것 같습니다.  다른 분들 특강 많은데 뭐.  굳이 제 특강 기다리지 마시고요.  저는 한 2, 3월달 정도 생각하고 있어요.  빠르면 2월달.  그렇게 보려고 합니다.  자, 오늘은 여기까지 하죠.  밤 늦었는데 벌써 12시 다 됐습니다.  11시 50분이니까 푹 쉬시고.  저는 금요일도 오늘 수요일이니까  금요일도 밤 11시 쯤에  10시 50분이나 뭐 빠르면 10시 40분.  10시 50분이나 뭐 빠르면 10시 40분.  10시 50분이나 뭐 빠르면 10시 40분.  10시 50분에서 11시 사이에 오픈해서  여러분들과 다시 만나 뵙도록 하겠습니다.  애 많이 쓰셨습니다.  새해 복 많이 받으시고 항상 건강하시기 바랍니다.  오늘도 시청해 주시고 찾아주셔서 감사합니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  sgs입니다.  푹 쉬십시오.  네, 들어가세요.  제시플러스님, 힐링감독자님, 황기찬 부장님 들어가시고요.  도마님 들어가시고.  도네임님, 상권님, 운명님, 비라디님.  정윤태님, 정재훈님, 류동진님.  네, 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  랑랑이님 들어가세요.  네, 김민기님 들어가세요.  반갑습니다.  정한욱님, 네, 수고 많이 하셨어요.  들어가세요.  sgs입니다.