 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 쉬는 시간이 길게 좋아서, 와 그렇구나. 학교인데 쉬는 시간이 길구나.  그렇군요. 소리 잘 들리시죠? 유튜브 쪽하고 지금 같이 라이브 방송 중인데, 오전 방송 시작해 보도록 하겠습니다.  오전 방송이 처음이라서, 아직까지는 광고가 많이 안 됐기 때문에 시작하도록 하겠습니다.  자, 녹화 들어가고요. 어서오세요. 반갑습니다.  자, 2023년 5월 12일 금요일입니다. 주말장이고요. 오전 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  원래 밤 10시나 토요일 밤 9시에 시작하는데, 토요일날 밤 9시보다는 금요일날 오전에 한번 넣어서 가도록 할까 싶어서 열어봤습니다.  자, 아담사이드님, 김기환님 어서오시고 반갑습니다.  음, 전교로 수업시간인데 쌤이 그냥 수업을 일찍 끝내서, 아 좋다. 선생님 좋네.  하하, 고3이죠.  지금, 벌써 주식 공부를 해. 대단해.  자, 서로꼭은행 보미오래님, 붉근태양님 어서오세요. 명랑자리님 어서오시고요.  자, 시장 상황 한번 살펴보고 갈게요.  어, 뭐 저는 시장, 해외시장은 뭐 나쁘지는 않았어요. 올라가는 애들은 올라갔고, 떨어질 애들은 떨어졌고, 뭐 그런 거 같아요.  음, 국내도 오늘 오전에 변동성이 좀 있죠. 네, 변동성이 좀 있는데, 뭐 국내도 똑같을 것 같습니다. 올라가는 애들은 올라가고, 지수는 항상 뭐 등락을 반복하는 거고,  그죠? 아, 오전에 아래 꼬리. 근데, 대부분, 네, 붉근태양님 어서오세요. 오전에 나오는 요거는, 예, 오전에다 막 밑에 꼬리 걸리고, 막 음복, 막 양복 막 커지고 이런 것들은,  음, 대부분 속임수인 경우가 많아요. 그래서 오전에 일찍 나오셔가지고, 저는 될 수 있으면, 저도 될 수 있으면 10시 전후로는 시세를 잘 안 봅니다.  아침에, 음, 제가 배운 게, 저도 부자 받는 게 배웠기 때문에, 대충의 오전에 잘 안 봐요. 어, 될 수 있으면, 뭔가 좀 낌새가 좀 이상하다 싶어요.  그러면 오전부터 잠깐 보고 있겠지만은, 오전에 저도 속는 경우가 좀 많습니다. 그래서 여러분들은, 오전에 될 수 있으면 안 보시는 게 좋아요.  오전에 변동성이 굉장히 강합니다. 그래서 안 보시는 게 좋습니다. 근데 뭐, 오전 방송을, 어, 하면서, 어, 지켜보는 것도 나쁘진 않아요. 그게 여러분들,  뭐, 뭐라 그럴까요? 음, 투자의 어떤, 아, 강한 마인드를 가지게 또 해주기도 하거든요.  예, 근데 뭐, 오전에 매매는, 예, 팔면 팔았지, 오전에 잘 사지 마세요. 오전에 급락 나와가지고 쭉 사는 거 아니면은, 매매하시다가 걸리는 경우가 많으니까요.  자, 음, 하하, 그쵸? 결국 끝날 때 가격이 진짜 가격이죠. 매번 움직이다, 막 아침에 변동성 이렇게 막 급하게 막 주잖아요.  막 이렇게 막 아침에, 어제는 되게 기분이 좋았잖아요. 아침에 빵 떠가지고, 우와, 가나 했는데, 오전에 다 미뤄, 오후에 다 미뤄 버렸죠.  결국 이게, 그날의 종가가, 그날의 가격인 거예요. 적으세요. 그날의 종가가 그날의 가격이다. 아침 가격이 그날의 종가가 아닙니다.  뭡니까? 적어볼까요? 그날의 종가가, 그날의, 네, 가격이다. 요거, 요거 명심하셔야 돼요.  매매도, 매수를 하시든, 매매를 하시든, 어, 종가가격으로 하시는 게 제일 좋아요.  음, 종가가격으로, 아니면은, 정, 진짜 사고 싶은 종목이 있다, 그러면, 제가 이제 이거, 우리 부회표 회원님들께 드리는 팁인데, 오늘 오전에,  여러분, 오신 분들도 많이 계시니까, 안 오시는 분들은 어쩔 수 없고, 녹화방송 들으신 분도 계실 거고, 종가 끝나고 나서, 단일가 매매될 때, 그때 사면은, 조금 더 싸게 살 수 있습니다.  단, 몇 프로라도, 0.5%라도 싸게 살 수 있으니까, 매수를 하시는 분들은, 종가, 장이 다 끝나고, 시세가 완전 멈추어진 가격에 사시는 게 더 좋아요.  또미맘님, 사무실에서 듣네요. 긍쟁이님, 어서 오시고, 월급 루팡 하시는 분들이 많군요.  월급 루팡 하시는 분들, 네, 들리, 네, 들키지 말고, 네, 부디 들키지 말고, 들으시기 바랍니다.  음, 그날의 종가가, 그날의 가격이라고 보시면 됩니다. 그게 제일 중요합니다.  맞아요, 불금이니까, 약간 뭐, 이해해 주시겠지? 불금인데, 설마 뭐, 불금까지 타이트하게 하실라고?  아, 단일가 매매요? 시장이 끝나고, 3시 30분에 시장이 끝나는 것 같잖아요.  3시 30분에 시장이 끝나는 게 아니고, 이게 매매는 6시까지가 되요. 매매는 3시 반에서 4시까지는, 에, 종가 매매가 되잖아요.  매매는 3시 반에서 4시까지는, 에, 종가 매매가 되잖아요. 매매는 3시 반에서 4시까지는, 에, 종가 매매가 되잖아요.  매매는 3시 반에서 4시까지는, 에, 종가 매매가 되어지고, 4시부터 6시까지는, 단일가 매매라고 해가지고.  어, 30분마다, 에, 체결이 됩니다. 가격이 체결이 되는데,  단일가로, 그러니까 막, 지금 현장에서는 가격이 막 움직이잖아요. 시장가로 막 움직이고, 현재가 막 움직이는데,  그때는 가격이 딱 정해져 있어요. 정해진 가격으로, 에, 정해진 시간에 한 번씩 체결을, 매수를 해준 겁니다.  그거 하면 대부분 좀 싸게 삽니다. 물론, 이제 센 종목들은 올라가는 경우가 있어요.  그렇지만 대부분 조금 할인된 가격으로 살 수가 있습니다 자 뭐 시장 한번 살펴볼까요 제가 오늘 제목은 에 큰 별이 지고 새별이  뜬다 인데 제가 어제도 시황의 말씀을 좀 드렸는데 밧데리 줄 별로 별로 안 좋은 것 같아요 오늘 뭐 어제 말씀드린  잠깐 오전에 반등이 나오는데 요것도 끝까지 가봐야 될 것 같습니다 쭉 떨어지다가  쭉 떨어지다가 반등 나올 수 있어요 근데 이것도 끝까지 가봐야 되요 어제도 오전하고 12시까지는 기분이 좋았어요  에코나 요지반들 오전에 기분이 좋았다고 10시 11시까지는 기분이 상당히 좋았어요  근데 이제 오후 되면서 갑자기 급락이 나왔죠 오늘도 반대급부로 살짝 반등 나올 수 있습니다  속지 마세요 전체적인 그림을 좀  넘어가지 않으면 코스닥 안에서 만약에 계속해서 시장에서 논다 그러면은 애들이 시총 상위에 들어갔던 애들은 꼭  주가에 상처를 좀 많이 봤습니다 그것 좀 참고를 하시는 게 좋을 것 같아요 오늘 일단 뭐 반등은 나오네요 반등은 나오는데  하시는 게 좋을 것 같아요 오늘 따로 뭐 반등은 나오네요 반등은 나오는데 글쎄요 글쎄요 입니다 글쎄요  음 저는 그렇게 지금 썩 좋게 보지 않고 뭐 2차전지 관련주도 해가지고 저희들이 좀 정리를 좀 많이 최근에 했기 때문에 뭐 그런  걸 수도 있겠지만 은 아무튼 지금 상황에서는 썩 좋은 것 같지는 않아요 음 전 회장이기 때문에 이동체 전 회장이 어제 구속이 됐죠  업종 구속이 되고 2년 아 원래 집행유예 했는데 2년 이제 에 들어가셔야 되죠  들어가셔야 되고 그 다음에 추징금도 내야 되고 예 뭐 여러가지 많이 내려 30억 가까이 내셔야 되는데  내부자 거래로 어 최근에 뭡니까 수익을 한 11억 정도 내셨는데 수익 내신 것보다 더 많은 돈을 뱉어 내셔야 되고  구속까지 되셨기 때문에  조금 힘들죠  아 물론 뭐 회사로 봤을 때는 ceo 하나 전 회장이 ceo 하나가 뭐 부족 된다고 해서 전체적으로 어떤 미래사업의 영향을 받는다  미사 명을 안 받겠죠 안받을 수도 있겠죠 근데 중요한 것은 음 지금 시대가 시대 잖아요  어제도 제가 말씀드렸습니다 마는 좀 삼천리 나 이런거 혹시나 갖고 계시는 분이 계시면 빨리 물타기 하지 마세요 잘 안 올라옵니다  예 잘 안 올라와요 그래서 지금 개인들의  공부  저 굉장히 많이 사고 있고 금감 온도 지금 너희들도 미리 알았을 텐데 왜 조사를 빨리 안 했냬 라고 사건이 터지고 나면 얘기를 많이 한단 말이어서 금융  사건들에 대해서 조금 몰래 는 뭐 됐유 주들 대부분 장난치잖아요 자기들 주식 사가지고 쉬 내고 나오고 뭐 한단 말이에요 그럼 어떻게  요 대 부분 집행유예나 돈 조금 보조큼 조금 주고 또 나와요 그런데 지금 1 어  시기가 별로 안 좋았어요  시기가 별로 안 좋아가지고  아무튼 이제  사건이 나온  시기가 너무 절묘했기 때문에  그분도 어떻게 보면은  지평률이 그냥 나올 수 있는 것을  굉장히 세게 얻어 맞은거에요  주가도 너무 많이  당겨져 있으면  고민을 좀 해보세요  실가총액 2위잖아요  실가총액 코스닥이 2위인데  실가총액 1위나 2위까지 올라갔던  애들이 대부분 고생을 많이 했어요  이거는 역사적으로도  나타나는거에요  세트리온 헬스키아나 세트리온  제약도 보면  그죠 얘가  실가총액이 거의 뭐  10조원 육박할 때가 있었어요  지금 이제  3조 2천억원이잖아요  6만원에서 24만원  4배 이상 갔으면  그죠  지금 상황에서는  12조 13조 정도로  에  에  에  에  에 에 올라갔단 말이야  에 비교해봤jach  그만큼 실가총액이 큰 상황에서  주가가 떨어지려면  금방 반토막 납니다  24만원 265만원을 잡고  그죠 12만원  금방 반토막 나죠  이 구간이 반토막 구간입니다  제가 늘 말씀드리는게  실가총액 상위에 올라가가지고  너무 흥분할 때  주가가 반토막 날 수 있으니까  정 들어가고 싶으면  싸게 줄 때  싸게 줄 때 들어가세요  너무 빨리 들어가지 마시고  빨리 들어가 가지고 이 반토막을 같이 고생하지 마시고  반토막 금방 줍니다. 24만원에서 금방 내려오죠. 15만원 12만원  60만원에서 80만원에서 또 반토막 금방 내려올 수도 있고 그죠? 에코프로 비엠도 마찬가지예요. 31만원에서 금방 내려와요.  여름에 또 조정을 할 수 있는 부분도 있으니까 좀 조심하시는게 좋을거에요. 큰 샛별 들이 아마 얘들인 것 같습니다. 제가  생각하기에는 그래서 수익권이시거나 아니면 최근에 들어가셨으면 조금 정리를 하셔서 수익 좀 챙겨 보세요  여러분들 항상 주식 시장에 있는 내 돈은 웃는 날님 어서오세요. 찾아야 내 돈입니다. 찾아야  찾아야 내 돈입니다. 찾아 가지고 내 손에 딱 들어와야 내 돈이에요.  음?  증권계좌 속에 있으면은  내 돈입니다.  내 돈입니까? 내 돈 아닙니까? 증권계좌 속에 있는게 내 돈이다 1번 아니다 2번  내 돈인 듯 내 돈 아닌 듯 그렇죠 음 분명히 내 계좌에  내 돈이 들어있는데 에 이거는 에 내 돈인 것 같은데 내 돈 아니라고 음  이거는 가상머니 예 가상머니지 예 가상머니 숫자만 왔다갔다 숫자만 예 숫자만 왔다갔다 하는 상황인거죠.  그러다 보면 수익이 그 다음에 until 치는거에요. 찾으세요. 찾아서 와 이게 진짜 내가 번 돈인지 ? 직접 느껴보세요.  음 그래야 네 돈이 진짜 내 돈이 된다니까요 예  그리고 돈을 조금 쉬어 주세요 수익 내가 주고 찾아 가지고 돈을 좀 쉬어 주라고 돈에도 휴식 좀.iary 또 나서 그러니까 projected  감사합니다.  viele  고민을 좀 해보세요.  보세요. 맞아요. 카지노에서 칩 같은 거. 카지노 가면 내 돈 주고 칩을 바꿔서 칩으로 거래를 하죠. 칩으로 배팅을 하고 돈 따면 칩을 다시 가지고 환전을 하죠. 똑같은 겁니다. 똑같은 거예요. 돈에도 휴가를 주세요. 좀. 쉼을 주세요. 그 다음에 다시 투자해도 상관없어요. 아무리 좋은 종목이 나오더라도 좀 쉬어가면서 투자하시는 것도 나쁘지 않습니다.  음. 그게 어떻게 보면 자금을 잘 굴리는 방법 중에 하나예요. 자, 일단 뭐 2차전지 쪽은 저는 좀 조심했으면 좋겠고요. 어, 뭐 사장의 어떤 구속까지의 구설수까지 감당이 되시는 분들은 모르겠는데 2차전지 관련된 좀 이격이 좀 많이 났고 코스닥도 어, 좀 저점이 좀 깨지는 모습들이 좀 나왔기 때문에 조심하시는 게 좋고.  지금 미국까지 생각하시는 분들 많죠. 지금 뭐 셧다운이다, 디폴트다 얘기 많이 나오는데 그거는 이제 미국이 지네들이 미국 국채를 많이 찍잖아요. 국채를 많이 찍은 거를 요거를 이제 원금 상환을 해줘야 되잖아. 다른 나라들 돈 주고 지네들 국채로 사가가지고 돈을 유동성을 많이 확보를 했는데 요거를 지금 갚지 못할 경우가 생긴다라기 때문에 지금 뭐 말이 많은 거거든요.  근데 이거는 뭐.  매번 나왔어요. 조금 뭐 잠잠해질 만하면 나오고 잠잠해질 만하면 나오고 실제로 여기 실제로 언제예요? 2011년도 때 요때 디폴트 나와가지고 국가신용도 하락돼가지고 그죠? 지수 왕창 빠졌죠. 근데 뭐 많이 빠지진 않았어요. 중간에 급락이 나와가지고 주가가 요때 우리나라가 4%인가 5%인가 빠졌나?  네, 그때 빠지고 금방 바닥 잡긴 잡았어요. 한두 달.  한두 달 걸리긴 걸렸지만. 여름쯤 되면 항상 이 문제가 반복이에요. 늘 미국은.  미국은 늘 반복이라고. 여름쯤 되면 꼭 반복이에요. 그죠? 1년 지나면 또 반복. 유럽에 또 반복. 여름 지나면 또 여름에 또. 여름에 주가가 그렇게 대형주주에게 힘을 못 써. 여름에 별로 안 좋다고. 여름에. 그죠? 여름에 별로 안 좋아. 여름에. 여름에.  여름에 꼭 한 번 충격씩 옵니다.  물론 안 오는 때도.  시세가 좋을 때는 안 왔지만. 여름에 한 번씩 충격이 와요. 여름 충격. 여름 충격. 기억해 놓으세요.  그래서 어떤 사람들은 4월달 올 때 주가를 다 팔아가지고 현금 갖고 있다가 나중에 투자를 한다는 것도 있는데 종목별로 다릅니다. 종목별로 중소형주들은 크게 충격을 덜 받는 경우도 있고 대형주들 시세가 많이 난 종목들은 일단은  수학을 좀 하세요. 수학을 하세요.  박혜빈님 어서오세요. 반갑습니다.  주시시장을 떠나라는 뜻인가요?  그시나라는 게 아니고  너무 멀리 갔잖아요.  김경환님. 멀리 갔잖아.  돈을 실어하는 것은  매수를 하고  그다음에 매도하고  잠깐 쉬어주라는 거예요.  휴식을 가진 휴식.  그 휴식을 한 달 여행 가도 되고  두 달 여행 가도 상관이 없는데  주식시장을 떠나라는게 아니고  돈을 잠깐 씌워주라는  바로바로  매수해서 매도한 수익난거를  바로 직접 투자하지 말라는거죠.  천천히 보고하라는거죠.  그죠?  그죠? 지급전.  근데 디폴트라는 것은  국가의 채무불이행  채무불이행  채무불이행할때 쓰는 용어인데  주로 그게 많이 나오는게  미국에서 많이 나오는거에요.  지금 6월, 5월달이  이제 조금  오늘이 5월 12일이잖아요.  5월 중순 지나면 또 말이  많이 나올거에요. 그걸로 계속  미국시장 흔들고  다른 해외시장도  공포감 조성하고  그럴거에요. 너무 신경쓰지  마시고 매번 나오는  얘기니까. 아시겠죠?  시장에  오늘 보니까 재밌는  종목들이 많이 나오네요.  이야  대박이다.  엔터주들 대박이네요.  이제 엔터는  실적이 호실적  발표를 해가지고  영업이익도 그렇고 매출액도 그렇고  엄청 지금  호실적 나와가지고  매출액은 거의 한 100%정도  영업이익은 100%정도  매출액도 한  30-40%쯤 늘었네요.  신고가 나버렸어요.  와우 대박  오늘 단계 좀 많이 올라왔다. 그죠?  JYP  오늘도 플러스  하이브도  잘 안빠지네요.  하이브도 안빠지고  SM도  강한 모습을 보여주네요.  엔터주들이  한번도 이게  시청상위에 올라온 적이 없는데  엔터주들이 좀 해줄모양인가 봐요.  일단 뭐 강한 모습이 좀 보이네요.  엔터주들이  굉장히 좀 강한 모습이 보이고  어  YG는요  오늘 거래가 너무 많아서  살짝 고민되긴 해요.  YG가 혹시나  강한 모습이 보이네요.  엔터주들이 굉장히 좀 강한 모습이 보이고  어  YG는요  오늘 거래가 너무 많아서  살짝 고민되긴 해요.  YG가 혹시나  강한 모습이 보이네요.  오늘 거래가 너무 많아서  살짝 고민되긴 해요.  YG가 혹시나  강한 모습이 보이네요.  YG가 혹시나 갖고 계신 분들이  호실적 나오고  거래 너무 많이 터지면  썩 좋은 건 아니거든요.  썩 좋은 건 아니거든요.  그래서 다음 주나 보고  이  뭐 7만원 자리를  지켜준다면  상관없겠지만  아  YG는 항상 그  아티스트들의 어떤  아 YG는 항상 그  아티스트들의 어떤  예  뭡니까  도덕적  문제가  항상 나왔던  회사라서  조금 그렇긴 한데  조금 그렇긴 한데  모르죠  모르죠  모르죠  아  아  지금은  오늘은 아닌가요  오늘 뉴스가 나왔기 때문에  오늘 들어가는 건 아니에요.  오늘 들어가지 마시고  아마 이  거래가 터졌기 때문에  아마 이 거래가 터졌기 때문에  뭐 요런 모습  또 나올 수 있습니다.  후 꺾어주는 모습  정거점 와가지고  후 꺾어주는 모습  또 나올 수 있으니까  이거는 뭐  만약에  관심을 가지신다면  6만원  6만 5천원까지  기다려보셔도 될 것 같아요.  네 상권님 감사합니다.  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  그때 한번 떠가지고 엄청 고생시키고  여태까지 전고점도 못 넘어 봤잖아  그죠 하이브도 나오자마자 전고점 확 넘겨 버리고  그죠 상장가 넘겨 버리고 이랬는데  JYP도 마찬가지고 넘겼고 SM도 벌써 넘겼고  근데 YG도 업력이 작은 건 아닌데  나와가지고 이제 넘기는 거니까  일을 한번 내보긴 내보겠지만  오늘 갭 상승에서는 따라가지 말라는 말씀을 드리고 싶습니다  거리도 많을 때는 안 따라 들어가는 게 좋아요  뉴스도 나왔고  향희아빠님 어서오세요 반갑습니다  좋아요 물론 중소형 뒤에 따라가는 엔터 관련주도 있긴 있는데  걔들도 괜찮아요  농심 전고점에서 한번 때려주면 되지 뭐  농심 한번 때려주면 되지 뭐  수익 나왔으면 때려주면 되지  이게 항상 넘어갈 때 조금 애를 매긴다니까  아니다 싶으면은 한번 수익 쳐야 하세요  농심도 괜찮네  많이 올라왔네  많이 올라왔어  이쁜 자리 왔어요  월요일날 잘 팔았네요  비싸게 주고 팔았네  아니다 싶을 때는 패 주는 것도 괜찮아요  갖고 그 현금을 갖고 있으라고  갖고 있다가 또 나중에 쓸 자리가 나오면  그때 쓰면 되잖아  바로 쓰지 말고  아 나왔다  농심 팔아서 오늘 YG 엔터 들어가야지 해가지고  저거 팔아가지고  바로 들어가지 말고  충분히 얘도 지켜봤다가 들어가도 된다는 거  그죠  급할 필요가 없어요 너무  그리고 지금 혹시나  그 하종가 많이 간 종목들  물타기 지금 하고 계시는 분이  우리 지금 팔팔티비에도 있는지 모르겠는데  물타기 하지 마세요  빨리 안 올라옵니다  고생도 많이 할 가능성이 많기 때문에  오히려 어떻게 하면 빨리 치고 나올까로  고민을 좀 해 보셔야 돼요 계속 전주참여해서  참깨네 좋은 모습은 아니에요  이게 뭐 개인들의 투자에 대한 어떤 실패나  이런 것들을 나라나 기관이 대신해 주지 않습니다  아시겠죠  네 다곰박 경매님 어서 오세요 반갑습니다  저희도 몇 개 갖고 있는데  아니다 싶으면 자를 거예요 자를 거예요  어쩔 수 없어요 투자에 어떤 아픈 것들도 있어요  아픈 것들도 있어요 아픈 것들도 있어요  아픈 것들도 있어요 아픈 것들도 있어요  아픈 것들도 있어요 아픈 것들도 있어요  아픈 것들도 있어요 아픈 것들도 있어요  어떤 자리를 겸허하게 받아들여야 돼요  다음에 똑같은 실수를 덜 하면 되니까  자 그렇게 보시고요  원자재 철광도 나쁘지는 않네요  포스코홀딩스도 뭐 2차전지 관련으로  지금 엮여가지고 포스코 그룹들이 전부 다 난리긴 난린데  포스코 퓨처룸게요  퓨처앰 접히네요  이것도 많이 좀 기다려야 되겠다  포스코 엠텍 아직까지 이것도 좀 기다려야 되겠다  빨리 들어갈 필요가 없을 것 같아요 그것도 빨리 하지 마세요 김경환님 천천히 기다렸다 하세요 한 3개월 4개월 더 지켜보세요  나중에 천천히 사도 됩니다 급할 건 없잖아요 빠진거가 여러분들 계좌에 빠진 종목들 손실난 종목들이  여러분들을 굉장히 아프게 하고 힘들게 할 겁니다 근데 여기에 집중하지 마세요  이건 뭐 정 아프면은 다른 계좌에 옮겨 놓거나 정 싫으시면은 잘라 버리시거나 하시지 여기 집중하면 올라가는 종목들이 안 보입니다  아시겠어요 올라가는 종목들을 또 발굴을 해야 될 거 아니에요 여러분들 그런 종목 잡아야 될 거 아니에요  아픈거 사람이 손실 종목에 더 큰 아픔을 느끼기 때문에 어쩔 수 없어요 올라가는 거 내가 내 계좌가 똑같이 천만원을 투자를 했는데  요 종목에 천만원 투자하고  저 종목에 천만원 투자하고 이거는 올라가 천만원이 30% 40% 나오고 1400이 되고 1500이 되는데  얘가 만약에 빠져가지고 500만원이 됐다 한 계좌는 마이너스가 나고 한 계좌는 플러스 났다  그러면 플러스 난 걸 여러분들이 더 좋아하는 게 아니고 손실이 난 거를 여러분들 어쩔 수 없이 더 신경을 많이 쓰여야 하는 게 투자자들의 어떤  기본적인 심리 상태에요 손실을 더 아파한다니까  얘가 500 벌고 얘가 500 마이너스 되면  결국은 합치면은  똔똔이잖아요 똔똔이잖아 그죠 근데 이게 더 커 보인다니까 상처가 더 커 보인다니까  플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 어떻게 합니까 잘라 가지고 일로 물 타게 한다니까 이거 절대로 하지 마세요  플러스 난 건 계속 키우시고 왜 추세가 나왔다는 거 강력하게 나왔다는 것은 올라갈 확률이 많다는 거고 추세가 깨지고 내려갔다는 것은 반대로 내려갈  확률이 더 많다 라는 거에요 수익 나고 있는 걸 팔아 가지고 물 타지 마세요  플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고 있는 거를 플러스 나고  맞는데 음 반도체 주도는 좀 올라오네요 반도체 주도 좀 올라와  삼성전자는 3일 정도 접었는데 최근에 장기평선은 잘 살아 있기 때문에 적당히 또 들어가면 나올 수 있는 자리가 또 나왔네요  LG전자도 그렇고 요즘 LG전자가 더 세더라구요 삼성전자보다 오늘도 마이너스 나오긴 나왔는데  삼성전자보다 훨씬 더 위에 있는 그런 모습이고 그 다음에 시총 3일제도 한번 볼게요  엔지엔솔도 자리를 좀 깨네 LG화학 정거점 부근에서 무너지는 거거든요  현대차 현대기아차는 워낙 센 것 같아요 현대기아차는 워낙 쎄요 쎄죠  오 명가리 통뼈입니다 국내에서 나오는 어떤 큰 사건들만  좀 이렇게 인도적인 걸로 인도적일 수가 없겠다 얘네들이 그걸 하나를 인정해 버리면  모든 사람들이 다 들고 일어나니까 우리나라의 제조법 자체가 개인들한테 굉장히 불리한 조건이긴 한데  그럼에도 불구하고 올라가네요 인정해 줘야지 세다 인정 인정 인정  네이버 최근에 잘 올라오구요  카카오 보다는  네이버가 더 나은 것 같아요  뭐 이왕 플랫폼 기업들 보실 것 같으면 카카오 보지 말고 네이버가 좀 더 낫다  네이버 돈도 더 잘 버니까 바이오 쪽은 셀트리오는 좀 구시기 하고  자동차들 볼 때 모비스나 요런거 보지 말고 차라리 현대기아를 보는게 나아요 여러분들  모비스는 좀 무겁다 삼성분산 잘하고 있네요  비행기도 sermon assing 바닥군에서는  kb 금융도 아 Survey  앨icionalien y ISL 자 라고 lg 도 잘하고 한국 전력은 에É 또 전Pat Christeng  전기료 인상에 그 임박했다고 얘기가 나오고 있는데 이건 아직 까지는 에 안 건드리시는게 좋은것 같아요 여릈네 여러분들이 역발상으로 나는 전기없이는 도저히 못사니까 나는 계속 사물을 하시면 Parker 이 은 말리지 않겠지마는 그 정도로 시세 나올 때 까지는 아직은 큰 실 작업인데 그런데 eyeliner이 나오지도 않 Hollow 안하고 continously active기 수가 좋아 절차 코콕 다이� mammané is also perfect business in Korea even if Lord we화물실대 at投장 mussa 금융 одerson Probable I get it for having a good day afterwards we can't win.  시간이 좀 걸리니까 너무 많이 사서 고생하지 마세요 적당히만 그냥 갖고 있으면은 여러분들이 관심을 가질 수 있는 자리는 되니까  너무 많이 갖고 있으면 고생합니다 카카오 뱅크도 별로고 카카오 집안들이 별로 잘 안좋아요 아직까지도 카카오페이  카카오페이하고 카카오뱅크 열심히 지금 잘 쓰고 있는데 편하긴 편한데 주가는 너무 고점에서 분양을 많이 해놔가지고  카카오 집안들이 너무 무너발로 분양을 너무 많이 해놨어요 카카오 집안들 별로  무너지는거 한순간이죠 17만원에서 10만원 10만원대에서 8만원  금방 금방 무너지죠 시세 많이 나고는 별로 안좋아요 하이브 하이브는 추세 너무 좋네요  KTNG 아 세금을 올릴 것 같다구요  근데 그거하고 별 상관이 없어요 바꾸는 15년도에 올렸지만  15년도에 올렸지만 주가 그렇게 큰 반응이 나오지는 않았어요 예  나왔다가 들어갔다 뭐 결국 지금 다 내려왔잖아요 잠깐 이제 근데 긍정적으로 보이는거 KTNG가  이 앞쪽 박스를 한번 다 박스를 돌파를 하고 내려왔기 때문에 그나마 긍정적으로 보이긴 해요  뭐 가격을 올리게 되면 가격을 올리게 되면  주가의 긍정적인 영향이 될 수 있으니까 15 년도 때 잠시 그 때 올린다고 잠시 올랐다 가 그죠  에 요게 다거든요 요게 대형주기 때문에 대형주기 때문에 이렇게 올라오는 것도 굉장히 크긴 커요  어 7만원대에서 10만원 약 30% 올랐으니까 그때 중간에 올렸을 걸요  많이 안 올라갔어요 그때 지금 사가지고 뭐 2, 30% 본다면은 10만원 위치 까지  볼 수도 있지 올라 봐야 한다 근데 어 실적 자체가 그렇게 뭐 나쁜 상황은  아니기 때문에 ktng 가 지금 1분기 실적이 영업이익이 3000원 이고 그 다음  매출액이 1조 3000억 매출액은 쏘쏘했고 영업이익은 오히려 더 좋았거든요  작년 4.4분기보다 물론 작년 1.4분기보다는 조금 못하긴 하지만 나름  선방을 해 놓은 상태고 일단 얘는 뭐 고배당주로 보고 들어가면 되니까  그렇죠 그렇게 보신다면 지금은 저점 구간 배당 대비 주가 수익률 주가 주가  대비 배당 수익률이 굉장히 높은 자리라고 보시면 될 것 같아요  한번 모음에 볼만한 자리죠 모음에 볼만한 자리 자 삼성전기는 잘 빠진 것  같구요 현대중공업 중공업 중에는 제일 쎈 것 같아요  크래프톤 게임주들은 별로 안 보고 싶네요  실적이 좀 좋아졌을라나 모르겠다 게임주들 실적이 뭐 나쁘진 않네요  2800억  영업이익 낮고 5300억 매출액 나오게 나왔는데 펄어비스도 그렇고 얘도 그렇고 너무 높은 가격에 나왔기 때문에 고생을 좀 많이  하는 것 같아요 아직까지 반등이 없네요 크래프톤도 뭐 좀 더 지켜봐야 되는 종목이지 않을까  HMM 회원주주 좀 답답하죠 그죠 그 다음에 메리츠 금융주주 금융권들이 괜찮네요 특히나  증권주도 괜찮구요 LD생활건강 화장품주  약간 반등 나왔었는데 완성품 화장품들은 고생을 좀 아직까지 계속 하고 있고 그나마 지금 반등이 좀 나왔던게 원재료 관련  화장품들인데 걔들도 잠깐 나왔다가 지금 쓰러지고 있네요 별로 썩 좋은 상황은 아닌 것 같아요  잠깐 반등해요 잠깐 반등 그나마 이제 가장 쎈 제품인데 아마윤님 어서 오세요 반갑습니다 코스맥스  뉴스를 봐서 아시겠습니다. 전부 다 지원하겠다, 도와주겠다, 협의하겠다 이게 다이기 때문에 크게 주가 반등 나오긴 좀 힘들 것 같아요.  아모레치도 그렇고 아모레퍼시픽도 그렇고 그렇게 센 모습은 아니에요.  반등이라 좀 나와줘야 되는데 계속해서 고생을 많이 시키네요.  갖고 계신 분들은 저런 뉴스 때문에 이런 장대 양봉이 한 번씩 나와주면 조금씩 줄여가지고 찢어내세요. 찢어내셔가지고 현금을 확보하시는 게 더 지금 나은 것 같아요.  화장품들은 당분간 또 고생할 수 있습니다.  아모레 종터방 가면 정부 여기 정부 나름대로 애쓰고 있잖아요.  중국 쪽하고 협의해가지고 지원한다고 식품의약제에서 막 뉴스도 띄우고 그랬는데  주가가 반응을 안 하는 건 어떻게 해요.  개인이 가난한 건 나라는 구제가 안 된다니까요. 나라도 구제를 못한다니까요.  화장품들은 앞쪽에 시세가 너무 진짜 화려하게 났어요.  정부 제일 미련한 사람들이요. 주가 빠졌다고 정부 욕하는 사람들.  신라젠 뭐 이런 거 보고 빠졌다고 10만 주주를 살려내라.  이런 기업을 왜.  왜 상장시키게 놔두냐.  상장시킬 만하니까 조건이 부합하니까 상장시키는 거예요.  그거는 이제 경제 논리에 따라서 하는 거지.  여기서는 좋다고 그러고 여기서는 JS 엘트리온이 될 거라고 20만 원 간다 30만 원 갈까.  여기서는 꿈꿔놓고 주가 빠지니까 살려내라고 정부에 가서 머리띠고 시위하면 시위한다고 나라가 살려줍니까.  나라가 살려주는 게 아니에요.  제일 미련한 사람이 남태들.  남태들 하는 거예요.  정부 욕하고 특히나 정부 욕하시는 분들.  할 필요가 없어요.  할 필요가 없다고.  내가 결국은 여러분들 스스로 공부를 해야지.  여러분들 스스로 공부를 해야지.  스스로 공부를 해가지고 아 이게 높은 자리인지.  아 그만 먹을 건지.  적당히 먹고 나올 건지.  둘 중에 하나잖아요.  뭘 공부하면 돼요?  욕심을 조금 내려놓을 건지.  욕심을 내려놓고.  네.  은행이자보다 한 10배.  10배는 뭐 10배.  은행이자 뭐 진짜 맥시멈 6%로 잡고 10배면 60%잖아요.  60%를 꾸준히 벌 건지.  아니면 욕심을 부려가지고.  욕심을 끝까지 부려가지고 물리든.  둘 중에 하나 아닙니까.  둘 중에 하나.  60% 적은 거 아니죠.  60% 100%.  아니면 은행이자보다 많이 벌겠다.  적당히 먹고 나오겠다.  하시든지.  아니면 욕심을 끝까지 부려가지고 깨지든지.  줄 중에 하나인데.  여러분들이 결국 공부를 해가지고  어느 게 지는 별이고 어느 게 샛별인지를  구분해낼 수 있는 안목을 키우면 됩니다.  남탓하지 마세요.  탓해봐야 돌아오는 거 하나도 없습니다.  여러분 탓한다고 여러분들 기분이 좋아집니까?  남탓하면 기분 안 좋아져요.  제가 책 보다가 좋은 글귀 있어가지고  하나 갖고 왔는데  한번 읽어드릴게요.  잘 들어보세요.  문제가 없는데 어디 있습니까?  털어서 먼지 안 나오는데 어디 있어?  다 먼지 나오지.  털어서 먼지 다 나오지 않습니까?  깨끗합니다.  여러분들은 법 없이도 살 수 있는 사람입니까?  횡단보도 신호등 한 번도  어긴 적 없이  밤 12시 새벽 1시에도  녹색불이 들어왔을 때 건너갔어요.  떨어진 동전 100원짜리 하나 주워가지고  주인 찾아주고  거기에서 사방팔방 뛰어다녀 봤습니까?  아니잖아.  남탓할 필요가 없다니까요.  음?  정병원님 어서오세요. 반갑습니다.  아...  이런 글이 있더라고요.  이거는  포기하는 용기라는 책에 나오는 글인데  음...  조금 여러분들께  같이 공유하고 싶어서  제가 글을  따왔습니다.  한번 같이 보시지요.  읽어드릴게요.  자, 부정적인 불안을 가진 사람들은  불안을 해소하기 위해  더 많은 것을 가지라고  스스로에게 요구합니다.  하지만  더 많이 가진다고  그 불안이 해소가 될까요?  아닙니다.  사람의 욕심은 끝이 없기 때문만은  아닙니다.  불안을 해소하기 위해 더 많이 가지려 하면  그것을 끝내 못 가지게 될까봐  더 불안해지게 됩니다.  불안을 해소하기 위해 더 많이 가지려 하면  불안감을 해소하는 방법 중 하나는  모든 것을 가질 수 없다는 내려놓음  즉, 포기의 마음과  지금 내가 가진 것에 감사하는 마음입니다.  이해되셨습니까?  불안하죠.  뭔가 내가 지금  아, 나는 지금 더 가져야 돼.  나 지금 이것으로 안 돼.  이것으로 안 돼.  어...  계속 가지...  내가 더 많이 가지면  지금 내가  어...  차도 있고, 집도 있고,  돈도 조금 있는데  아, 이거 불안해.  언제 경제 상황이...  경제 상황이 나빠져 가지고  내 돈이, 내 자산이, 가치가 떨어질 수 있으니까  이것보다 더 많이 가져야 돼.  더 많이 가져야 돼.  더 많이 가지면 가질수록  못 가졌을 때, 끝내 못 가졌을 때  더 불안해지는 거예요.  지금 여러분들이 가진 것에  좀 감사하는 마음을 가지시고  책 내용이 포기하는 용기거든요.  그래서 모든 것을 뭐  삶을 포기하라 이런 게 아니고  어떤 그런 집착하는 마음을 좀 내려놓으라는 뜻이기 때문에  그런 것들을 좀 내려놓으면  더 좋으실 것 같아요.  탄탄 대려내면 어서오세요.  반갑습니다.  10시라서 처음이죠.  저도 오늘 처음에 10시라서  조금 버벅거렸어요.  음...  안목 시장에서 계속 도전해 보고  깨져보고 하세요.  김경환 님.  안목이 그냥 생기는 거 아니잖아요.  도전해 보고  올라가는 쪽에 내가 베팅도 해 보고  떨어지는 쪽에 베팅도 해 보고  아니다 싶어서 손절도 해 보고  해야지 안목이 생기는 거예요.  안목, 직관력, 통찰 이런 것은  꾸준히 했을 때 생기는 겁니다.  사람 보는 안목은 사람을 많이 만나보고  사람에 대한 대화도 많이 해 보고  그다음에 그 사람의 어떤 믿어도 보고  배신도 당해 보고  그죠?  했을 때 그 안목이 생기는 거죠.  똑같아요.  주식도 내가 좋다고 생각해 가지고  사 가지고 수익도 내보고  그죠?  아 좋다고 더 갈 것 같아 가지고  내가 베팅을 좀 올인도 해 봤다고  좀 깨져도 보고  그래야 안목이 생기는 겁니다.  그냥 생기진 않아요.  결국은 경험이 쌓여야  안목이 쌓이는 겁니다.  그 가운데서 여러분들이 계속해서 생각하고  여러분 잘못했던 거  잘했던 것을 기록하고  해야지 생깁니다.  그냥 생기는 게 있어요.  여러분들 일을 하시다 보면  가장 가장 간단한 것은  여러분들 일하실 때 보면  일하잖아요.  일하면은 본인이 일하면은 쉽죠.  쉽죠.  남들이 보기에도 쉽죠.  쉽다.  내가 일하면  남들이 되게 일 쉽게 한다.  내가 일을 해요.  남들이 그렇게 얘기해요.  되게 쉽게 일을 한다.  어떻게 그렇게 빨리 해요?  익숙해졌기 때문에  눈 감고도 하는 거예요.  남들이 보기에는  쉬워 보여서  내가 한번 해 볼게요.  나도 할 수 있을 것 같은데요.  하지만  쉽게 됩니까?  목수가 못을 하나 박는 것도  목수가 못을 하나 제대로  빵 한 방에 박는 것도  수만 번의 못질을 해 봤기 때문에  한 번 박는 거지  못질을 안 하다가 못 박아봐요.  삑사리 나잖아요. 삑사리  박았는데 옆에 때리고  못 대가리 잘못 때려 가지고  어떻게 됩니까?  못 꺾이고  한 방 일자로 쭉 안 들어간다니까요.  수만 번 반복을 했을 때  그게 쉬워  남들이 보기 쉬워 보이는 거예요.  그렇죠?  손가락 그렇죠.  손가락 치고  손가락 다칠까봐 이렇게  벤치나 이런 거 대고 때리잖아요.  벤치 막 때리고 막 이러잖아요.  그죠?  나는 분명히 똑바로 친다고 쳤는데  못이 이렇게 삐딱하게 들어가잖아요.  그래서 또 세워 가지고 때렸는데  또 삐딱하게 들어가잖아요.  그럼 나중에 못이 막 구불구불 해 가지고  다 박지도 못하고  그렇게 되는 거죠.  주식 투자 똑같은 거예요. 여러분들  가만히 앉아 가지고 남이 퍼주는 것을 그냥 먹어서.  그냥 먹어서.  그냥 먹어서.  하려고 하기 때문에  내 실력은 안 느는 거예요.  내 실력은 안 느는 거예요.  여러분들 스스로 분석해 보고  고민해 보고 하세요.  남들이 주는 거라도  그리고 나도 스스로 전 종목을 보시든가  뭐 차트를 전 종목을 보시든가  추세를 보시든가  계속 고민해 보세요.  그래야지  실력이란 게 생기고  안목이란 게 생기는 거니까  김근환 님 그거 나가 가지고 TV 나가서  연예인들처럼 1시간 동안 재밌게 떠들 수 있어요.  그러면 연예인 하셔도 돼요.  아니면 김근환 님께서 다른 사람들처럼  아주 멋지게 지나가도 우와 우와  이렇게 쳐다보고 우와 이런 얼굴을 가지고 있으면  돈 벌기 쉬울 겁니다.  근데 그렇게 태어난 것도 힘들지.  잘생기게 이쁘게 태어난 것도 힘들고  잘생기게 이쁘게 태어나지 못했지만  어마무시한 입담을 가지고  태어난 것도 힘들고  입담도 없고 잘생기지 않았지만  몸을 굉장히 잘 쓰는 사람들  운동하는 사람들  몸을 가지고 웃기는 사람들  그런 것도 전부적인 재능이잖아요.  물론 노력이 있어서 생기기도 하지만  지금 내가 얼마나 가졌는가 보다  내가 가지고 내가 지금 무엇을 하고 있느냐에  초점을 맞출 때 웃으며 살 수 있다.  좋은 말씀이네요.  시장은 늘  별이 지고 별이 뜨고 합니다.  계속 그 별이 그 별이고 저 별이 저 별이고 같은데  늘 반짝이는 새 별 떴다가  또 지고 새로 뜨고 합니다.  멋진 글이네요.  그쵸 관리 화장품 하나 바르는데도  엄청 엄청 많이 바르더만 화장품 바를 때도  여러분들 화장품 바를 때 뭐 한 10가지 발라요.  저는 귀찮아서 못 바를 것 같아요.  연애 못할 것 같아요.  근데 뭐 하나 화장품 하나를 발라도  엄청 많이 바르더라고요.  그렇기 때문에 연애하는 거예요.  그냥 하지는 않는 거예요.  자 스킨노션도 귀찮아가지고  우르사 하나 쓰잖아  우르송과 우르산가 뭐 그거  남자들 한꺼번에 돼 있는 거 그거 쓰죠.  그죠.  자 지금 헬스 의료 쪽 헬스 의료 쪽도 좋네요.  아 지금 그 뭐지  어제 그 그거 나왔잖아요.  구제형 나와가지고  관련 종목도 쭉 떴는데  네 오후에 뵙도록 하겠습니다.  1시 반에 또 뵈면 되니까  조금 거리가 좀 많네요.  혹시나 갖고 계신 분들은 한번  단기적으로 때려 보셔도 될 것 같아요.  물론 바로 갈 수도 있는데  앞쪽에 들어 놓고 일단 어제보다는 떴으니까  이걸 뵈시나 대성 미생물은 너무 예  너무 오래 좀 접어줄 수도 있어요.  적당히 나왔을 때 한번 때려 보는 것도 괜찮은 것 같아요.  제일 바이오는 나쁘지 않네요.  대성 미생물 혹시나 갖고 계신 분들은  한번 때려 봐도 될 것 같아요.  거리가 터지기 때문에  나머지 애들은 크게 움직임이 없네요.  그죠.  구제역도 뭐 잠깐 스쳐 지나가는 거고  시장에 활력을 살짝 넣어줬다가 치고 빠지네요.  그죠.  자동차 부품들이 워낙 강하고  지금 건설 쪽은 뭐 힘이 그렇게 없고  제약주들도 출발한 아이들은 있긴 있는데  애들도 뭐 크게 아직까지 힘을 못쓰는데  한미약품 제대로 좀 들어오고 있고  약하네  게임들은 실적이 좋은 아들은 좀 괜찮고  넥슨게임즈 실적이 좀 괜찮다고 나왔던 모양인데  음봉이 크네요.  큰 그림은 괜찮은데  그 다음에 보자.  화장품들 영 힘 못쓰고 있고  그 다음에 태양광 갖고 계시는 분들도 있죠.  태양광들도 영 힘을 못쓰네.  태양광 힘을 못써요.  꺾였어요.  OCI는 정지됐는데  5월 말 되면은 요거 이제 회사 분할해 가지고  OCI 홀딩스하고 자회사로 이렇게 모회사 자회사로 나올 건데  얘도 나와봐야 알겠지만은  지금 다른 애들이 태양광들이 많이 빠지는 거 보니까.  그렇게 힘을 못 쓸 수도 있겠네요.  이게 앞쪽에 시세 한번 나고  현대 HD 현대에너지도 좀 깨지고  하나솔루션도 나름 태양광 쪽에서는  힘을 쓰는 아이인데  조금 좀 깨지고  OCI는 5월 말에 나오면은 어떻게 될지 모르겠네.  아마 조금 빠질 수도 있을 겁니다.  전체적으로 애들이 많이 맞았기 때문에  그렇게 보시면 되겠네요.  원자대 철강 쪽은 현대 비엔디스틸.  코 현대제철 큰 아이들은 요런 아이들인데  그 자리에 거의 뭐 붙어 있습니다.  알루미늄 쪽이 최근에 또 인기가 있고  알루미늄 수요 감소 수요 감소가 아니라  공급 감소가 될 수도 있다는 얘기 때문에  알루미늄 애들이 좀 나오긴 나오네요.  3 알루미늄 어우 세긴 세네.  초일 알루미늄 초일 알루미늄은 4등 변두리 남산 알루미늄.  그래도 한번 딱 나오네요.  나와 주네.  늦은이나무님 어서오세요. 반갑습니다.  오전 무방이 되겠습니다.  IT 쪽은 심심하고  화학 쪽은 조금 이제 움직임이 나오는 애들이 조금 있어요.  애경 요거는 우리가 수익을 취했는데  조금 더 가고 신고가 나긴 났는데  한번 매도해 봐도 되는 자리인 것 같아요.  금융.  임량.  배터리 관련 주죠.  진짜 얼토당토하는 뉴스가 나오던데  야 배터리 아저씨 진짜 영업 정말 잘한다.  영업력 대박이다.  3만 원대부터 영업하셔가지고  따따부를 만드셨으니까  이게 황당한 뉴스가 나왔어요.  이게 몽골에 광산을 800억 원을 주고  매수를 했는데 가치가 100조원 가치래.  이게 말이 돼요.  몽골이 아무리 돈이 궁하기로 써니  100조원 가치에 있는 광산을 800억 원에 팔아?  그래도 바본가?  너무 이게 꼭대기에서 너무 호실적 공실을 너무 막 띄우네.  너무 막 띄워.  MOU야 또 MOU. 지분 인수를 위한 MOU.  정식 계약도 아니고.  양해각서예요, 양해각서.  이건 언제든지  소위 말해서 거식이 될 수 있습니다.  없어질 수 있어요.  60%  이것도 약간 작업의 향기가 나는데  작업의 향기가 납니다.  MSCI 편입될 것처럼 막 얘기를 하더라고요.  근데 편입이 안 됐어요.  에코프로도 그렇고  곧 편입된다고 그러시던데.  에코, 에코, 프로.  편입 안 됐어.  어제처럼 그렇게 나와버리면 골치 아프겠는데.  적당히 챙겨 챙기세요.  2차전지도 너무 취하지 마시고  챙겨주면서 가도 됩니다.  너무 취하면 남들이 보는 걸 못 봐요.  몰라요. 그 아저씨가 뭐를 뭐 하시는지 잘 모르겠어요.  너무 좁은데 너무 립서비스가 너무 세다.  너무 좁은데 너무 립서비스가 너무 세다.  라는 생각을 합니다.  최근에 제가 보는 거는.  주가의 어떤 선반영이라는 게 있는데  저는 사지 말라는 소리는 안 돼요.  사도 상관없어요.  사도 상관없는데  여러분들 주가가 이렇게 쭉쭉쭉쭉 빠졌을 때  여러분들 어떻게 대처할지만 생각을 하세요.  난 믿지 말고.  주시장에 그런 격언이 있잖아요.  아무도 믿지 말라.  아무도 믿지 말라.  오로지 여러분들이 판단하고  여러분들이 하시는 거예요.  여러분 돈이니까.  정치인들도 있는데요.  정치인들 얼굴 두꺼운 거 보이소.  여기 갔다가 여기 왔다가  또 당하라 만들었다가 아니다.  다시 갔다가 이런 사람들도 있는데  그런 사람들이야.  말 바꾸기 좋잖아요.  난 좋아서 사라고 그랬어.  나는 사고 있어.  나는 좋단 말이야.  나는 있는 그대로 사실을 얘기를 했어.  그 사실이 주가하고  상관이 없을 수도 있다는 것을  판단은 누가 합니까?  내가 해야죠.  그것만 알면 됩니다.  내가 어떻게 행동할 건지만  여러분들이 생각을 하면 돼요.  그분이 여러분들 돈 벌어줄 거예요?  여러분 돈 지켜줄 겁니까?  아니잖아.  그죠?  아니잖아.  그것만 생각하면 됩니다.  누가 내 돈을 지킬 것인가?  내가 지켜야죠.  그것만 생각하세요.  딴 거 생각할 필요가 없어요.  누가 나를 도와줄 것인가?  누가 나를 이끌어 줄 것인가?  쓴소리가 원래 듣기가 싫은 법이에요.  와우.  기아.  소연이.  소연이가 미쳤네.  오늘 또 날라가.  우와.  21,000원.  소연이가 미쳤네요.  자동차 부품들이 난리도 아니네.  성화 혜택.  우와.  대박.  역시 작은 애들이 더 빨리 가고 멀리 가.  오우.  무섭다.  무서워요.  무서워.  오늘 우수의 AMS 이런 것들 나오네요.  얘들은 뭐 추세는 워낙 좋은 아이였으니까 치고 나온다.  그런데 오늘 들어갈 거는 아니다.  맞으면 세게 나오면 아파요.  세게 나오면 단계로 아픕니다.  여러분들.  관심주에만 넣어놓고 보는 거예요.  네.  제가 지금 주식 방송하고 있거든요.  전화 안 하셔도 됩니다.  아.  주식 관련 전화가 왜 이렇게 많이 오는지 모르겠어요.  매번 와.  매번.  자.  오늘 오전 11시에 제가 잠깐 10시에 방송을 열어서 말씀을 좀 드리고 있는데  앞으로 금요일은 제 앞쪽에 누구지.  차우성 센터장님 하시거든요.  끝나고 제가 오전에 전체적인 방송.  시장 시황가.  뭐 간단하게 알려드리면서 종목들도 한번 리서치해보는 그런 시간.  앞으로 금요일 오전에.  금요일 오전 10시에.  금요일 오전 10시에 갖도록 하겠습니다.  토요일 밤은 당분간 라이브는 없고요.  제가 뭐 중간에 여러분들 보실 수 있는 녹화방송을 하나 업데이트 시켜놓기는 하겠습니다마는.  라이브는 이제 월.  수.  금.  금요일은 오전 10시.  나머지는 월.  수는 밤 10시에 하신다고 보시면 될 것 같습니다.  자.  오늘 여기까지 하고요.  점심 식사 맛있게 하시고 저는 다음 주에 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고.  VIP 회원님들은 식사하시고 오후에 다시 뵙도록 하겠습니다.  잘 가고 있는 종목들 빨리 자르지 마시고 오전에 흔들린다고 떨려 나가지 마세요.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  오늘도.  나가는 종목들이 많이 있네요.  최근에 샀던 종목도 잘 가고 있고.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  좋아요.  눌러주시고 구독하기 눌러주시고 가시기 바랍니다.  sb였습니다.  불꽃 태양님.  아화 연주 가시고요.  레트리아우님.  활기찬 부장님.  수고하셨습니다.  감사합니다.  해피리츠 규리님.  로또님.  웃는 날님.  정병우님.  긍정희님.  아잡사이즈님.  수고하셨어요.  김규환님 들어가시고요.  네.  감사합니다.  뿌사님이신가요.  네.  감사합니다.  감사합니다.  네.  감사합니다.  뿌사님이신가.  식사 맛있게 하세요.  고맙습니다.  네.  늦지나무님 들어가세요.  오후 1시 반에 뵙도록 하겠습니다.  네.  아잡사이즈님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  네.  들어가세요.  건강한생 김규환님.  향희아빠님 들어가시고요.  고맙습니다.