 어서오세요. 반갑습니다.  자, 아프리카TV. 오늘 느닷없이 상을 쳤습니다.  느닷없이 상을 쳤는데, 뭐 재미있는 얘기가 좀 많이 나오고 있더라고요.  스트리밍하는 업체들이라서 계속해서 뭔가 자극이 되고는 있는데  시장이 좀 좁아서 어떻게 되려는지는 지켜봐야 될 것 같아요.  률브라드님, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 얘도 급등 나오고, 급등 나오는 애들이 많죠.  얘도 급등 나왔고, YG엔터도 급등 나왔고,  상한가 근처까지 갔었어요. 28.96%니까.  얘도 급등 나왔습니다.  YG엔터, 그 다음에 아프리카TV.  아프리카TV는 이거 뭐 굉장히 오래전부터  게임 스트리밍, 뭐 여러가지, 지금은 여러가지 스트리밍을 많이 하던 업체이기 때문에  네, 부자대룡매님. 그러세요.  해피용화님, 어서오세요. 반갑습니다.  너무 반가운 거, 오랜만에 오셨네요.  몰봉 우상향이긴 해요.  근데 많이 떨어지면 또 바닥 잡는데 시간도 많이 걸려요.  중요한 건, 산이 좋아, 물이 좋아.  어서오세요. 반갑습니다.  이게 바닥이 얼마나 길지는 알 수 없다는 거.  오늘 상한가 나왔는데,  계속해서 연결되어질지는 지켜봐야죠, 그죠?  오늘 뭐 당장 상한가 나왔다고 해서,  쭉쭉쭉쭉 치고 나가는 법은 없어요.  그리고 오늘 또 거래가 너무 많습니다.  아마 여기 이제 물려계신 개인 투자자분들이 조금,  아이고, 이게 웬일이냐, 이러면서  좀 물러나는 그런 모습인 거 같아요.  도대임님, 어서오세요. 반갑습니다.  해피용화님, 잘 지내고 있어요?  직장생활 할 만합니까, 이제?  아, 이게 어린 나이에 직장생활 한다는 게 쉽지 않은데.  직장생활을 어렵게 해서 돈을 벌고,  돈이 어렵게 벌어진 걸 알면은,  투자도 좀 신중하게 하고 있으면 돼요.  아, 1월 22일 입사예요. 학교 마무리 단계.  아, 맞다. 학교 졸업은 해야지, 입사를 하지.  아직 입사가 아니구나.  그렇구나. 준비 잘 해놓으세요.  멘탈 강화를 잘 해놔야 돼.  음, 가다 보면, 학교도 그렇고, 직장도 그렇고,  어, 진상불변의 법칙이라고, 어디 가든 진상은 있거든.  예, 거기에, 예, 주눅 들면 안 돼요.  주가도 이렇게 많이 빠지면 주눅 들잖아요.  그죠? 20만 원, 6만 원까지 빠지면,  굉장히 움츠러들어요.  예, 도대임님, 네, 팔팔로 오셨군요.  어서오세요. 반갑습니다.  굉장히 많이 아픕니다, 이게. 아프면서 가는 거예요.  아프면서 가는 거예요.  아프면서 가는 거예요.  그래요?  너무 좋은 것만 받아갔나?  이야, 눈치가 좋아가지고, 대박이네.  아무튼 간에, 오늘 아프리카TV는 급등이 나왔어요.  급등이 나왔는데, 이제 반사이기라고 하죠.  트위치라는 게임 스트리밍하는 업체가 한국에서 철수를 하겠다라고,  지금 안 그래도 경쟁자 트위치가 한국 시장에서 철수를 한다는 걸,  들어가서 뉴스로 보고 들어가니까,  이렇게 박스 상단에 한국 시간 기준 2024년 2월 27일부로  한국 내 트위치 운영이 종료됩니다. 라고 이렇게 돼 있더라고요.  아, 이거 참.  아, 즐겨봤어요.  네, 효천 교사님, 어서오세요. 반갑습니다.  근데 저는, 뭐 모르겠어요. 이게 주로,  이게 젊은 층들이 보는 스트리밍,  그것과 조금 다르긴 달라요.  제 아이들도 알고 있긴 있던데, 트위치를 보는 애들은 거의 다 보더라고요.  아프리카하고 트위치하고 보는데, 트위치는 조금 더,  뭐라고 해야 되죠?  매니아층이 좀 보는 것 같더라고요.  천황훈님, 어서오세요. 반갑습니다.  그런 상황에서도, 일단은 한국 시장에 잘 발을 붙이고 있었는데,  이제 아프리카로 많이 넘어가는,  그런 상황인 것 같고요.  지금 시장은, 뭐 어차피 트위치는 아마존이잖아요, 아마존.  아마존, 아마존 거잖아.  아마존이 전 세계에 글로벌화 돼 있기 때문에 어쩔 수 없이 그렇고요.  아프리카 TV는 국내, 정말 진짜 대단한 게, 아프리카 TV가 국내 스트리밍 업체인데,  이게 지금 약 한 20년간 이렇게 계속해서 꾸준히 우상향해왔다라는 것은,  그만큼 뭔가 특화된, 국내에 굉장히 특화된,  국내 스트리밍 하는 스트리머한테 굉장히 특화된,  그런 서비스를 잘하고 있다라는 거예요.  지금 뭐 트위치라든지 유튜브한테도 지금 살아남았잖아요, 그죠?  그리고 이제 얼마 전에, 네, 혜원님, 어서오세요. 반갑습니다.  그리고 얼마 전에, 쌀쌀 비판님, 긍정인님, 어서오시고, 네이버가 좀 정책을 잘못하긴 했어요. 네이버.  네이버의 이 스트리머들이 일로 다 넘어갔어요. 유튜브 아니면 일로 넘어갔다고.  근데 네이버가 정신을 차리고, 요번에 트위치도 이제 짐 싸서 간다고 그러죠.  그래서 네이버도 요번에 게임 스트리밍을 한다고 선언을 했습니다. 그죠?  그래서 네이버도 지금 주가가 그렇게 빠지지 않고 있는 상황이에요.  지금 트위치 시장이 약 한...  어...  2, 3조 원 정도 시장이라고 하는데  그 시장을 이제 나눠먹기 할 수 있는 그런 상황이 되어 있는 것 같아요.  네이버가 예전에 그 운영을 좀 잘못해가지고  광고 수익도 안 나눠주고 뭐 이래가지고  굉장히 좀 호되게 당하고 유저들이 많이 떠나간 그런 경험이 있는데  그걸 요번에 제대로 서비스를 한다면  트위치에서 나간...  음...  가야 될 그런 어떤 스트리머들을 흡수할 수 있지 않을까 생각하긴 해요.  아프리카는 좀 많이 좀 에...  메이저틱 하진 않잖아요.  약간 뭐 욕설도 많고 진짜 조금 예...  어둡죠. 조금 어둡기도 하고 음...  매니아층도 또 많이 좋아하고  김명기님 어서오세요. 반갑습니다. 음...  그런가요?  모르지. 뭐 일단은 음...  돈이 안 되기 때문에 가는 거예요.  중요한 건 돈이 되면 남아있다고.  근데 기존에 있던 스트리머 스트리밍하는 업체들이  워낙 탄탄하게 잘 받쳐져 있고  국내로 또 유튜버들이 굉장히 또 인기가 많잖아요.  음...  음? 유튜버.  유튜버들이 인기가 많아.  그죠? 유튜브는 좀 클린하고  부산님 어서오세요.  유튜브는 좀 클린하고 욕설하고 좀 이렇게 수위가 높거나 이런 거.  음...  수위가 높거나 이래버리면 자동으로 이제 방송을 못하게 하는 거고  이 방송을 할 수 있는 업체가 이제 아프리카잖아요. 아프리카.  음...  그래서 아프리카가 그런 매니아층들 다 흡수를 한 것 같아요.  하하하하  음...  주님과 함께님 어서오세요. 한금어른님 어서오시고.  그래요. 일단 뭐 아프리카 보시는 분들은 아프리카만 보시더라고요.  유튜버 보시는 분들도 아프리카에 대한 어떤 그...  어... 약간...  비속어들이 많이 나오고 이런 것들을 싫어하시는 분들은  깨끗한 유튜브를 보시는 것 같고.  그래요?  아프리카 많이 넘어갔어요?  어...  하하하하  그러니까 일단은 아프리카가 흡수를 많이 했기 때문에  일단 오늘 급등이 나온 거예요.  근데 앞쪽에서도 계속해서 급등이 나오면서  뭔가 바닥을 잡는 모습은 보여주긴 보여줬어요.  그죠? 보여주고 요번에  뭐 저점을 깰 듯이 엄청나게 세게 밀어내더니  오늘 급등 나오면서  어... 상이 나온 거예요.  그러면 이제 아프리카 TV에서 또 경쟁이 또 많아지겠지.  이야 이거 재밌어요.  근데 이제 트위치라는 큰 이런 어떤 플랫폼도  국내 시장이 좀 남아 있긴 있어야 되는데  이게 시장이 우리나라 시장의 어떤 한계성?  이런 것도 좀 보여지는 것 같아요.  인구가 좀 많이 있고 이러면은  트위치 매니아들이 있을 거고 아프리카 매니아들이 있을 거고  유튜브 매니아들이 있을 거고 이렇게 나눠지면 좋은데  이거 서로 작은 땅땅에서 나눠먹기 하다 보니까  조금 그래요.  이거 만약에 우리나라가 중국이나 이렇다면  어떨까 싶기도 합니다.  편하게 우리나라에 진짜 네이버를 끊을 회사가 없네요.  구글 들어와가지고 네이버가 이제 박살이 날 줄 알았는데  박살이 안 나 네이버가.  빛나는 나이겔님 어서오세요 반갑습니다.  손박사님 어서오세요 반갑습니다.  쏘맥 한잔 하시면서 박영수님 어서오시고요.  시원하시겠네요.  이게 신기하단 말이에요.  네이버의 녹색창을 이기지를 못해  검색 아직 네이버 많이 쓰죠.  젊은 층들은 이제 뭐 구글이나 유튜브에 많이 물어봅니다.  네이버 잘 안 물어보는데  워낙에 이것도 네이버의 강력한 브랜드 네임이 있다 보니까  네이버로 잘 떠나지를 않아요.  대단해 대단해.  불구농씨님 어서오세요.  구글 검색하기가 더 좋아요.  근데 이게 그런 게 있어요.  여러분들 그 네이버 보시면  티비 이렇게 보다가  티비 보다가  유명 드라마에 나오는  아니면 연예인들이 잠깐 왔다 간 음식점이라든가  뭐 이런 거 있잖아요.  이런 거 검색 어디서 제일 빨리 되는 줄 알아요?  네이버에서 제일 빨리 돼요.  구글에서는 아직까지 그거를  네이버가 내지 못해.  이게 우리나라에 특화돼 있는 거야.  맞아요.  채찍빅 나오면 네이버도 준비하고 있을 거예요.  나 근데 재밌는 게 네이버가 이번에 정신을 차린 게  일단 주가는 아직까지 바닥에 있어요.  소스님 어서 오시고요.  주가는 아직 바닥에 있는 그런 상황이에요.  아직까지 돌파 나가지 못했어요.  카카오보다는 네이버가 낫다고 말씀드렸어요.  저는 항상 카카오를 계속 보시는 분들이 있는데  카카오보다는 네이버다.  왜?  돈을 얘들이 훨씬 더 잘 벌어요.  그리고 사업도 얘들이 알짜배기를 더 많이  그리고 네이버 CEO 대표가 누군지 압니까?  네이버 대표가 누군지 압니까?  혜영이 아빠님 어서 오세요.  나이가 지금 마흔 중반도 안 됐을걸?  여성 CEO예요.  근데 이 지금 시장 돌아가는 이  트렌드들을 잘 캐치를 하나 봐.  이혜진?  이혜진 아닌데?  최씨인데?  최수현의 CEO CEO  대표 네이버 대표 CEO  최수현이라고  이분이에요. 이분  이분입니다. 이분  네이버 대표이사 사장이에요.  하버드대 로스쿨 나와가지고  81년생입니다.  81년생  와 그러면  네보다 어  만 둘?  만 하나? 만으로 만 하나인가?  대박이지 않아요?  여성 CEO인데?  엄청나죠?  완전 금수저 같은데  하여튼 근데 나는 이제 하버드대 로스쿨 나왔다 그래가지고  좀 이렇게 법 공부하면 좀 딱딱  딱딱할 딱딱할 줄 알았잖아요.  근데 아니야.  지금 시장의 어떤 변화나 트렌드를 잘 읽고 있는 것 같아요.  그래서 시장  요번에 음  게임 스트리머도 새로 시작을 하고 있고  지금 발빠르게 지금  네이버가 가장 강점을 가지고 있는 게  온라인 매장이잖아요. 온라인 매장  그죠?  예 그쵸  온라인 매장을 굉장히 네이버가  눈독을 많이 들었고  네이버 데이터 센터 그 다음에  AI도 지금 연결이 돼있고 그 다음에 음  자율주행 관련해서도 네이버가 굉장한  데이터를  지금 수집 중에 있는 걸로 알고 있어요.  뭔가 돈 되는 돈 냄새를 잘 맡는 것 같아요.  얘들이  카카오는 그에 비하면 아주 그냥  예  뭐 사업을 확장을 문어 문어발식을 확장을 많이 해놨는데  얘는 조금 좀 마이너틱해요. 카카오는  그죠? 음  그래서 일단 네이버 쪽과 아프리카 TV 쪽의 수혜를 받을 가능성이 좀 있는데  일단 아프리카 TV도 오늘 급등이 나오고 거래가 너무 많이 터졌는데  뭐 이번 주 보시고 이 자리가 아프리카 TV가 넘기는지 또 지지가 받는지 보고  그렇게 들어가셔도 늦지 않습니다.  만약에 바닷건 이렇게 사놓으신 분이 계신다면  계신다면 뭐 지금 상황에서는  매도보다는 홀딩으로 가시는 전략이 좋으실 것 같아요.  너무 빨리 매도하지 마시고요.  그 다음에 추가 매수를 노리시거나 아니면 새로운 진입 신규 진입을 노리시는 분들은  혹시 또 모르니까 요렇게  급등 이후에 상승세가 두드러지지 못하고 꺾여버리면은  그 꺾이는 모습들을 보고 진입하셔도 늦지 않으니까  오늘 뭐 급하게 매수 안 하시면 좋을 것 같아요.  너무 급하면 항상 탈이 납니다.  사람인 왜요?  사람인을 샀어요?  아이고야 돈은 잘 버는데  예  돈은 잘 버는데  인신매매단  인신매매단  사람장 사잖아요.  두 개 골라 두 개 다 사면 되지 조금 조금씩  꼭 하나만 사야  꼭 하나만 사라는 법이 있어요.  돈이 없었어요.  에이 찢기를 잘해야지  돈은 그래도 꾸준히 버는 업체요.  뭐 매출 어우 좋네  매출도 1,400억 작년까지는 1,400억  올해도 일단 뭐 900, 1,000억  쓰고 나왔고 돈은 잘 버네요. 그죠?  돈은 잘 버는데 빨리 들어갈 필요가 없다는 거야.  아직까지는  무슨 말인지 뭔 말인지 알죠?  그레테를린 빨리 너무 빨리 들어갈 필요가 없어요.  이게 아직까지 이평선이 돌리지도 못했는데  그러니까  최소한 네이버나 아프리카 TV나 뭐 이런 것처럼  이평선이 조금 이제 차분해지면  이평선이 좀 차분해지면 그때 사야지.  별민사님 어서 오세요.  근데 이게 없이 그냥 나올 수도 있어요.  이렇게 갑자기 후루룩 나올 수도 있어.  과체되면 좀 끝까지 믿으세요.  네이버도 보면은 떨어질 때 세게 많이 떨어졌지 앞쪽이 보면은  2007년 보면 굉장히 많이 떨어졌어.  이러다가 갑자기 확 나와요.  갑자기 뭐 세우는 것도 없이 갑자기 후루룩 나와버린다고  믿어요? 그건 됐어요.  믿으면 되지 뭐 딴 게 뭐 있나  아 근데 진짜 진상인 자리다.  57,000원 하다가 16,000원까지  아 진짜 다우그룹이 좀 요번에 찍혀가지고  아 짜증나죠 다우그룹.  키움증권도 그렇고  올라오긴 올라왔는데  이게 최소한 요거 보고 사도 된다는 거예요.  쫙 쏟아질 때 사지 말고  최소한 들어 눌러 들어 눌러 하는 거 보고 사도 된다는 거예요.  아 진상이다.  다우 집안은 요거 진짜 다 진상이다.  다우그룹들이 돈을 겁나 잘 법니다.  다우기술도 그렇고 다우 데이터도 그렇고  돈을 잘 버는데 다우 데이터가 요번에 찍혀버려가지고  다른 애들이 다 영향을 다 받았지.  키움. 그죠? 사람인.  덩달아 같이 빠지는 거예요.  벌써 좀 서고 계세요.  아 네 포도엄마님 그러세요.  오랫동안  오랫동안은 아니지만  열심히 갖고 계신 종목 잘 키우시기 바랍니다.  이 평선이 다 맞는 건 아니에요.  갑자기 이렇게 느닷없이 나오기도 해.  6배율 드가 있다가  6배율 드가 있다가 갑자기 후루룩 나오기도 해요.  그래서 꼭 굳이 이 평선이 옆으로 선다고 해서  진정되라는 법은 없어요.  아니면 옆으로 더 진정 오래 진정되잖아요.  대안의 운처럼  맞아요?  대안의 운처럼 오래 진정될 수도 있다고  진정되고 진정 들었다고 또 진정되고 진정되고  아이 네 진짜 이럴 수도 있단 말이에요.  정답은 없기 때문에  가치를 믿고 가신다면  꾸준히 믿으시기 바랍니다.  제주은행요?  갑자기 느닷없이  제주은행은  제주은행도 마찬가지로 빨리 살 필요는 없을 것 같은데요.  사봐도 나쁘지는 않은 자리이긴 하나  빨리 사면은  좀 더 내려갔다 올 수도 있으니까  좀 더 기다려보세요.  급특 나와가지고 바로 돌리지 못하면  다시 한 번 자리 잡는 구간이 생깁니다.  몰봉 봐서는 나쁘지는 않은 자리이긴 한데  앞쪽에 너무 급등이 빨리 많이 나왔기 때문에  그렇게 많이 라고 볼 수는 없겠지만  그래도 4배 정도 나온 상황에서  V자 나왔기 때문에 빨리 들어가지 마세요.  좀 더 기다리세요.  이것도 우리가 맛있게 얌얌 먹었던 자리이긴 한데  은행주를 보시려면 차라리 대형 은행주를 보세요.  제주은행보다는  앞쪽에 좀 가파르게 빨리 당겨 먹었어요.  너무 빨리 사지 마세요.  앞쪽에 그림이 크게 나왔는데  상도 뒤에서 나왔는데  이러면 좀 더 내려갔다가 상이 나올 수도 있고  좀 더 내려갔다가 옆으로 길 수도 있고  그런 상황이 되니까  너무 빨리  접근하지 마십시오.  아시겠죠?  고생합니다. 잘못하면  이런다고 다 그림 나오는 게 아니고  이렇게 한 번  가치는 있고 돈은 벌지만  앞쪽에 시세가 크면  좀 왔다 갈 수 있는 그런 상황도 생깁니다.  은행주인데도 배당을 별로 안 하네.  배당 너무 작은 거 아니야?  0점  100원이 뭐냐?  너무한다.  0.1%도 안 주면 어떡해?  배당을 은행주인데  이거보다 더 작은 주식도 배당 더 잘 주는데  제시대 미스님은 선생님 반갑습니다.  밑으로 피래침을 믿어요.  믿으려면 끝까지 믿으세요.  언젠가 돌아 나오겠지.  그러니까 KB나 기업  우리 금융지주나 이런 쪽이 더 낫죠.  이런 쪽이 훨씬 더 추세도 괜찮고  배당도 완전 고배당이고  9%잖아요.  은행도 이번에 완전히 넣어놨잖아.  전부 다 정부가  야, 집합해.  너희들 돈 너무 많이 벌었어.  뱉어내 자꾸 그러더잖아요.  5%, 6% 이상이면  이쪽을 보는 게 낫겠죠.  세네.  굉장히 세요.  오랜만에 뵙습니다. 제시대 미스님.  급등 나온 자리보다는 급등 나오지 않은 자리를 찾는 게 훨씬 더 나았습니다.  네네네. 감사합니다.  건강하게 잘 계시고  무방해서 되도록 뵙도록 하겠습니다.  일단은  일단 아프리카 TV 가 나왔기 때문에  국내 스트리밍하는 업체가 몇 개가 없는데  일단은 네이버 아프리카 TV는 관심주에 또 넣어놓고  좀 보실 필요가 있을 것 같습니다.  카카오가 나오긴 나오겠지만  카카오 나올래나?  아, 카카오 진상 이거.  혹시 카카오 갖고 계신 분 있어요?  아직까지 바닥을 못 잡는 모습이라서  바닥을 이렇게 좀 예  길게 잡아야 될 것 같아요.  안 그러면 고생을 좀 할 것 같아요.  고생을 좀 할 것 같아요.  소스는 갖고 있어요.  아직도 못 줄였어요.  적당히 보고 좀 막힌다 싶으면  이건 55,000원, 60,000원대 또 매물 많으니까  이 자리에서 못 넘어가면 적당히 줄이세요.  65,000원  그래요.  요번에 잘 올라왔는데  요번에 안 떨어져야 되는데  이게 뭐 잘난지 모르겠네.  일단은 3분기 실적은  그럭저럭 또 잘 나온 상황이긴 한데  참 애매하긴 애매합니다.  카카오가 사업하는 손대는 거마다  크게 뭐  터트리는 게 없어서  웹툰도 밀리지 네이버한테  검색은 완전 밀렸지  카페에도 뭐 파워블로그 해가지고  네이버에도 밀리지  얘가 지금 살아있는 게  카카오페이나 뭐 그런 쪽인데  톡 하나밖에 없어요.  톡만 지금 살아있고 나머지는  톡으로 이제 파생돼가지고  뱅크, 페이  뭐 카카오택시  모빌리티 요쪽인데  아 참 이  사업을  뭐 엔터도 많이 갖고  SM 지분도 많이 갖고 있고 하긴 한데  왜 SM 지분을 갖고 갔는지 모르겠어요.  차라리 뭐 다른 거를 하던가 하면 좋은데  여기 매물이 많아요.  여기 매물이 많다고  회원님 카카오 5% 수익이에요.  음에 밑에서 잡으셨네  이거보다는 네이버가 나을 것 같아요.  카카오는 적당히 못 올라간다  돌파 나가지 못한다 그러면 좀 무거워질 수 있습니다.  매물 한번 넣어볼까요  매물 부담 추가  확인  맞네 여기  6만원 6만 5천 엄청 많아  6만원대 엄청 많네 지금  최근 들어가지고는  5만 5천원 6만원 6만 5천  6만 5천원 매물 때 제일 많아요.  차라리 7만원 넘어가면  여기는 매물이 없어요.  지금 제일 많은 구간이 좀 바닥에서 또 많이 샀던 구간이  개인 투자자들이  6만원에서 6만 5천원 요 구간이에요.  제일 많은 구간이에요.  카카오페이 뺏기면  카카오페이 뺏기면 크게 뭐 타격은 있겠나  카카오 뱅크가 더  힘을 많이 실었던 건데  그래도 뺏기면 별로 좋진 않죠.  카카오는 하락 기간 조정에 계속 산다고  제시플러스님 어서오세요.  그래서 이게 매물 때 많은 구간이 있죠.  요 구간에 들어서 가지고 많이 머뭇거리거나  힘이 빠져버리면 적당히 파는 것도 괜찮을 것 같아요.  아직까지 바닥 잡는 시간 많이 걸려요.  이게 유독 네이버보다는 카카오를 더 많이 샀어요.  왜 네이버가 카카오보다 비싸거든  맞죠 네이버 좀 많이 빠졌는데도 20만원이에요.  카카오 액면 분할해서 그렇지만은  지금 상황에서 보기에는 얘가 훨씬 싸 보이기 때문에  물타기에 얘가 더 유리하단 말이에요.  유리한 것처럼 생각이 된단 말이에요.  그렇기 때문에 개인 투자자들이 카카오를 더 많이 사요.  삼성전자 개인들이 파는데 네카오는  계속 사긴 사죠.  주변에 물어봐도 네이버보다는 카카오를 훨씬 더 많이 갖고 있어요.  그러니까 이게 가격적인 논리도 있단 말이에요.  그래서 요거는 아직 이 병선을 돌리지는 못했기 때문에  적당히 6만원대 되면은 팔고 나오셔가지고  확실히 추세를 올라타는 구간이 아니면 고생 많이 합니다.  CEO가 좀 트렌드를 못 잃는지 좀 그러네요.  그렇다고 카카오톡이 네이버처럼 동남아의 라인으로  굉장히 뭐 일본이나 이런 데서 해외에서 메신저로 이름이 있는 게 아니고  국내에서만 계속 이러고 있거든.  요즘 또 젊은 친구들은 카카오 거의 안 쓰잖아요.  그죠?  네? 10만원에 사서?  무슨 말이에요?  회원님?  10만원에 샀는데 어떻게 수익이에요?  카카오 안 써요.  인스타 DM 많이 쓰고  그 다음에  인스타 많이 쓰고  인스타 많이 쓰고 페이스북도 많이 안 쓰는데  요즘 그거 뭐죠?  아 그건 뭐고?  요번에 트위터 그쪽으로 많이 쓰고  하여튼 카톡 많이 안 쓰더라고 젊은 친구들  그래서 조금 어떻게 보면은 텔레그램도 많이 쓰고요.  어떻게 보면은 약간 좀 이게 계륵같은 모습이에요. 카카오가  텔레그램 불법적으로  텔레그램도 많이 쓰긴 쓰더라고  안 늙었다가 카카오 편한데  나 진짜 하기 잘못했는데 진짜  팔 들고  네.  스트리트 포츠하고 지금  머리 박아야 돼요 지금  우리 방에 평균 연령대가 지금  얼마나 높은  얼마나 높기는 않지만  그래도 평균 연령대가 있는데 지금  한창  돌도 씹어먹을 20대  후반이  아니 30대 아니잖아  왜 그래 왜 그래  손 들고 서 있어요.  어디 지금 우리 방에서 나이 먹었다 소리나고  텔레그램은 그거는 이제 그  해외 그 뭐고 저 메신저이기 때문에 추적이 쉽지가 않아요.  그래서 불법적인 어떤 것들은 다 텔레그램을 연결되더라고  주식도 이렇게 낚시하는 거 있잖아요.  텔레그램 사이트 많이 써요.  폭발시켜버리면 되거든  태국 라인 많이 써요. 그죠 그러니까  동남아나 일본은 생각해도 일본 생각 외로 일본도 라인에 엄청 많이 씁니다.  그래서 네이버가 동남아하고 일본은  일본은 메신저를 꽉 잡고 있어요.  그러니까 약간 그런 거 보면 카카오가 많이 좀 밀려요.  사업적으로 사업적으로  그래서 조금 거시기 하긴 해요.  가격 싸다고 많이 사지 마세요.  추세가 살아있는 게 네이버다.  그리고 네이버처럼 추세가 지금 옆으로 잘 누워있는 게 아프리카 TV  이거는 근데 연속성이 있는지 봐야 됩니다.  함부로 들어가시면 좀 고생할 수 있습니다.  시세가 적게 난 건 아니에요.  앞쪽에서 5만원대에서 1년 만에 근 25만원 찍었거든요.  그래서 이게 참 가파른 시세가 나긴 났어요.  여기에 대한 어떤 조정이 가격 조정을 충분히 다시 한 것 같고  출발선상 밑으로 내려왔으니까 기간 조정 중이긴 한데  적당히 좀 지켜보고 상황을 본 다음에 매수하셔도 늦지 않습니다.  빨리 들어가지 마세요.  그리고 오늘 엔터주들이 대부분 쭉 나오긴 나왔어요.  근데 YG의 블랙핑크 재계약 소식 때문에 같이 덩달이로 나오는데  그렇게 세지 않습니다.  JYP 같은 경우에도 마찬가지로 아직까지는 하락의 모습들이 더 크기 때문에  섣불리 빨리 들어가지 마시고요.  하이브가 오늘 그래도 좀 세게 올라오는 모습이긴 한데  엔터도 좀 더 지켜보십시오.  YG는 글쎄요.  블랙핑크에 대한 의존도가 좀 높긴 높아서 그만큼 매출을 많이 차지하는 부분이 있긴 있는데  이게 뭐 전속 계약을 하고 완전체로 활동을 하기는 힘든 부분이 있기 때문에  주가가 계속 이어지는지 모르겠어요.  근데 오늘도 거리가 너무 많긴 많습니다.  조금 조심하셔야 될 것 같아요.  SM은 아직까지 올라오지 못하고 있고  오늘 YG 엔터주입니다.  그래서 빨로 인해가지고 SM, JYP, 하이브가 동시다발적으로 다 나오는 것 같긴 같아요.  근데 바로 또 관심 가져가지고 바로 돌아간다 이런 생각 안 하시는 게 좋을 것 같습니다.  네, 리쥬님 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에 뵙네요. 건강히 잘 계신가요?  질질질질 빠지죠.  별로 좋은 것 같지 않아요.  이게 하여튼 저번에도 말씀드렸지만 카카오가 손대고 있으면 이 회사가 잘 안 굴러가.  카카오가 대주주잖아. 카카오가 대주주야. 카카오 엔터테인먼트.  카카오 손대면 안 돼. 마이너스 손대니까 재계의 마이너스 손대.  뭐 그래요?  전 카카오 10만 원에 사서 17만 원에 못 팔고 12만 원에 매도했다고?  아 매우님. 예전에 수익을 냈다고. 그럼 다행이다. 지금 또 갖고 계신다고.  10만 원에 사가지고.  그래도 12만 원에 수익 내고 파신 게 다행이에요.  못 파셨으면, 그때 못 파셨으면 아주 그냥 계속해서 그냥 손절 못하고 끌려 내려오셨을 거야.  지금 학교 불법 도박이나 불법 도박 사이트 때문에 난리인 거는 학생 요즘 학생들 뿐만 아니고 직장인들 상에서도 많이입니다.  불법 토토 이런 것들 다 텔레그램 통해서 하고 뭐 이렇게 하기 때문에 뿌리 뽑을 수가 없죠. 도박이에요. 도박.  도박이기 때문에. 도박 이꼴 중독으로 바로 빠지기 때문에.  처음에 만 원, 2만 원 우습게 알다가 나중에 10만 원, 20만 원 금방 깨지죠.  애들 돈 어딨습니까 이거. 이게 심각한 거예요. 빨리 중독돼요.  빨리도 벌어지지만 빨리도 잃어버리기 때문에.  아 참. 안타까운 모습입니다.  일단 그래서 뭐 엔터주들 오늘 급등이 나오는 모습이 조금 나오긴 했습니다만.  엔터주도 좀 신중하게 접근을 하시고 왜냐하면 시세가 적게 난 건 아니에요.  앞쪽에서 다 시세가 조금 났기 때문에 급할 필요는 없다.  하이브도 신규 상장 이후에 42만 원.  거기로 가서 그다음에 다시 한 번 더 상승.  이렇게 됐기 때문에 급할 필요는 없어요.  비트코인 주에서 다시 사라고 한 주에 두고 쪼개서 살 수 있나.  모르겠어요.  최근 들어가지고 비트코인이 국내 시세로 6천만 원이 돌파하는 등 여러 가지 강한 상승세가 나오긴 나오는데.  어디까지 갈는지 모르겠습니다.  자산으로 어느 정도 인정이 되는 그런 모습이긴 한데.  너무 급등하면 비트코인 오랜만에 한 번 볼까요.  그래요.  왜 늦어. 해피영화원님.  빗썸 거래소에서 비트코인 한 번 보자고.  와우. 엄청 올랐네요.  6천만 원대네.  와. 차트가 거의 급등 차트네.  대박이다.  차트 왜 이래.  우와. 차트 멋있네요.  급등 차트인데.  너무 급등하면 이게 후유증이 생깁니다.  전고증까지 갈려나.  와우. 대박인데.  자산으로 인정이 되긴 되는 모양이에요.  계속해서 매수를 하니까.  근데 저는 별로 가고 싶진 않아요.  너무 급등했어요.  3천만 원에 약 따불났는데.  비트코인.  비트코인은 잘 보지는 않겠지만.  보지는 않지만.  최근 들어가지고.  약 한 달 반 만에 따불났어요.  이건.  조심해야 돼요.  추세가 깨지지는 않았지만.  그냥 기술적 분석으로 봤을 때.  깨지지는 않았지만.  너무 급등이 심하면.  후유증도 생긴다는 거.  개인 투자자들이 관심을 가지고.  많이 봐라.  사라.  이런 말 나오면.  네.  좀 조심해야 돼요.  주가도 마찬가지고.  다른 투자 상품도 마찬가지고.  개인 투자자들이 갑자기.  많이 말을 하고.  유튜브에서도 많이 언급을 하고 하면.  단기 과열 구간이에요.  조심해야 돼요.  저거 뭐 24시간 거래되는데 뭐.  어떻게.  하려고.  견뎌낼 수 있어요?  갑자기 저러다가.  쟤는 상한가도 없어요.  물론.  미친 듯이 빠지고.  어.  그런 게.  변동성이.  비트코인은 그나마 좀 작지만.  일단 상한선이 없단 말이야.  어떻게 돼요.  그건 하루에.  하한선이.  정해져 있잖아.  응.  하루에.  하한선이.  정해져 있어요.  그리고.  너무 많이 빠지면.  네.  변동성 완화 장치도.  발동이 되면서.  뭔가.  투자자들한테.  경고 시그널을 주는데.  쟤들은 그거 없어요.  그게 정말.  무서운 거예요.  오늘 6천만 원 갔다가.  내일 5천만 원까지.  빠질 수도 있는 게.  가상화폐.  가상화폐입니다.  가상화폐.  돈 버는 것만 생각해서.  뻘겋게 이렇게 달아오르는 것만.  생각하는데.  늘 그렇지만.  응.  늘 그렇지만.  늘 그렇지만.  늘 그렇지만.  빠지는 거.  생각 안 해요.  사람들.  아.  걔도 스탑노스가 돼요.  주님과 함께.  음.  그래요.  그러면 뭐.  크게 상관은 없겠다.  스탑노스가.  스탑노스 기능까지.  있다.  그러면.  야.  그래도 많이 발전했네.  제가 비트코인 쪽이나.  가상화폐 쪽은.  제가 문외한이기 때문에.  제가 뭐.  더 이상.  말씀드리진 않겠습니다.  그런 기능이 있다면.  뭐.  어느 정도.  손실을.  방할 수 있는.  손절매 라인을.  잡아놓을 수 있으면.  괜찮긴 한데.  그래도.  사람 욕심이란 게.  벌겋게 올라가는 거 보면.  빠지는 거.  생각을 잘 안 하니까.  조심하라는 말씀을.  드리는 겁니다.  자랑하는 하나님.  어서 오세요.  반갑습니다.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  놓지 않기 때문에 아 내가 이 섬 깨지면 팔아야지 했는데 이렇게 양복이 하나 툭 나오잖아요  양복이 툭 나오면 아니야 갈 거야 설마 빠지겠어? 이러면서 다시 취소해 버린대  취소해 버려요 그게 문제예요 그게 항상 이게 예약매매나 예약매수도 예약매도나 예약매수도 사람이 하는 거기 때문에 계속해서  해 놓고도 내가 계속 주가를 관찰하다가 아닌 것 같으면 내가 취소를 하죠  아 네 참 골치 아픕니다 사람들이 심리가 다 똑같은가 봐요 200배 레버리지 가능합니다 한번 땡겨 보세요  아 우와 200배 레버리지요 2배도 아니고 20배도 아니고 200배 레버리지  우와 대박이네 그 2만 퍼센트 잖아요 맞나  와우  레버리지 진짜 한방에 골로가게 만들어 주네요  그죠 인생 뭐 딴 거 있나? 200배 레버리지 땡겨 봐 이러면서  어 무섭다 레버리지가 얼마나 무섭는지 경험을 해 봤기 때문에 레버리지에 렛자도 안 씁니다  사기 참 부장님이 비트코인 때문에 깡통 났잖아 시장 아무 전반적으로는 뭐 상승세를 이어갈 수 있는 올해는 일단은 뭐 요마 요 정도에서  예  다음주 옵션 만기일이 있기 때문에  2500선  이 사이에서 지지부진  하면서 주가만  머물러 있어도  프리미엄이 또 녹아내리는  상황이기 때문에 이 정도에서  아마 마무리가 되면  아마 올해는 크게  급등은 없고 이 정도에서 마무리 되지 않을까  그런데 이제 기대되는 것은  내년이지 않겠습니까?  딱 1년 만에  주가가 2100  2200은 깨지는 않았지만  2300까지 깨지는  어떤 또 강한 하락세가  나왔기 때문에 기대는 내년  지금 바닥에서  2022년  6월달부터 바닥 만들었고  1년 바닥 꼈고  1년 반 정도 지금  바닥권에서 행보 중인데  대부분 주가들이  그대로 되는 건 아니지만  바닥권 행보가 1년 반  길어봐야 2년  진짜 길어봐야 2년 정도 되면  주가 상승의 어떤 시그널이  많이 나오는 상태였고  내년 같은 경우에는  미국도 그렇고 우리도 그렇고  금리 인하에 대한 기대감이 조금  있는 상태니까  내년을 또 기억해봐도  좋긴 할 것 같아요  산타릴리도  종목마다 지금 나오는  종목들이 있긴 있어요  테마주 위주로 나오긴  합니다만  잘 안 빠지고 상승세를  유지하고 있는 종목군들을 보신다면  크게 문제는 없어요.  크게 문제는 없어요.  지금 반도체조도 크게 안 빠지잖아요.  그죠?  하이닉스하고  어제께 그저께 조금 빠지긴 했습니다만  하이닉스도 최근에 신고가 나고 있고  삼성전자 마찬가지  빠지지 않고 있는 상황이고  반도체 업황들  크게 빠지지 않죠  한미반도체 안 빠지죠  조금 위에서 놀고 있어 가지고  불안불안하긴 하지만  그럼에도 안 빠져요  그게 중요한 겁니다  그리고 바닥에서 나오고 있는  종목들도 슬슬슬슬 나오네요.  게임주에서도  한동안 랠리가 좀 나오면서  그래프톤이나 이런 것들이  고개를 살포시 들고 있고  그 다음에 엔터주들은  아직까지는  빨리 바라볼 필요는 없는 상황이고  바이오도  어느정도 지금  급등라인이 좀 나와서 그렇지  바이오도 좀 고개를 들고 있고  최근에 건설도  굉장히 세게 나오고 있어요  지금 보니까 DLENC같은거  이런거 보면은  굉장히 좀 가파르게  상승을 좀 보여주고 있는 모습입니다  그런데 개인투자자들 같은 경우에는  이쪽을 안보죠  건설을 워낙 고생을 많이 시켰기 때문에  음  뭡니까  이쪽 안봐요  지금 아직까지도  최근에 2차전지  에코프로머티리얼지 흥행에 성공을 했기 때문에  지금 또  다음 타자로  있는게 LS머티리얼들이 있어요  예 요거에 또  많은 개인투자자들이  돈이 몰릴겁니다  13조 14조 몰렸다고 하는데  대부분 2차전지 후속  에코프로머티리얼 후속을 보고 있기 때문에  개인투자자  경우에  바닥에서 시작하는 종목들 잘 안봅니다  HDC현대산업개발  그것도 가파르죠  오늘 또 신고가 또 났어요  와 이거 너무 무섭다  광주아파트 무너져가지고  주가 작살났었는데  주가 박살났는데 박살나고 올라오네  개인투자자 중요한건 안본다는거  이런 종목들은  누가 보겠습니까  건설도 슬슬 발동을 걸고있다 그래서  여러분들이 볼 수 있는 종목이 있다면  한번  모험을 걸어보셔도 되지 않을까  싶긴합니다  쉽게 접근하기는 힘들거에요 왜냐면  아직까지 배터리들의  어  잔량들 배터리 잔량들이 워낙  쎄기 때문에  에코프로 BM 요즘에는  LNF 막 넘어가려고 하고있고  이게 뭐 다시 시작한다  다시 뭐 60만원 100만원 간다  이런 얘기가 또 강하게 나오고있고  에코프로 머트리얼즈 나오고  LX 머트리얼즈 이런거 나왔기 때문에  아마 그쪽으로  수급이 많이 쏠리는 상황이라서  웬만한 자금들은 다  진상인 자금들은 다 잘라가지고  오죽했으면 개인투자자들이  삼성전자를 잘라가지고  아 지겨워  7만전자 언제가는거야  8만전자 하면 또 매물 쏟아지고 또  내려갈거 아니야  삼성전자나 이런거 팔아가지고  2차전지쪽으로만 다 몰리고 있는 상황이기 때문에  음  아마 개인투자자들은 포트폴리오가  많이 편중돼  있을겁니다  근데 여러분들이 먼저 행동을  해야지 수익을 더  극대화 할 수 있어요  남들 안살때  옛날에 NC소프트가 급등할 때  아무도 안샀습니다  이게 바닥에서 나올때는  정말 진상주처럼 이렇게 있다가  그죠  2008년  이후에  나갈때 보면  살기회를 거의 안줘요  서서가죠 이때 게임주들 거의  사람들이 쳐다보지 않았단 말이에요  보입니까 이거  단숨에 올라갔어요  20만원까지  얼마에서 3-4만원에서  접근하기 힘들어요  왜 이쪽으로  사람들이 쳐다보질 않기도  대중의 관심이 없기도 하고  나 혼자  고독한  늑대처럼  어슬렁어슬렁 와가지고 물어보자  이게 안되요 안될거에요 아마  과거의 지난 차트 가지고 보는게  다가 아니구요  지난 차트로 보면서  어떤 어팡들의  강도 세기 상승세  이런것들을 같이 여러분들이 보셔야 됩니다  그런것들을 보고  힘을 느끼셔야 되요  몽환하게 남들 좋다고해서  좋은데 따라가시면 안됩니다  아시겠습니까  좋아요 좀 눌러주세요  그래서 일단은 뭐  에  음  관심 깊게 보실것들은  아직까지도 반도체 어팡들 나쁘지 않고  제약바이오축도 조금  살펴보시되  셀트리온  요청 좀 약하다 그죠  셀트리온 좀 나올거 같으면서도  계속  이 자리를 돌파를 못하네  집치마는 돌파 못하죠  또 내려가나  바닥 잡는데 벌써  2년이에요 2년  그죠 시세나고나서  바닥 잡는데  돌팔것처럼 내려오고 돌팔것처럼 내려오고  돌팔것처럼 내려오고  힘들죠  요쪽보다는  중소 제약주들이  훨씬 더 나은 모습이  나오네요 아 삼바도  쉽게 못나오네  갑갑하게 좀 갇혀있네요 그죠  하여튼 100만원 넘기면  뭔가 주가들이  고생을 많이 해요  포스코홀딩스  묵직하죠  포스코퓨처에요  최근에도 좀 나오긴 나왔어요  공매도 금지에 대한 부분들이  어느정도 작용을 하는것 같긴 같은데  이거 뭐 쉽게  공매도 불법  공매도 전산화나  이런것들이 쉽게 처리가 안되네요  요번에 또 실망스러웠던 얘기가 나왔죠  보류 공매도 처리법에  대해서 세부적인  상황들을 보류한다  돈이 연관되어 있는거고 분명히  분명히 이게  정치권하고도  연결이 되어있을거에요 공매도 자금  알고도 모른척 해주는거에요  안 그렇겠습니까  누가 어떻게 하는지 어떻게 알아  그 자금들이 어떻게 보면  검은 돈이잖아 이게 뭐  흘러 들어갈거야  근데 그걸 규제를 하면 할수록  자기 돈줄이 묶이는걸 수가 있기 때문에  쉽게  어떤 투자자들의 원성이  세긴 센데  정부에서 이렇게 쉽게 손을 댈 수 있는  상황이 아닌가봐요  조금 실망감 나오는 뉴스도 나왔었죠  그래서  그런거 같긴 한데 일단 뭐  표면적으로는  내년 6월까지는 금지되어 있으니까  거기에 대한 기대감도 가져보면서  대형주들이  버텨주고 아니면 더 빠져주지 않고  중소형주들이 급격하게  바닥에서 세게 나오면  그 시세를 여러분들이 같이  누리시면 될 것 같습니다  비행기주에서 대박주 나올겁니다  지금도 나오고 있고  쉽게 말씀드리긴 뭐 하긴 합니다만은  바닷군에서 나오는 종목들이  굉장히 센 종목이 있어요  남들이 잘 안보는 종목들이 굉장히 셉니다  저번 특강에서 제가 말씀드렸던 종목  굉장히 세게  나가고 있죠  꼭 쥐고 계셔야 될 것 같아요  쉽게 지금 팔면 안돼요  팔면 안돼요  키워야 돼요  지금 상황에서는 내년에  연장해서  내년까지 연장해서 쭉 키워야지  됩니다  시세가 이제 막나기 시작했기 때문에  개인투자자 잘 모르는 종목이기 때문에  그렇게 보시면 될 것 같아요  자 밤이 좀 늦었네요  오늘도 여기서  마무리하도록 하겠습니다  아프리카TV 너무 빨리 접근하지 마시구요  그리고 YG엔터도 좀 지켜보시기 바랍니다  오늘 거래가 둘 다  많았던 종목이기 때문에  조심하시면 좋을 것 같아요  천천히 그리고 성급하지 않게  지켜보시기 바랍니다  M.I.D 쓰셨습니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 여러분들  좋아요 구독하기 많이 눌러주시기 바랍니다  해피용아님  오랜만에 볼 수 있어서 반가웠습니다  도님 들어가시구요 뿅뿅님  포도엄마님 수고하셨어요  자주 뵙도록 하겠습니다  손박사님  리주인님 황금호류노님 박영수님  별류사님 들어가십시오  SGS입니다 진세미사님 들어가시구요  GH플러스님 수고많이  감사합니다  수고하셨어요  감사합니다  유튜브 구독자님도  감사합니다 마치도록 하겠습니다  들어가세요