 시작하고, 네, 어서오세요. 반갑습니다. 유튜브 쪽도 방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 염자님 어서오시고요. 반갑습니다. 부자들의 운명님, 화기창 부자님, 강일한 태양님, 삼백옥 부자님도 어서오시고, 반갑습니다.  소리 괜찮죠? 화기창 부자님, 유튜브 쪽 소리 어때요? 체크 한번 부탁드릴게요.  소리 괜찮아요? 볼륨 안 작아요? 저번에 좀 작다고 하시는 분 계시더라고요. 저도 들어보니까 조금 작긴 작더라고요. 녹화된 방송.  괜찮아요? 아, 네, 감사합니다. 안 작아요?  네, 쌀쌀 비팔님, 긍쟁이님 어서오시고, 꿀벌 오소리님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어갈게요. 음, 방송 시작하고 녹화 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  네, 감사합니다. 네, 동네 부자님 어서오세요. 반갑습니다. 호이파이브님 어서오시고,  네, 반갑습니다. 음, 성탄절 잘 보내셨습니까?  이제 12월 25일로, 이제 이번 주죠. 벌써, 네, 장군님도 어서오시고요.  이번 주 시작했는데, 월요일이 성탄절이다 보니까, 음, 이번 주 이제 연말 거래일이 며칠 남지 않았습니다.  26, 27, 28, 3일 거래하면 거의 마무리된다고 보시면 될 것 같아요.  신한승님, 꿀벌 오세요.  신한승님, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 뭐 크리스마스든 뭐든 간에 제가 정해진 시간은 해야죠. 월, 수, 금은 웬만하면 큰일 없으면 하려고 합니다.  크리스마스는 하나의 날일 뿐이고, 저한테는, 네, 뭐 크게 의미를 두면 두지만, 하나의 어떤 날로 지나가는 거기 때문에.  네, 예식하님처럼 부자님, 장군님도 어서오세요. 반갑습니다.  아무튼, 뭐 풍요롭고, 즐겁고, 성스러운, 네, 그리고 경건한.  성탄절 보내신 분도 계실 거고, 뭐 이렇게 종교에 따라서, 또 그냥 휴일처럼, 그렇게 하나의 휴일처럼 보내신 분도 계실 것 같아요.  뭐 아무튼 간에, 음, 잘 보내셨으리라 생각이 되고, 내일은 또 일상으로 돌아가셔야 되는 날이고,  그 다음에 2023년을 또 마무리하는 며칠 안 남은 날이기 때문에, 올해 한 해 마무리 먼저 잘 하셨으면 좋겠습니다.  네, 제이씨 불러서님, 상권님 어서오시고요.  하늘의 빛과 광림, 하루다르다님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘은, 음, 감자현진님, 아, 부자들놈아님 어서오세요. 반갑습니다.  일단, 뭐, 재밌는, 재밌다고 해야 되나?  코스닥에서 사라지고요. 2024년이 되면, 청룡이 오면, 어, 코스닥에서 사라지는 아이들이 있습니다.  코스닥이 사라지고, 코스피로 이렇게 이전하는 애들이 있어요.  여러분 다 아시죠?  이전하는 종목들도 좀 알아보고, 그 중에 하나가 지금 가장,  핫한, 에, 미래에 사용할 비용님 어서오세요. 반갑습니다.  어우, 필명이 너무 좋으시네요.  어, 지금 가장 핫한 게, 음, 코스닥에서, 어디로 갑니까?  코스피로, 어, 넘어가는 종목이 있어요.  코스피로 이전 상장, 아, 되는 종목들이 몇 개가 있는데, 그거 좀 알아보고요.  그 중에 지금 가장 인기가 많은 게, 포스코, 포스코 DX지 싶습니다.  음, DX, 뭐.  다른 분들 중에서는, 뭐, HLB도, 굉장히, 뭐, 인기가 많다라고 얘기를 하시긴 하시는데,  이건 아직까지, 코스, HLB는, 음, 본격적으로, 아직, 아직, 이전 상장 실제 심사 신청서를 내놓지 않았어요.  일단, 주주 총회에서는, 승인이 났어요. 코스피 이전 상장할 거니까, 코스피에서 상장 폐지하자라는 얘기만 나왔고,  확정된 건, 이제, 포스코 DX입니다.  포스코 DX.  이거 말고도, LNF도, 일단은, 심자, 어, 심사 끝나고, 이제, 결정이 날 예정이라고 하구요.  확정된 건, 1월 2일부터, 2024년 1월 2일부터, 코스피로 뿅 넘어올 거는, 포스코 DX밖에 없습니다.  그래서 이게, 지금, 여러분들 좀 궁금하실 것 같아서, 오늘은 여기에 대해서, 음, 뭡니까?  좀, 종목들 зап혀보고,  어, 미래의 주가 예측이라는 게 항상 그렇습니다만은,  딱 들어맞지는 않지만, 이전 이후에, 어떻게 됐는지를, 다른 사례들을 살펴보면서,  여러분들이, 에 좀 고민을 해보시고,  아, 그 다음에, 생각을 해보시면 좋을것같아요.  포스코 DX 삽혀보도록 하겠습니다.  엄호키님. 어서오시구요.  음,  일단, 들어가기 전에 밀리서 팔아 가지고,  음, 일단 들어가기 전에 밀리서 팔아가지고,  음, 일단 들어가기 전에 밀리서 팔아 가지고,  음, 일단 들어가기 전에 밀리서 팔아 가지고,  아 그래요? 잘하셨어요.  이게 밀리의 서재가  일단 들어가기 전에  유튜브 쪽에 꿀보러서님 물어보셔서  밀리의 서재가 돈을  굉장히 잘 벌고  그러면 모르겠는데  아직까지는 실적이 그렇게 많이 올라오는  상태는 아니라서  겨우 자본 잠식에서 벗어나서  이제 조금 좋아지고  있는 상황이에요. 올해도  띄엄띄엄이긴 한데  이제 흑자를 내고 있는 상황이라서  시장이 어느정도 조정을  조금 더 아니면 검증을  좀 더 받아야 되지 않을까라는 생각을 합니다.  워낙 이런  책 관련  그런 종목들도 많기 때문에  아무튼 추세가 더 좋은  쪽으로 가시면 좋을 것 같아요.  뭐  컨텐츠 판권이나 이런 것들이  전자책들이 워낙 많기 때문에  하여튼 잘 선택하셨고요.  지켜보시면 될 것 같아요.  포스코 DX  한번 보도록 하겠습니다.  포스코 DX  포스코 DX가 최근에  주가 상승률이 꽤  컸던 종목이죠.  한동안 이 박스권에서  넘어가지 못했었던 종목입니다.  향후  2007년부터  좀 더 길게 보자면 2005년부터  해가지고 2022년  까지니까  2023년도에 나왔으니까요. 한 해 동안  다 나온 거거든요.  그래서 지금 봐서는  한 17년 정도  횡보했던 종목이죠.  17년 횡보하고 시세가  빵 터졌던 종목입니다.  얘가 하는 일이 뭐냐  이러면 다 아시죠.  포스코 그룹에 관련된  IT  소프트웨어 쪽 관리를 하고  스마트 팩토리 해가지고  요즘은 그냥 공장 지어가지고  옛날처럼 사람이 물건 나르고  이러지 않잖아요.  전부 다 전산화되어 있고  전자화되어 있고 자동화되어 있기 때문에  그런 관련  그룹에 관련된 IT가  IT에  관련된 일을 한다라고  보시면 될 것 같습니다.  그게 가장 주된 업무고요.  원래 포스코 홀딩스 부터  포스코 퓨처엠. 옛날에 포스코 케미칼이죠.  그 다음에 포스코  엠텍도 있고  그 외에 여러가지  관련 자회사들이 있는데  거기에 관련된 IT를  담당을 하고 있는 종목입니다.  최근에 축구가 굉장히 오버슈팅이  많이 나왔어요.  이쪽으로 오셨네.  지금 2023년  3월달부터 시작해가지고  최근까지  이때가 얼마입니까?  7천원에서 5만원까지  약 한 600%  작게 잡으신  밑에서부터 잡으신 분들은  600%가량 수익이 난 종목이에요.  이거 저희 방에서도  출발하기 전에  잡아가지고 수익을 많이  냈던 종목인데  저희들은 끝까지 갖고 가시는 분도 있는 반면에  저는 이제 매매를 전부  한다고 말씀드렸죠.  사가지고 매도하고  또 돌아 나갈 때 사가지고  매도하고 두번 매도하고  여기쪽은 안먹고 그냥 보고  관망하고 있어요.  왜 그러냐. 일단 시세가 많이  났다는 거죠.  시세가 많이 났어요.  6천원 7천원건때부터 시작해가지고  6천원때부터 시작하면  6만원까지니까 그건 10배 난거에요.  굉장히 단기간에  1년만에 굉장히 큰  시세를 내긴 냈습니다.  현웅님 어서오세요. 반갑습니다.  단기간에 1밴 1년안에  1년도 아니죠. 지금  정확하게 출발한건 3월 말부터  출발해가지고  고점 찍은게  9월이니까 약 5개월 만에  그죠?  굉장히 오버슈팅 나간거죠.  5개월 만에 급등한겁니다. 급등  근데 이게  지금 코스피로  이전 상장하겠다라고  발표가 나왔어요.  언제? 1월 2일부터.  벌써 결정된거에요.  그래서 이 종목들이  코스피를  이전 상장할건데  중요한건  예전에도 그랬잖아요.  어  코스피 상장 이전해가지고  크게 대박을  친 아이들이 있고  그렇지 못한 아이들이 있어요.  여러분들 기억에 가장  많이 남는 종목이 어떤게 있어요?  코스피 이전 상장해가지고  대박이 난 종목?  그렇지 않은 종목?  혹시 알고 있습니까?  몰라요?  아무것도 몰라?  알아도 몰라?  지금 일단은 포스코 DX같은 경우에는  최근 분기들어가지고  실적도  굉장히 좋아지고는 있어요.  올해도 약 한  명업이익만  한 천억원 가까이 나올  예정으로 되어있고  최근 들어 이제 확실하게  매출액의 영업이  많이 나오고 있기 때문에  올해 작년 그 다음에  2022년 23년도까지는  매출액하고 영업이  같이 성장하는  성장구간이라고 보시면 되고  그 성장구간에 대한 부분들을  주가가 먼저 오버슈팅 하지 않았나  라는 생각을 하는데  여러분들 여기서 조심해야 될 것은요  음  그렇지 않은 것은 알고 있어요.  동국제약을 알고 계세요.  되게 오래된  종목인데  여러분들이  근래 잘 알고 있는  종목은  뭡니까?  아실텐데  셀트리온  동국제약도 그런데요  셀트리온이  언제 코스닥에서  코스피로 갔냐면  언제 갔냐면  언제 갈게요 이거  아는 분 있어요  향후  2017년 18년도 때  셀트리온을 많이  투자를 하신 분은 아실텐데  원래 코스피에 있었던  종목이 아닙니다. 코스닥에 있었던 종목입니다.  황금호류원님 어서오세요 반갑습니다.  코로나 때 아니지  이때 코스피로 옮겼다고  아니에요 그지전이에요  언제 옮겼게 몰라요  그런데 이게 옮긴 시점이  너무너무 참  뭐라고 해야 되지  기가 막힌 시점에 옮겼어요.  2018년도  2월달에 옮겼어요 꼭지에  여기 옮겼어요  너무  너무 좀 속 보이나  종목들이  언제입니까  2018년 2월이면 꼭지치고  살짝 내려온 자리 2월  이게 아마  9일인가 2월  초반일거에요  꼭지치고 살짝 내려와서  그죠  그리고 3월에 또 급등을 해버렸어요  그러니까  이야기는 벌써 이야기는  2017년  여기 연말부터  연말부터 얘기가 나왔죠 주가 오버슈팅  나왔단 말이야  그래가지고 30만원을  돌파를 하고나서  이전상장 결정되고  주가 좀 빠지고나서 또다시 신고가를 썼어요  그죠  그리고나서  그 이후에 주가가 중요하죠  그 이후에 주가가 중요한데  그 이후에 주가 어떻게 됐어요  34만원에서 그때부터 힘을 못썼어요  행복한 부자님 어서오세요 반갑습니다  30만원대에  까지 주가를 끌어올리고  물론 지금  포스코 dx도 계속해서  7월달 이때부터  코스피 이전 상장한다는  이슈가 많이 나왔었죠 그죠  그래가지고 주가 계속 오버슈팅 나오고  최근에도 고점 넘어가려고  지난주에 양봉 길게 나오면서  64100원까지 올라왔어요 거의  연고점이 왔단 말이에요  셀트리온하고 살짝 비슷한 느낌이  조금 그 식이에요 셀트리온 이때 돈을 못 벌었는데  아니거든요 여러분들 아시죠  2018년 17년 엄청나게  돈을 많이 벌었던거  영업이익 나쁘지 않았습니다 좋았습니다  2019년도도 좋았어요  2020년도도 좋았습니다  그럼에도 불구하고 주가가  2020년 코로나까지 굉장히  한 50% 빠졌을거에요  음  이게 34만원이었으니까  12만9천원  까지 빠졌으니까 약 15만원 잡으면  그 중 50% 넘게 빠졌죠  굉장히 많이 빠진거죠  그래서 지금 제가 조금  우려하는건  회사 포스코 dx같은 경우  굉장히 좋고  지금 영업실절도 잘나고 있는 상황인데  셀트리온같은  이런 전철을 밟아가면  조금 단기적인 조정은  들어올 가능성도  염두에 두고 있어야 돼요 약간  비슷한 그림을 그리고 있어요  7월부터 이전 상장한달에  15,000원부터  단기간에 4만원 넘어가는  더블이상 300% 가까이  모습이 나왔거든요 셀트리온도  물론 오팡도 다르고  종목 볼륨도 다릅니다  다르긴 다른데  일단 뭐 얘기 나왔던  그때의 어떤 모습들하고  약간 비슷한 모습이라서  조금 걱정 아닌 걱정이 되긴 되는데  아무튼 여러분들이 혹시나 포스코 dx를  지금 뒤늦게 들어가가지고  매수를 해갖고  계신다면  조금 생각을 해보셔야 될 것 같아요  황금어장3님  네 잘 들리시나요  볼륨을 조금 키웠습니다  포스코 집안에 얘만 들어온게 아니거든요  예전에 언제나 풍년님 어서오세요  포스코 케미칼이었는데  지금 포스코 퓨처엠으로 이름을 바꿨죠  포스코 퓨처엠도  언제 들어왔냐면  얘가  2019년도 들어왔어요  2019년도 들어와가지고  요것도 요거 코로나까지  맞았지  2019년 5월달에 들어왔어요  2019년 5월에 들어와가지고  원래  코스피 이전 상장 검사  예비실질심사가  한 40일 이상 걸리는데  얘들은  그때 유독히 좀  회사가 워낙 좋아가지고  단기간에 20일만에 결정이 나가지고  코스피 시장에 바로 입성을 했습니다  그런데  얘도 마찬가지죠 주가가 좀 높은 상태에서  떨어지고 있는 상태에서  5월말에 상장해가지고  그때부터 주가가  단기적으로는 빠졌어요  물론 지금 봐서는  그날 그때 빠졌던  그때 이전하고 나서  5만원대에서  지금 오마무시하게 올랐습니다만  단기적으로 이거 올 수도 있다라고 생각을 하셔야 돼요  단기적으로 이거 올 수도 있다라고 생각을 하셔야 돼요  이해되셨습니까  이거 생각보다 깁니다  빠질 때 6개월 7개월 빠지면  비중 많이 실어놓고 있으면  굉장히 힘들 수도 있어요  포스코 DX도 왜 그러냐면  지금 주가가  단기간에 오버슈팅 나오긴 나왔어요  지금 주가가 단기간에 오버슈팅 나오긴 나왔어요  약간 포스코 퓨처엠 같지 않아요?  그때 주가가  4만원 2019년이니까  약간 비슷한 것 같기도 해요  여기도 주가가 7천원 8천원  만원대에서 출발했거든요  그래가지고 6만원까지 갔다가  여기도 약간  꼭지 살짝  전고점 넘어가는 듯 하다가  주가 빠지고  코스피 이전 상장하고 나서 더 빠졌어요  이렇게  더 빠졌어요  코로나 맞고 그때 툼에 나오고  오버슈팅 나오긴 했습니다만은  약간 비슷한 길을 갈 수도  있다라고 생각을  머릿속에 넣어놓으셔야 됩니다  무조건 올라간다고 생각하시면 안돼요  이해되셨습니까 이해되셨으면  7번 한번 눌러보세요  이해됐는지 안됐는지 알 수 없다  이 주가라는 건  단기간에 너무 급등해버리면  조정구간을 거칩니다 이거 보시면  알죠 이 단기간에 주가 급등 나오니까  만원 6천원에서  2만원 가까이 가는  구간에서도 단기간에 조정이  한달간 조정이 들어오는데 얼마나 들어와요  약 2만원  가까이에서 만원까지 갔으니까  약 50% 가까이 떨어진단 말이에요  떨어지고 가요 그냥 가지 않아요  근데 코스피 이전  상장하고 나서 대부분  고생을 좀 많이 해요  제가 제 기억으로도 코스피 이전 상장하고  어  잘 된 종목이  잘 기억이 안나는데 예전에  어  카카오가 조금 잘 됐어요  카카오가  카카오는  코스닥 종목입니다  여러분 모르셨죠  코스닥 종목이었어요  코스피로 이전한지 얼마 안됐어요  이거 언제 이전할게요  2017년도에 이전했어요  여기 여기  얘는 그나마 코스피 이전하고 나서  상승을 했어요  국가가 상승 단계에 막  들어가는 구간이었죠  역배율에서 정배율을 넘어가는 구간  이게 7월달인가  7월달일꺼에요 7월달에  이전 상장하고 나서  2만원대 3만원대  이게 지금 가격이  액면 분할 돼서 그런데 원래 이 가격이 아니거든요  차트를  나눠서 보면 2017년도니까  가격이 그때 쎘거든  굉장히 쎘다고  9만원대지  9만원대에서 16만원까지  약 60% 상승을 하긴 했어요 단기간에  굉장히 크게 상승을 했었습니다  상승을 하고 나서  근데 이제 그때 이후에  그 이후에  상승을 하긴 했지만  약 2개월간  7월달에서 9개월 상승을 하긴 했지만  한 1년간 계속 두드려 맞았죠  쭉 빠져버렸죠  이전 상장한 가격대를 다 먹어버렸지  물론  회사가 이전 상장하고도  코스피 적은 기간인 것 같아요  저는 항상 이사하면  사람이나 동물이나  주식도 마찬가지고 주식도 어떻게 보면  살아있는 생물이라 그러잖아요  지 맘대로 막 움직이고  들숨 날숨 하고  적은 기간이라는 게  필요한가봐  바로 못 올라가는 것 같아요  큰 시장으로 딱 와가지고  적은기가 필요한가봐  적은기 때문에  주가가 좀 변동성도 생기고  아니면은 바로 올라가지 못하고  오히려 빠졌다가  적당한 구간까지 내려왔다가 다시 올라가는 것 같아요  그런 구간들을 대부분 많이 보게 되더라구요  대부분 그랬어요  최근에 이전 상장한 거로는  BH가 있죠 BH  이것도 BH  PCB 만드는 회사죠  차트 설정 바꾸고  헷갈린다  얘도 최근에 상장을  이전 상장했는데  최근 상장이 여기에요  6월달이에요  6월 말인가 6월 말이에요  주가 많이 빠졌죠  그죠? 이전 상장한다  2만2천에서 2만8천원까지 끌어올리고  박살내버렸죠  이런다니까 주가가  회사 그래도 BH가 나쁘냐  나쁜 회사는 아니고  애플쪽에 PCB 납품하고  회사도 좋단 말이에요  유볼류 3만4천4백  부채도 없고  돈도 잘 벌어요  1조6천원 매출 1조원대 나오고  영업이익도 천원  물론 영업이익이 좀 작긴 하지만  회사가 그렇게 나쁜 회사가 아니란 말이에요  이만큼 맞아버렸어요  여기서 빠지지않고  버텨주면 나중에 넘어가겠지만  대부분 잘 안되요  완전  완전  완전 박살난게  완전 박살난게 셀트리온이고  셀트리온은 일부러 그런거 같아요  셀트리온은 일부러 그런거 같아요  셀트리온은 일부러 그런거 같아요  얘는  정말 꼭지에 딱  이전 상장해가지고  이게 이전 상장한다  코스피 이전 상장에 대한  프리미엄이 붙는거 같아요  코스피 이전 상장  상장 프리미엄  이거 프리미엄을  대충 먹고 나와야돼요 안그러면  나중에 이 프리미엄  가볍지 다 토해냅니다  예  이전 상장한다 땡겨놓고  박살내고  율브라더님 어서오세요  이 프리미엄 가격을 호되게  신고식을 호되게 해요  옛날에 네이버같은 경우에는  이 프리미엄만 좀 나왔던게  2008년도 워낙 이런 애들  코스피 이전 상장할때는  상장했던 그 시기가  너무  좋았다고 그래야되나  악재를 엄청나게 두드려 맞고  2008년도  바닷건에서  강탱구리님 어서오세요  2008년 얘들이 연말일걸요  연말에 이전 상장을 하고나서  워낙 주가를  주가가 완전 박살나고 난 다음에  이전 상장을 했기 때문에  이런 경우에 나오고나서  계속해서 우상향이었어요  그럴 가능성 없지않아 있죠  공매도  금지됐다고 하지만  그죠  매도를 못하는건 아니거든  시장  참여자들은 매도가 가능하단 말이에요  일반인들이 못쳐서 그렇지  랑랑님  어서오세요 반갑습니다  일단 주가가 너무 오버슈팅  되있는 상태를  조금 뭐라고해죠  점검은 해봐야지  예상은 이런 시나리오는  써놓고  그 다음에 주가가 내 예상과 다르게  깨지고 내려간다 그러면  액션 취해야될거 아니에요  여러가지 시나리오를 써놔야지  써놔야되는 상황이고  내년되면 또 어떻게 바뀔지도 모르는  상황인데 일단 시장 분위기는  나쁘지 않아서  시장 분위기는 나쁘지 않은데  주가가 너무 오버슈팅 되있다 이거지  제가 말씀드리는거는  넘어가면 제일 좋겠죠 넘어가면 제일 좋은데  넘어가서라도  이게 만약에  주가를 끌어올려놓고 BH처럼  되어버리면 골치 아파지는거에요  주가 끌어올려놓고  공매도가 없어  공매도가 없어가지고 옆으로 계속  6개월 공매도 끝날때까지  기다려버린다 이러면 어떻게 되요  6개월 금방 가거든요  주식 투자하니까 6개월 금방 가죠  그리고  그 뒤에서 때려버릴 수 있다  때리고 갈 수 있어요  올라간다가 아니고  이전 상장했는데 옆으로 기거나  내년 6월까지니까  공매도  매도를 못할 수 있게 막아놓은게  6월까지 옆으로 그냥 서버리면  수익도 안나고 굉장히  고생할 가능성도  있다라는거죠  네이버 같은 경우에는  말하다 넘어왔지만 2008년도에  코스피 이전 상장하고 워낙  자세가 좋은 자리였기 때문에  이렇게 올라간  상황 얘는 잘 됐어요  2008년도에  코스피 이전 상장한 애들이 대부분  잘 됐어요 얘도 그렇고  그때  누가였지 키움도 그때 했나  키움증권도 그때 했던거 같아요  키움증권도 2008년도  여기서 했으니까  2008년도에  했어요 키움증권도  똑같이 8월달 10월달  8월달 이중에 했으니까  그 다음 계속 죽고 상향이죠  이런 애들 빼고는 대부분 적은 길을  거쳤습니다 만약에 얘도 여기에  코스피 상장 이전에 했다면  이 하락폭을 맞았을 수도 있겠죠  주님과 함께님  어서오세요 반갑습니다  제가 좋아하는 말이네요  모든 것에  기한이 있고  모든 것에 때가 있다  좋은 말씀입니다  날 때가 있고 죽을 때가 있고  심을 때가 있고 심을 것을 뽑을 때가 있고  좋아하는 때를 얘기하는 건데  정말 좋아하는 글이에요  불길  하여튼 그래서 지금 포스코  디엑스 같은 경우에 조금 경계심은  여러분들이  갖고 있어야 된다 만약에  안 가고 옆으로 기어버리면  옆으로 기는 종목들 많아요  세워놓고 옆으로 안 가는 종목들  생각보다 위에서  기는 종목들이 많습니다 5개월 6개월  금방 짧아요 주식 투자할 때는  음  그죠 CS  엔지니어 뭐 이런거 보면  CS 윈드 이런거 보면  세워놓고 안가잖아 위에서  주가 15,000원에서  10만원 땡겨놓고 가요  안가  1년 2년 3년 이렇게  서 있다니까 골치 아파져요  음  어  이런것도 생각하셔야 돼요 무조건  올라간다 쪽에만 베팅하지 말고  이게 횡보하거나 아니면  주가가 하락하거나 단계적으로  하락했을 때 내가 어떻게 할 것인지에  대한 플랜을 꼭 세워놓으세요  아시겠죠 옛날에 카카오톡  엄청 많이 물어보셨던게 생각이  나가지고 제가 오늘 이렇게 말씀을  드리는거에요 카카오 여기  액면 분할할 때 액면 분할하면 어떻게  될까요 회사가 뭐  더 좋아지지 않을까요 날아가지  않을까요 단기적으로 날아가긴  날아갔어요 요거 조금 날아갔어요  액면 분할하고 11만원에서 17만원까지  약 한 50% 날아가긴  날아갔다고 근데 그 이후에  여기 취해버려가지고  주가 하락할 때 못 빠져나온 사람들이  지금도 고통을 받고  있단 말이에요 조심해야 되지  않겠습니까 그죠 무작정  희망회로만  돌리지 말라는거에요 이해됐죠  꿀벌오서리님  박영호씨 조광표 500 투자해가지고 그 회사  상장폐지 될 듯 하다고  그래요 조광표 모르겠는데  그분 하시는 일을 제가 뭐 알 수 있는 것도  아니고 뭐 뉴스 나왔어요  아직도  많이 갖고 계신가  조광표  아직도 많이 갖고 계시네요 14%  스마트인컴이 이거 박영호 회사님  회사거든요  토탈 다 14.7%  워낙 예전부터  갖고 계셨던 거라서  이게  이게 여기  이게 여기서부터 올라가서  수익 많이 나셨을걸요  수익 많이 나시고 다시 까먹으셨을 텐데  그래도 지금 수익일걸  모르겠어요  회사 상장폐지 한다고  몰라요 그럼 뉴스가 나오나요  루먼가 그럼 전 잘 모르겠는데  어째 되겠죠 저는 별로 안  좋아합니다 조광표  아니 조광표 말이겠죠  아니 봐봐요 조광표  만원에서 15만원까지  거래량 없는 것을 이만큼 땡겨 잡수고  여기서 또 얼마나 드시겠다고  이거를 회사를 인수하실 건가  왜 회사를 이렇게 많이 사시지  모르겠네요 이분의  투자법하고는 저는 뭐  워낙 크신 분이니까  회사는 굳이 14%씩 이렇게  투자를 많이 해가지고  대주주하고 싸울 필요가 있나 싶어요  46% 대주주가 자사주 갖고 있는데  대표도 지금  30% 이상 갖고 있고  대표가 누구  아무튼 굳이 뭐  대주주하고 싸울 필요가 없다라고  생각됩니다 내가 회사에 인수할 거  아니면  모르겠어요 이건 주가가 시세가 좀 많이  난 듯하고 그렇다고 얘가  뭐  겁나 배당을 많이 한다거나  이런 회사도 아니거든요 배당주도 아니거든요  배당주도 아니에요  배당 뭐 안하는데  2번 했는데 0.5% 줬는데  이거 먹고 나오시면 됐을걸  왜 지금까지 갖고 계신지는 모르겠어요  그분의 어떤  생각이니까 박영옥  회장님 유튜브 채널 있으면 거기 가서  한번 여쭤보시기 바랍니다  그거까지는 잘 모르겠습니다 저도  아무튼 뭐 뭐든게 조작이죠  회사 인수한다  박영옥 회사가  박영옥님이 들어와가지고 박영옥 회장님이 들어와  계속 말수한다 큰손이 매수했는데  슈퍼 개미가 매수한다고 슈퍼 올라가는 거  다 뭐 조작이지  말이 조작이지  말이 조작이냐 아니면  주가를 상승시키기 위한  수급이냐  뭐 이거지  그죠  다 똑같은 말이에요  내가 내 돈 들여가지고 계속  하루는 14000원에 사고  하루 다음날 종가는  17000원에 사고 다음날 종가는  19000원에 사고  내가 계속 사면 어떻게 돼요  나는 회사의 가치를 보고 샀다 이러면은  그죠 되는거고  아니면 강제로 끌어올리게 됐다 그러면  삼천리 같은 그룹골을 하는거지  조카 조작이 걸렸다고  조카 조작이 걸리실 분은 아닌데요  조카 조작이 걸리실 분은 아닌데요  워낙 가치투자를 많이 하시는 분이라서  워낙 가치투자를 많이 하시는 분이라서  이것만 갖고 있는거 아닌데  한국경제TV도 엄청 갖고 계시고  그분의 투자 스타일에 따라서  그분의 투자 스타일에 따라서  이것도 많이 갖고 있잖아요  이것도 지금 좀 될걸  이것도 많이 갖고 있잖아요  여기도 나오잖아요  이것도 20% 갖고 있어요  그럼 이것도 주가 조작인가  주가 많이 올라가면 주가 조작이라고 하고  주가 안 올라가면  가치투자라고 기준에 애매모호하잖아요  주가 많이 올라가면 주가 조작이라고 하고  주가 안 올라가면 가치투자라고 기준에 애매모호하잖아요  재미쩍님 어서오세요 반갑습니다  썰이니까 믿지 마세요  썰에 자꾸 흔들립니다  시장에 들어와서는  어떤 그 정보를 가정한 소문들이 너무 많기 때문에  어떤 그 정보를 가정한 소문들이 너무 많기 때문에  그 소문들에 민감하실 필요는 없어요  회사가 크게 문제없다고 그러면은  회사가 크게 문제없다고 그러면은  아니면 뭐  없는거지 뭐  대부분 그러니까  낚시질 유도하는 유튜버들이 많고  낚시질 유도하는 유튜버들이 많고  아니면 말고식의 그런  뉴스도 실제 많고  그런 썰도 많기 때문에  그런 썰도 많기 때문에  제일 조심해야될거 뭐에요  아니면 말지 뭐 아니면 말고  아니면 말고식  이게 제일 위험한거 아닙니까  아니면 말고 뭐 아니면 말지 뭐  나는 누가 그랬다 카더라  나도 몰라  일단 카더라에요 카더라  누가 카던데  누가 그러던데  그래서 나도 그냥 살펴보니까  그럴거 같던데에요  그럴거 같던데  그래서 그냥 만들어봤는데  아니면 뭐하는거지 뭐 미안해  이걸 딱 끝나는거에요  미안해로 끝날수도 있고  상대방에서 명예훼손으로 걸어버리면 골치아파지는거고  쓸데없는 뉴스 보지마세요  그 기간에  차라리 책 한줄 더 읽으라니까  난 지도가 되는걸로  그죠?  포스코 DX 같은 경우는  일단은  음  여러가지 시나리오가 있겠지만  여러분들이 조심해야될것은  어떡합니까  입박소권 65,000원에서 55,000원  55,000원대를 지키지 못하고  빠졌을때  빠질 때는  여러분들 비중이 많으면은  비중조절 좀 하셔야 되고요  옆으로 길게 했을때도 좀 고통스럽고  그죠? 그러면 여러분들이 어떻게 돼야 돼요?  그 안 가는 동안에 또 다른 종목이 상승하거나  이 밑에서 출발하는 종목들이 포착이 된다 그러면  여기 있는 비중을 찢어가지고 밑으로 이사갈 계획도 갖고 있어야 돼요.  이게 아니고 만약에 상승이 계속 나온다 그러면은  조금 더 지켜볼 만 하겠지만  지금 분위기로 봐서는 아까 말씀드렸던 코스피 이전 상장 프리미엄에  좀 붙어 있는 것 같아요.  이 구간에서 단기간에 그죠?  2만 5천에서 5만 구간에서  이 프리미엄이 빠져버리게 되면 단기간에 고통이 좀 온다.  그런데 회사의 중장기 가치를 보고 계속해서 밀어붙이겠다 하시면  포스코 퓨처M을 보시면서 참고를 하시면 될 것 같아요.  이거를 보면서  그래도 코스피 상장 이전하고 나서 단기간에 한 3,40% 빠졌어요.  코로나 전까지로 본다면  이게 여기서 상장했으니까  5만 원대에서 3만 8천 원  한 30% 정도 빠진다고 봐야 되겠죠?  그거까지 제가 버틸 수 있을런지도 여러분들이 체크를 꼭 하시기 바랍니다.  아시겠죠? 중요한 부분입니다.  잘못하면 소중한 자금이 꽉 묶여가지고  한 6개월 정도 내년에 1월달부터 해가지고  여기도 보면 빠지는 구간이 5,6,7,8,9,10,10일까지 쭉 빠져버리죠?  6개월 그냥 가버린다니까  내년 상반기가 그냥 휙 지나가요 휙  바람처럼  따뜻한 바람, 뜨거운 바람 불어오는 여름까지 휙 지나간다고  그러니까 그거까지 생각을 잘 하셔야 됩니다.  아시겠죠?  중요한 거는  중요한 거는  어떤 추세의 끝단  단기적인 이 추세의 흐름상에서  단기적으로 이격 낫는 구간에서  여러분들이 좀 조심을 하시고  하시라는 소리예요.  이것도 보통 1년 정도 상승 랠리가 나오고 나면  주가 조정하고 가죠. 그냥 안 갑니다.  주가 상승 랠리 나오면  어느 정도 행보나 조정 구간을 꼭 거치고 가요.  무조건적인 건 없지만  그것도 생각을 하시라는 거예요.  이해하셨죠?  그리고 내년에 사라지는 종목이  셀트리온 헬스케어  이건 합병입니다.  이건 합병이에요.  지금 정지되어 있죠.  합병해가지고 셀트리온이 흡수합병되기 때문에  셀트리온만 남죠.  셀트리온하고 셀트리온 제약  셀트리온은 최근에  주가 상승이 좋긴 좋더라고요.  세게 나가요.  근데 얘는 돈 겁나 많이 벌었어요.  셀트리온으로 나와가지고  3사로 분할해가지고  그죠? 2017년도에  주가 나와가지고  단기간에 몇 프로 뭐  3만 9천원에서 13만원  또 빠져가지고 16만원까지  셀트리온은 주가로 굉장히 많이  분사해가지고 많이 뽑아먹고  그죠?  또 이전 상장해가지고  이전 상장 프리미엄까지 또 뽑아먹고  또 한 번 2021년도  또 한 번 또 뽑아먹고  굉장히 상승 이슈가 많았던 종목이고  그 다음에  LNF도 이사갈 예정이라고 합니다.  LNF  LNF  얘도 이사갈 예정이라고 하네요.  얘는 아마 크게 뭐  문제없이 코스피로 가지 않을까 싶어요.  얘도 이제  이전 상장 예비심사 승인 예정이  남아있긴 남아있는데  얘는 뭐 돈을 또 잘 벌고 있는 회사니까  크게 문제없이 얘도 갈 것 같아요.  그래서 코스닥 시장에 굵직굵직한  애들이 빠집니다. 지금 말씀드린 종목  다 코스닥 종목이죠. LNF  포스코 DX  셀트리온 헬스케어  그 다음에 HLB도 간다라고  지금 뭐 얘기도 나오는데  얘는 모르겠어요. 그냥  내년에 뭐  신약이 나올 가능성이  높다라고 하는데  발만 띄워놓고  신뢰성이 없어서  이 기업이  맨날 발만 띄워놓고 요렇게 하고  못 가버리면  다 빠져버리는 거 알죠?  다른 애들 갈 때 같이  간단 말이에요. 주가가 좋거나  아니면은 회사의  어떤 실적이 좋거나  그죠? 매출액이 늘어나거나  했을 때 이 정도는  상장예비심사라는 걸 거쳐가지고  가는 거지. 그냥 가는 건 아니거든요.  근데 얘는 모르겠어요.  얘는 갈 거라고  얘기는 엄청 떠들어요. 언론플레이  지금 엄청 하고 있어요.  얘는 결정된 거 없습니다.  결정된 거 없어요.  예비심사를  내고  어떻게 돼요?  청구서를 제출할 예정  청구서도 제출 안 했어요.  청구서도 제출할 예정이야.  그냥.  모르겠다. 얘는 좀  그시기하다.  하여튼 3개의 회사는  확실하게  코스닥에서 사라져버리니까  코스닥 시총이 많이 손해를 보네요.  얘가 9조 근 10조 가까이 되고  LNF는  6조 7천원  셀트리온 헬스케어까지 12조 4천원  그러니까 한  30조 가까이 날아가네요. 코스닥 시총  그러니까 이게 저번에도 말씀드렸습니다만  코스닥이 이게  지수가 매년  이꼬라지  매년 이꼬라지  이꼬라지  매년 이꼬라지  너무 가지를 못해요. 코스닥은  조금 키워가지고 이상  조금 키워가지고 이상하니까  코스닥 지수가 왜 이런 거예요.  코스닥 지수는 보지 마시고  코스닥을 보시려면 종목별로 접근하세요.  코스닥에서 우량  소형주들도 많기 때문에  코스닥 지수는 별 재미가 없을 거예요.  이거는 그냥 참고사항입니다.  신약 나올라고 벌써 나왔죠.  신약 나오라고 벌써 나왔죠.  신약 나오라고 벌써 나왔죠.  신약 나오라고 벌써 나왔죠.  맨날 떠들기면 또 여기  여기 그때 2019년도 여기  그 신약 완성된 것처럼  얘기를 했잖아요.  근데 어떻게 됐어요.  르르르르르르르르 되잖아.  멜롱됐잖아 멜롱  멜롱 됐잖아요.  엄청 멜롱 되어버렸지. 말라고  근데 또 지금 이런단 말이야.  다 예정이에요.  가능성 신약 가능성  다 그러고 있단 말이야.  확정된 거 아무도 없어.  없어요. 이거는 진짜 말빨  말빨이 대단한  사람이에요.  그죠? 이분  이분 이분  누구냐? 대주주의. 이분  진양구님  이분 말빨이 대단한 분이구나.  아니면 드림빌딩을  엄청 잘하시는 분이야.  드림  꿈을 엄청나게 심겨주는  분이야. 사기꾼도 그냥  뭐 사기꾼 되겠습니까?  사기꾼의 가장 큰 특징은  진실성.  분명히 된다는 어떤 확신을 주는  사람이 사기꾼이지  어설프면 사기꾼도 못됩니다. 몰라요.  너무 갈란지 모르겠는데 단기간에  이것도 꽤 나왔어요.  한 60% 정도  수익이 나온 상태라서 바닷군에서  이것도  일장춘몽이 되어버리면 많은  투자자들도 고생할 싶은데  회사가 돈을 벌면 좋겠어요.  돈을 너무 걸어요.  말만 많고  영업이익 누적치가  증가하는 거 보세요.  영업이익이 마이너스가 좀 줄어들면  모르겠는데  2021년에 1000억 적자예요.  작년에 700억 적자. 올해는  올해도 마찬가지로  한 900억 가까이 적자.  1000억 넘어갈 것 같아요.  그런데 코스피 상장 이전이 된다고?  저는 부정적입니다.  청구서 제출해가지고  에이 너는 빽빡구  너는 그냥 코스닥이 맞다.  이래다보면 좀 그렇지 않을까.  하여튼 뭐 조심하십시오.  말만 많은 사람들은 항상  조심하셔야 될 필요가 있습니다.  꿀보로소리님  투자금 대비해가지고  1년 정도  계속 유지하시려면  일을 하시는 게 좋고요.  계속 유지 안 하시더라도  중간중간 뭐 이벤트들  활용 잘 하시면 좋겠죠.  좀 더 싼 가격으로  근데 싼 가격으로 이벤트 활용하시면  그게 다음 연장하실 때  또 그대로가죠.  그대로 유지가 되니까  그걸 유지하시면  최대한 싼 가격에 유지하시면  지금 88TV에 있는  40% 할인 이벤트가 제일 큰 거니까  그걸로 하시면  한 4,500이면 되지 않을까 싶습니다.  철민석님 어서오세요. 반갑습니다.  아무튼간에  아무튼간에  지금 주가에 이격이 많이 나있는 상태에서  넘어가는 회사들은  조금 조심할 필요가  있다라는 것만  좀 생각을 하시고요.  지금 뭐  전체적인 시장 분위기는  내년도에  시가총액 상위 기준으로 해서  주가의 어떤 분위기가  좋아질 예정에 있고  좋아지고 있습니다.  공매도도 일단은 금지가 된 상황이고  외국인들과 기관들의 수급도  굉장히 크게 뒷받침되고 있는 상황입니다.  대신  대형주와 우량주  그다음에  추세를 만들고 있는 종목분들로 들어가기 때문에  그쪽을 좀 집중적으로  보시는 게 좋을 것 같습니다.  일단 오늘 포스코 DX에 대해서는  제가 좀 말씀을 드렸는데  참고하시고요.  포스코 DX가  예전에 포스코 데이터라는  전신에서 나온 회사거든요.  재미있는 회사예요.  예전에  여담이긴 합니다만  여담이긴 합니다.  우리나라 하이패스  코스톨 하이패스 있죠.  요거를 제일 먼저  기술을 사와 가지고  하이패스 기술 우리나라 거 아니에요.  미국에서 개발돼 가지고  일본도 개발했지만  가장  우수한  하이패스 기술을  미국에서 사와 가지고  삼성 SDS랑 좀 싸우고  했던  삼성 SDS가 참 그러고 보면  장사는 좀 잘하는 것 같아요.  우리나라 뭐  관공서를 꽉 잡고 있어 가지고  시스템 쪽은 삼성 SDS 꽉 잡고 있었거든요.  그때도  그래 가지고 포스코 DX가  하이패스 기술 가지고  들어가려고 하니까  삼성 SDS가 막 방해하고  그랬던 적도 있는데  아무튼  오랜  횡보 구간에서  크게 오버슈팅 나오고 나서  단기간에 이격이 났기 때문에  이격난 부분에 대해서는  좀 조심을 하셨으면 좋겠습니다.  페노션 유상증자 한다는데  안 받을까 합니다.  뭐 굳이 받으실 필요가 있을까요?  페노션 같은 경우에  지금 하림이 너무 좀  무리한 거 아닌가 싶어요.  지금 얘 유상증자 해가지고  H&M 인수자금을 된다고 하다 보니까  좀 그렇긴 그래요.  저희도 조금 갖고 있는데요.  아 이거 뭐 조금  회사가 돈을 못 버는 건 아닌데  하림이 돈 잘 버는 회사 거 뽑아 가지고  담물 뽑아 가지고  저쪽 것도 인수하고  그러면서 지금 덩치를 키우는데  아 좀 그러네요.  그러셔도 되죠.  단기 조정 중인 종목도 있고  지금 올라가는 종목도 있죠.  그 다음에 조정 들어왔던 종목들은  또 담웃이고요.  그 다음에 조정 들어왔던 종목들은 또 담웃이고요.  그렇게 보셔도 될 것 같습니다.  뭐 적당히 내려가면 올라올 겁니다.  지금 페노션 유상증자 얘기가 나왔나요?  아 고생 겁나 시키네요.  근데 뭐 풍문에 대한 얘기다.  뭐 지금 유상증자 나온다.  삼조원 유상증자 보도가 나왔다고 해서  거기 나왔는데  구체적인 내용은 안 나왔는데  1개월 후에 나오겠다는데  뭐 안해땜굴뚝이 나온 건 아니니까  안해땜굴뚝이 연기나는 건 아니니까  그럴 가능성도 있겠죠.  있다고 보여지는 거고요.  만약에 안 그런다 그러면  단기 저점 구간에서  반응 한번 해 주긴 해 줄 겁니다.  그러면 반응 나오면 조금 정리했다가  나중에 봐도 될 것 같아요.  페노션은.  재미장님.  받지 마세요.  유상증자 받지 마세요.  유상증자 받지 말고 그냥 기다리세요.  유상증자 진짜 얘기 나오면  죽었다 빠지거나  아니 빠졌다가 올라올 거예요.  고생 많이 합니다.  비중 더 늘리지 마.  늘리지 않는 게 좋을 것 같습니다.  대동요.  보자들이 분명히.  대동 상한가 옆에 붙이네요.  얘도 뭐 로봇 관련해 가지고  이슈가 나와 가지고  그죠.  많이 많았는데  지난주 몇 주만 사봤다고  중장기로 봐서는 갖고 갈 만한 종목이에요.  몇 주만 갖고 계시면  뭐 고시기  연습 삼아서는 한번  매도 연습 삼아서는 때려 봐도 되는 자리고  중장기로 봐서는  기계 갖고 가도 되는 종목입니다.  회사는 워낙 우량 같이 주니까  배당도 있고  그죠.  농기계가 뭐 트랜스포메이션 한다고  로봇을 한다고 그래 가지고  근데 배추 안 샀으면  매매 연습도 한번 해 보세요.  매매 연습도 한번 해 보시고  상 나오고 한번 때려 보는  매도해 보는 연습도 한번 해 보시고요.  만약에 모아 갈 것 같으면  14000원 이 자리에 다시 오거나.  횡보 구간이 나오면 그때 모아가고  지금은 매도 쪽이 나을 것 같아요.  단기간으로 중장기적으로는 보유 관점이고  아직까지는 이 박스를  이제 넘기려고 하고 있는 모습이기 때문에  2000원까지 내려오면  설마 이 자리 깨겠나  코로나 기차는데  근데 코로나 자리까지 내려와 가지고  진상 부리고  그 유상증제 악재 악재까지 맞아 버리면  어떻게 보면 또.  저런 매수 자리가 될 수도 있어요.  회사가 돈을 못 버는 건 아니고  그리고 돈을 꾸준히 벌고 있으니까  하림치 구석이 운영을 좀 희한하게 해서 그렇지  하림에서 갖고 간 거는  여기 2015년과 16년 여기서 갖고 갔으니까  회사를 죽이지 않고 살려 낸 거는 낸 건데  요번에 HMM을 인수하면서 좀 무리하지 않았나 싶어요.  6조 4000억 정도 써냈으니까.  일단 뭐 두 개 회사다  지금은 매출액이나 영업일이 잘 나오고 있는 상황이니까요.  좀 지켜봐야 되지 않을까 싶습니다.  그것도 뭐 가능성을 열어 놔야 될 수도 있죠.  주님과 함께는.  근데 이게 덩치가 워낙 커서  쉽사리 되겠나 싶긴 싶어요.  아직까지 인수자금에 대한 대금도  지불해야 되는 상황이기 때문에  그런 것까지 뭐 그런 거 전혀 뭐.  안 나오리란 법은 없으니까요.  대박 알지님 어서 오세요. 반갑습니다.  모든 가능성은 열려 있는 거고  그렇게 본다면은 주가의 미래는 알 수 없는 거지만  일단 단기적으로는 페노션에서 자금은 끌었을 것 같고  뉴스가 저게 그냥 뭐라고 해야 되죠?  그냥 아무 근거 없이 그냥 막 나오진 않는다고요.  뭔가 얘기가 흘러 나왔고  그런 썰이 있기 때문에 아마 기사가 나왔을 건데  1개월 이후에 다시 한 번 공지를 한다고 하는데  아마 유상증자 3조 원까지는 안 되더라도  대규모 유상증자를 한 번 하지 않을까 싶긴 싶습니다.  제 생각에는.  회원비 급상승.  왜냐면 지금 파나마 운하 쪽 거기에 또 이란 쪽하고  막 싸우고 난리 났잖아요.  여기저기 분쟁들이 많아서  회원 운임이 또 급상승한다는 얘기가 또 있기 때문에.  지켜봐야 되겠죠.  대박 알진 아이컨퍼넌트 상한가 나왔네요.  상한가 나왔을 때는 조금 더 지켜봐도 되죠.  너무 빨리 결정하지 마시고요.  내일 장이 열리고 이러면 그때 가서 확인하셔도 될 것 같습니다.  상이 바로 팔지 말고 하루 이틀 정도 더 지켜보시고  단기적으로는 한 9,500원 정도의 매도 정도 걸어 놓으시면 될 것 같은데.  근데 이제.  조정 한 번 하고 나더라도 그냥 좀 보시죠.  시켜보셔도 될 것 같은데.  아시겠죠.  단기적으로 잘라 드시려면 9,500원 정도.  9,000원에서 9,500원 정도.  좀 더 중장기로 보겠다고 하면 또 내려왔다 가는 거 생각하셔야 돼요.  그냥 가는 게 아니고 내려왔다 갈 수도 있으니까.  이런 거 생각하시고요.  근데 지금 자리는 잘 잡아놨네요.  돈은 그렇게 많이 버는 회사는 아닌데.  그래도 뭐.  적자에 석자.  또.  4년을 하고.  살아있는 회사니까.  지켜보십시오.  단기적으로는 1만 원 살짝 아래.  중장기적으로는 보유 관점으로 보입니다.  자 성탄절 날.  음.  제가 이제 방송을 했는데요.  하림지주.  어.  처음 좀 올랐을 때.  아 하림지주는.  그러니까 이게 너무 급등이라.  이러면 빨리 살아나기는 힘들 거예요.  반등이 나오긴 했지만.  다시 한번 제자리 내려갈 가능성이  많습니다. 그런데 중장기로  봐서는 괜찮습니다.  인수자금  때문에 고생을 좀  한동안 하겠지만은  안정화된다면 하림이나  하림지주 이런 회사도 나쁘진  않아요. 답장사로 시작해가지고  엄청나게 지금  크게 사업을 확장을 했는데  뭐 해운운속 쪽은  사라질 수가 없는 상황이고  그러니까  중장기적으로  봤으면은 하림지주  나쁘진 않습니다. 지금 최근에  많이 맞아서 그렇지. 지금 이렇게  비슷하게 맞았던 종목이 CJ잖아요.  CJ는 거의 다 올라왔다니까.  CJ도 엄청나게 똑같이 맞았죠. 똑같이  맞고 물론 올라오는 속도가  빠르고 얘는  하림지주 같은 거 옆으로 많이 세가지고  나왔기 때문에 중장기적으로 봐서는  저는 괜찮다고 보이십니다.  지금 국내 닭 꽉 잡고  있는데요. 그죠?  닭이 미친듯이  팔리고 있잖아요. 하림지주  아니면은 우리나라 닭장사하기  힘들어요.  수고 많이 하셨고요.  TYM도 급등했던 종목이잖아요.  최근에 대동하고 같이  이것도 뭐 최근에는  보유하고 계셔도 되는 자리인데  지금 보유하셔야 되는 자리죠.  끼룩새님. 단기적인 테마를  떠나서 지금 상황에서는  보유가 맞는  자리입니다.  회사가 굉장히  좋은 회사잖아요.  그죠? 농기구 쪽으로 하고  있고  담배 필터도 하고 있고  대동  쪽은 가치주입니다.  가치주. 그래서 이런  빠지는 자리에서는 웬만하면 보도를 하세요.  여기서 3개월 6개월 더 기더라도  지금부터는  보유해야 되는 단계예요.  단기 급등이 나왔다고 해서  급등 조금 나왔다고 해서 먹는 자리가 아니고  지금은 보유의 영역입니다.  끼룩새님. 좀 멀리 보십시오.  회사가 좋습니다.  돈도 잘 벌고 최근에  잘 벌기 시작했고  뭐  조금 부채율도 많았는데 부채율도 많이  줄인 상태이기 때문에  길게 보시면  지금은 좋은 자리다. 이렇게 보이십니다.  자  수고 많이 하셨고요. 오늘은 여기까지  간단히 하도록 하겠습니다.  유튜브 쪽에 좋아요 많이 눌러주시고요.  유튜브 쪽에  좋은 글들을 많이  읽어드리고 있기 때문에  길지 않습니다. 5분에서  길면 10분 조금 더 되는데  여러분들 책 읽기 힘드신 분들은  제가  책을 보고 그 안에서 또  여러분들께 도움될 만한  주식 관련 책도 있지만  심리 관련 책도 있고  여러분들 일상생활에서 도움이 될 만한 책들  많이 읽어드리고 있으니까  책 내용 좀 들으시고  하시면 좋으실 것 같습니다.  좋은 내용 많이 녹음할 거니까  구독 좋아요 많이 눌러주시고요.  많이 또 좋은  내용들은 퍼다 날라주시면  감사하겠습니다.  항상 건강하시고 여러분들  성탄절 마무리 잘 하시고  올해 며칠 남지 않았습니다.  또 이제 수요일 날  또 뵙긴 하겠습니다만  수요일 금요일 뵙긴 하겠습니다만은  여러분들 올해 한 해 마무리  정말 잘 하시고  항상 건강하셨으면 좋겠습니다.  늘 감사드리고  늘 행복하시고  늘 가정에  평안히 함께 하셨으면 좋겠습니다.  오늘 방송 이만 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  많이 감사하시는 하루 되시기 바랍니다.  들어가십시오.  수요일 날은  제가 공지를 할 수도 있는데  밤 11시가 넘어서  또 방송을 할 수도 있습니다.  최근에  집안에 조금 일이 생겨가지고  방송을 아예 늦게  해야 되는 상황이 좀 생기기 때문에  방송 좀 늦게 할 수도 있으니까  11시에 아마 할 것 같습니다.  유튜브 쪽에 커뮤니티에 공지 드릴 때니까  왜 10시에 안 하지 하지 마시고  안 하면 11시에 한다고 생각하시면 좋겠습니다.  예말이 쓰셨어요. 감사합니다.  들어가십시오. 고맙습니다.  행복한 투자 생활을 일부라 좀 하르고 다름  300부자들 어머니 장군님  허윗밟음 춘인관계 70%님  부자들 로마님  네 부자들 운명님 수고하셨고요.  상권님 정한우님  남북족회님  김정현님  들어가세요. 수고하셨습니다.  네.  들어가시고요.  사랑하는 부자들 들어가세요.  좋은 밤 되십시오.  네.  가기 전에 좋아요 꾹!  감사합니다. 들어가십시오.  바이바이