 여러분 반갑습니다. 주하롱쌤 책 읽는 시간입니다.  오늘은 중국 출신 작가지요. 천장팅의 주식투자의 지혜라는 책에서 한 구절 갖고 왔습니다.  이분은 월스트리트에서 전업투자 후 30년간 활동을 한 분이고요.  중국 푸조 출신으로 중국 사람입니다.  이분의 책 내용을 같이 한번 보도록 하겠습니다.  전쟁을 잘하는 장수는 혁혁한 공이 없다라는 구절입니다.  1992년 나는 작은 증권사에서 주식 영업사원으로 일하기 시작했다.  몇 년간의 펀드 투자 경험이 있고 비교적 체계적인 금융 전공 배경도 있었지만 주식 투자는 초보였다.  고객 유치 영업을 하면서 직접 투자도 하다보니 밤을 꼬박 새울 정도로 재밌었다.  이때 나는 평생 하고 싶은 일을 찾았다는 것을 느꼈다.  리스크를 감수하는 게 너무 좋았다.  나는 금융을 전공했기 때문에 줄곧...  랜덤위크 이론, 효율적 시장 가설 등 전통적인 금융 이론에 영향을 받았다.  내가 받은 교육은 시장이 효율적이며 모든 요소는 이미 주가에 반영되어 있다는 것이었다.  금융을 전공할 때 배운 것은 팔지 않을 주식을 사라는 기본적 분석 이론이었다.  나는 경험이 부족했지만 이 이론은 실제 투자에 적용하기 어렵겠다는 느낌이 들었다.  모든 사람이 기본적 분석을 하는데 어떻게 좋은 기업에 싼 주식을 찾는가?  무슨 근거로 내가 다른 사람보다 더 잘 분석한다고 여길 수 있는가?  나는 잠시 시도했으나 좋은 투자 기회를 찾을 수 없었고 결국 이 이론을 버렸다.  광범위한 분야의 책을 읽고 투자대가의 경험을 연구하면서 나만의 투자 방법을 찾기 시작했다.  대학에서 공학을 전공했기 때문에 나는 수학적인 기초가 탄탄했고 자연스럽게 계량화할 수 있는 투자 방법을 연구했다.  한동안 연구한 끝에  정한 방법이 바로 스트레들 매도 전략이다.  주가 변동이 아니라 시간을 이용해 돈을 버는 방법으로 수익률도 괜찮았다.  리스크를 충분히 분산하기만 하면 현금 흐름을 창출해서 먹고 사는 데 지장이 없을 거라고 생각했다.  나는 안정적으로 매월 5에서 10%의 수익을 올리면서 즐겁게 생활했고 1년 넘게 100% 이상의 완벽한 수익을 올렸다.  1993년 말 월스트리트 저널에 경롱했다.  내가 가진 투자 자금이 많지 않으니 회사에서 투자해보고 싶어 전환을 걸었다.  담당자가 인터뷰 전에 나의 투자 방법을 말해달라고 했다.  내 방법과 실적을 설명하자 그는 웃으면서 성공할 수 없는 방법이라고 단언했다.  3년 연속 100%를 벌어도 마지막 4년째 어느 날 투자 원금과 수익금을 전부 날리게 된다며 나를 고용할 수 없다고 했다.  나는  이 방법은 전혀 동의할 수가 없었다.  이 방법은 수학적인 원리에 기초한 것으로 리스크로 충분히 분산했고 단지 이론이 아니라 실전 투자에서 수익을 냈기 때문이다.  이 일이 있고 3개월도 지나지 않아 이틀 동안 증시가 크게 흔들렸다.  정신없이 손절미한 후 포지션을 정리해보니 1년 넘게 벌었던 수익을 거의 다 날렸다.  나는 첫 번째 투자 방법과 작별했다.  이 방법은 개별 옵션의 리스크는 충분히 분산했지요.  하지만 시장 리스크를 피할 방법이 없었다.  한 번 자빠지고 나서야 리스크가 있는 돈은 쉽게 볼 수 없다는 걸 깨달았다.  1원 만큼의 수익에는 1원 만큼의 리스크가 있었던 것이다.  2013년 11월 창지우 바이오케미칼이 7일 연속 하한가를 기록한 적이 있었다.  다음은 당시 인터넷에 나온 뉴스 한 대목이다.  정말로 가족이 사방으로 흩어질 판이다.  수중에 돈이 한 푼도 없어서 당장 뛰어내리고 싶다.  증권사는 나한테 아파트를 팔아서 돈을 갚으라고 한다.  하지만 우리 가족 5명이 살고 있는 아파트를 어떻게 팔란 말인가.  투자자 A씨는 경제신문 홈페이지에서 울며 불며 하소연했다.  그는 400만 위안 하나로 약 6억 8천만 원 넘게 투자했는데  신용매수로 200만 위안 이상을 더 투자했던 것이다.  당시 나는 이렇게 논평했다.  투자자 A씨는 전재산 400만 위안을 한 종목에 투자하고  200만 위안을 사용했다.  A씨가 초보 투자자라고 생각하는가?  아니다.  아마 400만 위안 역시 주식시장에서 번 돈일 것이다.  그 돈이 몇 년에 걸쳐 꾸준하게 모은 수익이라면  자신의 실력을 과신하지 않았다면  어떻게 이 정도로 도박을 할 수 있는가.  A씨는 주변 사람들에게 주식의 신으로 여겨지고 있었을 것이다.  그는 그의 우상 리보모어처럼 망했다.  그가 이번에 망하지 않았다면  다음번에는 1200만 위안을 사용했다.  그는 그의 우상 리보모어처럼 망했다.  그는 그의 우상 리보모어처럼 망했다.  그는 그의 우상 리보모어처럼 망했다.  A씨는 빈털터리가 되어 시장을 두려워해야 한다는 걸 배울 운명이었다.  이 기사는 2015년 8월에 실렸는데  몇 달 동안 중국 시장에서 500만 위안의 구모의 주식 계좌 3만 개가 없어졌다는 보도가 나온 시점이다.  그들은 협격한 공을 올리려고 주식 투자를 시작했는데  시장에 작은 변화가 생기자 사방에서 울음소리가 가득할 만큼 난리가 났다.  주식 투자를 시작했는데 시장에 작은 변화가 생기자 사방에서 울음소리가 가득할 만큼 난리가 났다.  주식투자는 새로운 일이 없고 투자는 산처럼 항구적이라서 오래된 이야기가 끊임없이 반복된다.  앞에서 언급한 제시리보모의 투자 어록을 보면 구구절절 큰 깨달음을 준다.  적은 돈으로 단기간에 큰 돈을 버는 능력은 그를 뛰어넘을 사람이 없을 것이다.  아쉬운 것은 결국 그가 실패자라는 점이다.  그는 주식투자로 많은 돈을 벌었지만 모두 주식시장에 돌려줘야 했다.  그는 주식의 투기의 천재였다.  높은 리스크 상황에서 여유있게 거래하는 모습은 정말 대단했다.  하지만 결국 빈털터리가 되었고 게다가 자살로 생을 마감했다.  주식시장에서 돈을 벌기는 어렵지 않다.  좋은 추세와 만나 한 번 크게 베팅해서 큰 돈을 벌 수 있다.  하지만 번 돈을 지키는 건 쉽지 않다.  이전에 과감한 베팅으로 큰 돈을 벌면서 생긴 습관은  시장이 안 좋을 때 큰 손실을 보게 만든다.  마지막에는 원금과...  원금과 수익 모두 잃는다.  똑같은 이야기가 끊임없이 반복된다.  주식시장에서 번 수익을 잘 지키는 사례도 많은데  워렌 보핏이 대표적이다.  그에 관한 이야기는 곳곳에서 볼 수 있을 만큼 전형적인 성공 사례다.  그렇다면 보핏이 주식시장에서 올린 수익률을 정확히 알고 있는가?  1965년부터 2005년까지 그의 연 수익률은 21.5%로  같은 기간 지수 상승률의 2배에 달했다.  근래 수익률이 하락하기에는는  이런 실적이 그를 세계 최고의 투자자, 세계 최고의 부자로 만든 것이다.  세계 최고 투자자의 실적이 21.5%밖에 안된다고 실망하지는 않았는가?  실제로 많은 사람이 주식 투자를 하면서  연 수익률 100% 정도는 되어야 성공적이라고 여긴다.  이 장에서 전달하고자 하는 결론이 분명해졌다.  주식시장의 전투는 끝이 없기에 단번에 성공하려고 시도하지 않는 것이다.  대신 진영을 튼튼하게...  튼튼하고 우직하게 싸우는 방법을 유지하며  자신의 강점을 발휘해 손실 가능성을 최소화하고  한 걸음씩 경제적 자유라는 전략적 목표에 다가가는 것이다.  주식시장의 유인은 바로 승률이다.  승률이 50%가 넘고 자산 배분을 통해  한 번의 패배로 재기불능한 손실을 입지 않도록 투자한다면  자산은 눈덩이처럼 불어날 것이다.  자본시장에서 복리는 자산 축적의 가장 강력한 무기이다.  자본시장에서 복리는 자산 축적의 가장 강력한 무기이다.  자본시장에서 복리는 자산 축적의 가장 강력한 무기이다.  복리를 오래 누리는 사람이 최후의 승리자다.  결사의 각오로 뛰어들어 투자하는 방식은 시원시원하지만  주식시장의 특수성으로 인해 언젠가 지뢰를 밟게 된다.  지뢰를 밟지 않은 유일한 방법은  벌벌 떨면서 조금씩 시장에 진입하고  적은 돈을 모아 큰 돈을 만드는 것이다.  협격한 공을 쫓지 말아야 한다.  자, 여기까지입니다.  중국 작가가 쓴 책입니다.  중국 작가가 쓴 책입니다.  중국 작가가 쓴 책입니다.  중국 작가가 쓴 책입니다.  중국 작가가 쓴 책입니다.  결국은 전쟁을 잘하는 장소는 협격한 공이 없다는 것은  너무 큰 공을 세우려고 하다 보면  반대로 크게 패하고 전쟁에서 크게 패한다는 것은  죽음과도 연관되기 때문에  전쟁을 잘하는, 즉 투자를 잘하는 사람들은  크게 베팅하지 않고 작은 성공을 많이 이룬다.  크게 베팅하지 않고 작은 성공을 많이 이룬다.  크게 베팅하지 않고 작은 성공을 많이 이룬다.  복리의 효과를 누린다라고 보시면 될 것 같습니다.  자, 오늘은 여기까지 하고요.  마치도록 하겠습니다.  도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.