 어서오세요. 반갑습니다. 잘 계셨습니까? 연말 잘 보내셨어요? 라이브에서 좀 오랜만에 뵙네. 너무 신나는 목금이었습니다. 뭐 했어요? 화기찬 분이. 어디 갔다 왔어? 뭐가 이렇게 또 신났어요?  하하하. 자, 저는 녹화 들어가고 방송 들어가도록 하겠습니다. 자, 좋은 주식, 싼 주식은 많아요. 문제는 이것이지요. 문제가 뭘까요?  자, 어서오세요. 반갑습니다. 하루 만에 포항? 포항이야 뭐. 그나저나 텔레비전 어디 계신지 모르겠네. 우리 경상도에서는, 대구, 경북에서는 포항 1시간 반만 하면.  빨리 가면 1시간 만에 가는데. 계신 곳이. 아, 전주. 아, 전주 포항이면 꽤 모실 건데. 부자될 운명님 어서오세요. 반갑습니다. 아무튼 뭐, 해도지로 보시고 오셨는지 모르겠습니다만은 잘 다녀오신 것 같네요.  부자 엄마가림도 어서오시고. 3시간. 에이. 엄청 머네요. 포항까지. 대구는 1시간만 하면 가는데. 이선화님 어서오세요. 반갑습니다. 빨리 달리면 40분 만에 가요. 포항.  정재원님 어서오시고요. 아이고야. 좋은 일로 간 게 아니네. 아버님 장례식에. 아이고야. 그렇군요. 애 많이 쓰셨습니다. 삶과 고인의 명복을 빕니다.  자, 아, 물건 좀 적재 좀 했어요. 좀 천천히 해도 되지 않을까? 일단 뭐 시장에 싼 주식은 많고 좋은 주식도 많은데. 문제는 이거예요. 이거. 뭘까요? 도네임님 어서오세요. 반갑습니다. 김형근님 어서오시고.  시장에 싼 주식은 많다. 시장에 싸고 좋은 주식. 이게 그냥 현물에서 우리가 일상생활에서 그냥 뭐 싸고 좋은 물건 있어요? 싸고 좋은 물건. 잘 없어요. 일상생활에서는. 잘 없는데 주식시장에서는 싸고 좋은 주식이 많아요. 희한합니다.  그래서 주식시장이 재밌는 거예요.  맞죠? 주식시장에서는 싸고 좋은 주식들이 많이 있습니다. 문제는 뭐다? 돈이다. 돈이지 뭐. 오늘 핵심은 돈입니다. 도네임님 맞죠?  돈이 겁나 많으면 뭐 이것저것 다 살 끼고 돈이 많으면 갈 때까지 계속 살 낀데. 내가 돈이 적잖아요. 한정된 자본이 있으니까.  문제는 돈. 항상 돈이에요. 누가 갈지 모른지. 끝까지 버티고 있으면 어떻게 해서든 가긴 가지. 간혹 죽는 놈한테 죽는 놈이 나오긴 하지만. 문제는 돈입니다. 한정된 자본. 우리 투자자가 늘 고민스러운 건.  신양승님 어서오세요. 긍정인님 어서오시고. 한정된 자본이죠. 특히 개인 투자자들한테는 이 자본이 너무너무 어떻게 보면 열받는 거예요.  꿀보르소리님. 빛나는 날개님 어서오세요. 맞아요. 맞다. 1번. 한정된 자본. 여러분들이 한국조폐공사의 사장도 아니고 한국조폐공사 사장한다고 해서 돈 막 찍어내가지고 자기 통장 막 넣을 수 있어요?  돈 찍는 조폐기를 막 사다가 여러분들 돈 막 찍어낼 수 있어? 잡혀들 거거든요.  사코님 어서오세요. 한정된 자본 때문에 늘 문제예요. 오늘 핵심은.  자본입니다. 자본. 여러 가지 파생된 게 많죠. 자본. 돈도 문제고 시간도 문제고 그다음에 그라테룰 말씀하신 것처럼 어떤 아이가 갈지 안 갈지 오리무중이기도 하고 여러 가지 문제는 많이 있는데 그중에 가장 큰 문제는 자본입니다. 자본.  네. 사분자님 어서오세요. 반갑습니다.  네. 새해 복 많이 받으세요.  새해 복 많이 받으세요.  새해 복 많이 받으세요.  그러니까 결국에서는 반등만 기다리고 있는 거예요. 어쩔 수 없죠.  율브라더님. 새농남 새벽에 농사 짓는 남자.  어우. 필명이 심상치 않네요. 멋지시네요.  물타기도 현명하게 하면 괜찮아요.  적당한 부분에 바닷건에서 갈 종목으로 사가지고 좀 떨어지는 구간에서 내가 추가 매수를 해본다거나  아니면 바닷건을 탈피하는 구간에서 내가 매수를 해본다거나  어차피 추가 매수나 물타기나 어차피 종이 한 장 차이입니다.  근데 내가 언제 사느냐 또 어떤 포지션으로 사느냐에 따라서  좀 멍청한 물타기가 되느냐 현명한 물타기가 되느냐 그 차이가 나는 거죠.  유님 어서오세요. 밑에서 물탈음도 안 나요?  왜? 고생을 너무 많이 했으니까 그렇죠.  단기적으로 꼭대기 물려버리면 내려가버리면 물탈음도 안 나요.  초보 투자자들이 가장 많이 하는 실수예요.  갈 줄 알고 한 방에 다 질러버리는 거죠.  주식은 좋고 가격이 그렇게 비싸지 않더라도  내가 단기간 물려가지고 마이너스 30% 40% 가버리면 힘들다라는 거예요.  종이 한 장 차이예요.  뭐 손바닥 앞면과 뒷면 같은 거예요.  앞면과 뒷면 같은 거예요.  황금손님 어서오세요.  멍청한 물타기 저예요. 오늘 인벤티지 랩  그런 종목이 있어요?  오늘 물타기 했다고?  오늘 이거 사셨어요? 유님?  오늘 사가지고 물린 거예요?  쌀쌀 비팔림 황금손님 어서오세요. 반갑습니다.  심상정도 될 수 있으면 안 건드리는 게 좋을 것 같은데  앞에 살짝 실세가 나와가지고  뒤에서 고생할 수도 있을 것 같은데  오늘 물타기 하셨다고?  어허 나 참 죄자매  한 가지 팁을 드리면  류님  신규 상장 나와가지고 앞쪽에 상이 좀 많잖아요.  그럼 뒤에서 나오는 급등은 바라봐야 돼요.  포도엄만이 어서오세요.  잘못하면 뒤에서 물려요.  특히나 상으로 가는 종목들은 뒤에서 잘못 사면 물립니다.  그래도 다행히 죽지는 않은 종목이긴 한데  퇴사는 어디서 괜찮아?  에헤이 회사도 안 좋네.  엄마엄마엄마엄마엄마  회사도 겁나 안 좋은데 뭐하는 회사인데요.  의약품의 장기 지속형 주사제 개발  세상에 없는 의약품과 약물을 만드는 회사네요.  세상에 없는 거 만드는 회사들 좀 조심하세요.  특히나 바이오 제약 중에  뻥이 많아요. 뻥이.  뻥이 많다고.  참 고생하셨습니다.  오늘 단기 호점 물리신 것 같은데  다음 주에 조금이라도 나와주면 좋겠는데  근데 이게 앞쪽에 너무 단기간에 이렇게  가파르게 빨리 나왔기 때문에  이런 건 조심하셔야 돼요.  자, 윤님이 어떤 기준을 가지고 주식 투자를 하는지  먼저 생각해 보세요.  제가 늘 주식할 때 생각하는 거  이게 좋은 주식이 될 수도 있고  나쁜 주식이 될 수도 있고  결국 반반이지 않습니까?  50대 50이야.  근데 내가 어떤 생각으로 주식을  주식 투자를 했는지를 꼭 생각해 보세요.  나 이거 단기로 봤는데  잠깐 먹고 나와야지 라고 생각하고 들어갔는데  물렸다.  그럼 단기 후 무조건 손실이면 손절하고 나와야지.  단기로 봤을 거 아니에요. 맞죠?  이걸 중장기로 보겠다고 생각하진 않았을 것 같은데?  비만 관련해가지고 기존 제약주들도 많은데  왜 또 이거 뉴스 보고 사는 거예요 또.  테마는 테마 타고 급등 나오는 종목은  될 수 있으면 피하는 게 맞아요.  내가 내 귀에 뭐 들렸잖아요.  내 귀에 들렸다. 내 귀에 캔디, 내 귀에 캔디.  내 귀에 캔디라는 노래가 있잖아요.  내 귀에 캔디라는 노래가 있잖아요.  내 귀에 달콤하게 들렸다.  그러면 그거는 정보가 아니라 쓰레기.  캔디가 뭐야? 달콤하다.  내 귀에 들렸다.  내가 뭘 봤다.  일단 보류하세요. 보류.  심호흡 한 번 하고 한 3, 4일 정도 더 지켜봐요.  내가 사고 싶을 때 더 지켜보시라고.  얼마나 사셨길래 또.  아이고야.  재미정님 어서오세요. 반갑습니다.  골치 아프다. 골치 아파.  바이오 측 최근에 급등이 많이 나왔잖아요.  차라리 유한장애 같은 거 사는 게 낫다니까.  회사가 검증된 회사를 사는 게 맞아요.  여러분들 돈은 한정이잖아요.  내 피 같은 돈이 계속해서 용소숨 치지는 않잖아.  계속해서 마르지 않는 샘물처럼 계속 나오지는 않잖아요.  그럼 어떻게 돼요?  아껴 쓰고 신중하게 써야 되잖아요.  많이 사셨어요?  차라리 시장에서 검증받는 애를 사서 물리더라도 이런 애에 물리는 게 맞다.  이런 애에 물려서 내려갔다 오더라도 이런 애에 사는 게 맞아요.  신규 상장주 제발 보지 마세요.  안 보지 말라고 그런다고 안 보시는 건 아니겠지만  대부분 신규 상장들 들어오면 고생을 겁나 합니다.  고생을 겁나요.  열의 아홉은 고생하고 한두 종목만 상승하는 거예요.  이거 보고 따라가시는데 조심하셔야 되지 않겠습니까?  기존에 삼진제약이나 이런 회사들은  기존 업력이 있는 회사들은  이때까지 많은 어려움을 겪어온 회사들  결국 겪어오고 살아남은 회사잖아요.  이런 회사들은 괜찮아요.  참 오래쯤 고생하고 계세요.  이런 회사들은 돈 벌고 있잖아요.  개보린 만드는 회사 아닙니까? 삼진제약은.  종전의 히트 개보린.  돈 꾸준히 버는 회사예요.  언젠간 올라옵니다.  월봉상 고통을 많이 받으면  이 자리가 된다면  이 자리가 된다면  큰 시세가 아니라도 중간쯤 넘어가는 시세까지는 나올 수도 있어요.  이런 거 찾고 기다리시는 거예요.  기존에 있던 회사잖아요.  그러니까 기다리면 끝까지 기다리시고  추가 매수를 할 수 있으면  바닷공에서 더 이상 빠져주지 않는다.  이럴 때 매수를 해주는 거지.  여기서 내려오는 초입 구간에 왕창 매수 다 해가지고  다 물려놓는 게 아니고  충분히 기다렸다가 내려올 때  여기서 매수를 해줘도 되는 거예요.  삼진제약 개보린.  개보린 만드는 회사예요.  얼마나 좋아.  봐봐. 여기 있잖아.  개보린. 소염진통제 개보린.  다 알잖아요.  그죠?  항혈전제도 만들고  폴레리스.  뇌기능개선제 뉴트린.  알잖아요.  광고 다 봤잖아.  재미있어요.  이런 건 참을만 해요.  회사가 돈도 벌고 배당도 줘요.  배당 받고 기다리세요.  팔지마.  제약사도 잘 나갑니다.  재농사.  3. 새벽에 농사짓는 남자 하이트진로 오랜 일만 남았네.  진로 몰빵 했다고요?  왜 또 진로에 몰빵해요.  천천히 가면 어떡하려고.  근데 진로도 고생을 많이 해서 나쁘진 않아요.  이 고생을 엄청 많이 했기 때문에.  근데 빨리 안 갈 수도 있어요.  천천히 갈 수도 있습니다.  그럼에도 불구하고  하이트진로는  가치 대비 가격이 저렴한 구간에  와 있는 건 맞아요.  술 소비량이 많이 줄긴 하지만  또 해외에는  해외도 수출 많이 하잖아요.  해외 쪽에 진로 소주 한 명 살려니까  만 원 가까이 하더만  엄청 비싸더만  외국 사람도 소주 많이 먹겠죠.  해외 판로를 좀 개척을 해야지.  어차피 지금 우리 작은  땅덩이 안에서  해결하기에는  소비가  한계가 있죠.  결국은 계속 해외에 팔아야 돼요.  강남아도 팔고 유럽도 팔고.  그죠?  팔아야 돼요.  우리 뭐 탱크 비행기도 파는 마당에  소주 못 팔겠어요.  적극적으로 팔면 돼요.  두 배로 먹으라고.  알코올 도수도 다양하게  좀 세게 40도짜리도 만들어주고  파는 거  20도짜리도 만들고  조금 이제 젊은 친구들이 많이 먹게  뭐 10도짜리도 만들어주고.  골고루  참테라로  참테라로 있잖아요.  우리는 소맥으로 간다 이러면서  그러니까 소주를 또 즐기는 사람들도  저렴한 맛에 즐기잖아요.  유럽 쪽은 듣기가 좀 힘들 거고  와인이 워낙 유명하니까  그 외의 나라는 동남아는 팔만하잖아.  맞죠?  동남아 사람은 술 좋아하잖아.  아무튼 간에  진로 같은 것도 고생을 많이 하긴 받았어요.  이제 뭐 모양이 조금  나오려고 하긴 하고 있어요.  근데 생각보다 더디게 갈 수도 있다라는 것도  생각을 하세요.  응?  저도요.  손절하면 급등 안 하면 나락.  그러니까 나누시라니까요.  이웃님.  아따 참.  한정된 자본을 한 곳에 자꾸 몰아놓잖아요.  고양이가 쥐 몰듯이 구석탱이로 자꾸 몰잖아.  쥐를 여러 마리 풀어놓으라니까요.  한 곳에 자꾸 몰빵하지 말고.  진로 언제쯤 때리면 좋을까요?  뭐 때릴 단계도 안 됐는데 벌써 때릴 거야.  지금은 매수를 고민을 해야 되는 단계인데  때릴 단계는 아닌데요.  얼마나 몰빵하셨는지 모르겠지만  몰빵은 잘 안 권해드리는데  몰빵하셨으면 조금만 올라가도 가슴이 콩닥콩닥 하실 거예요.  못 먹어도 여기 이 정거점은 와야지.  뭐 이렇게 먹고 때려야지 돈이 되지.  쪼매 나와가지고 2만원, 3만원 근처 가서 때려버리면 돈 되나?  여기 멀리 보세요. 4만원.  4만원 나도 딱 때려놔.  딱 때려놓고.  예약매도 그러세요.  이 정도로 와야지 돈 먹지.  그죠?  생각보다 느리게 갈 수 있어요.  술들 요즘 별로 컨디션 안 좋아요.  컨디션 파는 회사를 보시는 게 나을 거예요.  컨디션.  윤님 얼마나 지르셨어요?  아 질러도 좋긴 한데 좀 지를 만한 종목에 좀 질렀으면 좋겠어요.  일단 거래가 터지면 보지 마요.  거래가 터지면 보지마.  좌 터지는 자리인데 지금 보세요.  거래 터지면 좌 터지는 자리잖아요.  매매를 아침에 하지 마세요.  절대로.  매매를 아침에 따라가지 말라니까.  보고 오후까지 거래가 안 터지면 따라가 보는 건데  오후에 거래가 빵 터지거나 오전에 거래가 빵 터진다. 따라가지 마세요.  오후에 거래가 빵 터지거나 오전에 거래가 빵 터진다. 따라 가지 마세요.  마세요 왜 따라가 이거 금방 내려와요  예 금방 내려온다고 이렇게 또 한번 또 내려오면 어떡하려고 거래가 많을 때는 따라가지 마세요 고생합니다  이거 추세 금방 깨질 수도 있어요 이거는 아우 하여튼 신규 상장지는 저도 잘 몰라서  가타부타 말씀을 드리긴 좀 많은데 거래가 많을 때는 될 수 있으면 안 따라가시는게 좋아요  매수도 오후 늦게 오전에 따라가서 잠깐 올라가는거 먹으려고 하지 말고 오전에 맞았을껄  그 오전에 맞으면 오전에 조금 올라가다가 그죠 오늘 1월 5일이네 오전에 12시까지 올라가다가 다 맞아 버렸잖아요  오후에 늦게 보고 사도 되는데 매수는 오후 늦게 하세요  그게 맞아요 시장이 정지됐거나 아니면은 시간 외로 하거든요  시간 외로 해가지고 다음날  표시하시면 될 것 같아요  용 뜨면 때려 버려야지  반대로 해야지  아침에 따라가면 무조건 다 물립니다  이게 다 아침자리입니다  보나 마나 뻔하지 뭐 다 아침이지 뭐  아침에 피었다가 저버리잖아  아침에 피었다가 쉬잖아요  아침에 피었다가 오후에 내려오고  아침에 피었다가 오후에 내려오고  아침에 왜 따라가요  고생한다니까  아침에 따라갔다가 다 박살 나잖아 오후에  금요일이라고 딱 정해 놓을 필요는 없는데요  될 수 있으면 시간 외로 오후 늦게 하시는 게 좋아요  대충 오전에 보면 되게 많이 물리는 자리에요  그렇죠 아침에  호재거리 뉴스도 많이 나오고  전일 호재 뉴스거리 보고 아침에 막 다 지르잖아요  그럼 다 고생하는 거지 뭐  영어님 어서오세요 반갑습니다  한미약품 좋죠 한미약품 잘 나가잖아요  한미약품 조금 들어올 수도 있겠네요  다음주 옵션 만길이에요  다음주 옵션 만길이라서  첫해 만길이기 때문에  대형주를 조금 더 맞을 수도 있어요  저 박스를 넘기고 이 박스를 넘기고 넘겼는데  넘겼다고 바로 가나 들어올 수 있다 충분히  옵션 만길에  공매도가 지금 연장을 하겠다고 했죠  대통령님께서 공매도 연장하겠습니다  총선용 아닙니다 라고 했어요  총선용 아니다 이랬어요  대책이 제대로 마련될 끝까지  공매도 계속해서 못 때리게 할 거예요  얘기를 했어요  그때 대봐야 알겠지 막  아 일단은 얘기는 그렇게했단 말이에요  근데 제가 말씀드렸습니다마는  외국인들이 돈이 없는 게 아니고  또 주식이 공매도로만 때려야 돼  라는 법은 없어요  공매도만으로 주식 때리란 법은 없단 말이에요  뭐가 있어요 뭐가 있게요 선물이 있어요 선물 주식 선물  주식 선물 삼성전자 선물 포스코 kt 현대차 기아 모비스 lg전자 이거 다 있죠  예 선물이 있다니까 이걸로 때려요 애들은  이걸로 때려 먹는다고 주식 선물이 있어 가지고 선물은 매수도 되고 매도 된단 말이에요  음 알겠습니까 그러면 예 이걸로 충분히 매도가 가능하겠죠  내려먹는 거지 애들 삼성전자도 좋아요 지금 삼성전자 괜찮은데 주식 선물 매도가 있기 때문에 내려올 수 있다랄까요  증자 받으면 되죠 뭐 회사가 나빠서 증자하는 것도 아닌데 증자 받으세요  좀 해보고 사는 거 아닌데  적당히 샀으면 사갖고 넘어가는 거지 뭐 자꾸 손절을 얘기를 하고  몰빵친 것도 아니면서 몰빵친 것도 견디는데  그죠 안 팔고 계좌에 남아있고 그거 이제 저 반대만 안 하면 자동으로 돈 빼가요 근데 저 주식 증권사에 전화는 해가지고 확인을 한번 해보세요  향희아빠님 어서오세요 반갑습니다  혹시 모르니까  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  주식 신중한 주식은요?  들어왔는 거 외도 안 하면  그거 받을 수 있는 권리가 생기는 거니까  주식 계좌 예수금에 돈 있으면  빠져나갑니다.  근데 동의는 해줘야지.  혹시 모르니까 받을 수 있는 권리를  미리 미리 좀 챙겨 놓으세요.  그러시는 것도 괜찮아요.  그렇죠. 거부 안 하면  자동 동의해요. 돈 있으면  빠져나가요.  2차 금융 다 손절할까 싶어요.  만길이 다음 주 언제냐고요?  1월 11일  두 번째 주 목요일입니다.  한국 캐피탈  AI 리소스 아가방  67%의 매도  음. 아 그래요?  한국 캐피탈 같은 것들은  시간이 좀 걸리지 않을까. 2차 금융들이  크게 좋지는 않습니다. 그래도  이런 종목들은  워낙 바닥을 쳤기 때문에  조금 올라오긴 올라오네요.  590. 근데 아예  동전주들  2차 금융주들 조금 애를 많이  매기도. 차라리 뭐  KB금융이나 큰 금융들이  차라리 나을 것 같긴 해요.  저번에 이제  제주은행이나 이런 애들도 한번 깨지고 나면  잘 안 올라오더라고.  안 올라와요. 그렇죠?  한번 시세 이렇게 쪼롬이 내버리면  바닥권은 잘 안 올라와요.  또 2부 금융들은  맞아요.  건설사 PF 대출 때문에  조금 문제가 좀 생길 수도  있고. 제1금융까지  충격이 온다라는 얘기도 있어요.  왜냐하면  지금 태형건설 때문에 말이 많잖아요.  태형  채권단한테 제대로  어떻게 어떻게 하겠다 설명을 해야 되는데  제대로 설명도 안 하고  그냥 좀 봐줘서  우리 좀 잘할게요.  이렇게 하고 앉았더니 회장  골치 아픕니다. 골 때려요.  골 때려.  뭐 아무 대책이나 뭐  이런 것도 없이  좀 봐줘서  좀 살려줘서.  세금으로 좀 살리죠 우리.  이런 식으로 지금 배 째고 있어요.  이런 거 좀 올라온다고 너무  좋아하시면 안 돼요.  SBS 팔문대지.  이런 자식들 SBS도 갖고 있으면서  알짜배기 회사들 갖고 있으면  팔문대지. 이건 죽어도 못 팔겠다 그러고.  자기 자산 매각은 하나도 안 하고  그냥 세금으로 또 살려달라고.  살려주면 안 돼.  근데 지금 살려주려고 할 수도 있어요.  왜?  왜?  지금 현 정권에서 부동산을 워낙  꽉 쥐고 있기 때문에  부동산을 어떻게 해서든 부양시키려고  죽이려고 하지는 않거든.  그러니까요. 골 때려요.  골 때려. 골 때려.  뭐 하나 팔았다 하던데.  태형 뭐 트릴즈인가.  하나 팔았대요.  팔아가지고 돈이 생겼는데. 몇천억  생겼는데. 저도 이제 뉴스 잠깐 보니까.  그걸로 여기 또  돈 좀 주라 이랬는데  안 준다.  골치 아픈 집안입니다.  네. 김영재님 어서오세요. 반갑습니다.  그러니까.  나쁜 놈들입니다.  그냥 가만히 있으면 설마 이렇게 큰  우리 회사를 죽이겠어?  우리 회사 죽이면 죽게 냅두면  우리 밑에 일하는 애들이  얼마나 많은데 설마 죽이겠어?  이러고 배 째고 있는 거예요. 정말. 골치 아파요.  제주은행 사회를 매도 잘 하셨네요.  아무튼  이걸 얘기하려고 하는 게  태형이 얘기하려고 하는 게 아니고  지금 제2은행권들이  조금 거시기하고  KB나 이런 애들도 조금  잘 나가다가 최근에 PF대출  태형건설권 때문에  같이 이제 동반으로  금융권들이 좀 들어오고 있는데  어느 정도 선을 긋는 모습이에요.  최근에 다른 건설사들도  우리는 태형건설하고 다르다라고  선을 그어놓은 상태인데  만약에 태형건설이  매각하고  제대로 애들이 대응을 안 한다면  배째라식으로 나온다면  채권단에서 강제 매각을 해야 될  가능성들이 또 생기고 하기 때문에  파장이 얼마나 커질지는  잘 모르겠어요.  말이 너무 많아가지고 생각보다  엄청 크다라고 생각 많이  있는 것도 있고 물론 자산이 있기 때문에  회사 자산들이 있기 때문에  그걸 팔면은 어느 정도  커버는 된다라는  얘기도 있고 아무도 자세히는 몰라요.  넘어갈 수도 있죠.  회사는 어차피 M&A 되는 거고  다른 데서  대우건설도 넘어갔는데 뭐  대우건설 넘어갔잖아요.  이거 어디로 넘어갔더라?  중소기업으로 넘어갔죠.  이 큰 기업들도 넘어가는 판에  뭐 태형이 못 넘어  중흥건설로 넘어갔잖아.  중흥건설이 뭐 꿀꺽해버렸으니까  뭐 또 넘어갈 수도 있죠.  넘어갈 수도 있어요.  완전 도둑놈 심보죠.  완전 도둑놈 심보예요.  전형적인 코리아...  오너들의 행태죠.  코리아 오너들.  몰라. 배째.  뭐 우리만 잘못했나?  우리만 죽나?  우리가 죽으면 다른 애들 다 죽어.  그러니까 너희들이 알아서 해.  몰라. 배째라 이거죠.  아 이런 회사들 많으면 안 돼.  부영?  글쎄요.  부영이 최근 작년...  아 이거 몇 년 전부터 시작해가지고  굉장히 경기도권에서  급속도로 성장을 한 상황이라서.  뭐 다른 회사에 사갈 수도 있어요.  꼰대 꼬리아.  남양은 지금 넘어갔다고 하죠.  남양 넘어갔다고 하니까  새로운 주인을 찾았다고 하니까  주가가 막 오버슈팅 나오고 있어요.  와...  뭐 그럴 수도 있습니다.  그래서 일단은 2차 금융들 중에서는  한국캐피탈 같은 경우에는  뭐 배당도 주긴 하는데 조금  시세 흐름이 좋은 쪽으로 넘어가자면  조금 반등 나올 때 정리하시는 것도 나쁘지 않아 보입니다.  근데 지금 상황에서는  조금 기다려보는 것도 좋을 것 같아요.  왜냐면 고생을 하고  캐피탈도 고생을 좀 하고 나서  지금 들어올린  전체적으로 들어올리는 구간들에  진입을 해 놓은 상태이기 때문에  빨리 팔지 말고 좀 지켜보셔도 될 것 같습니다.  그죠?  SIL  이거는 버려야 되겠네요.  이런 건 버려야 되겠다.  네?  네?  이런 건 버려야 돼요.  이런 건 아예 추세가 없잖아요.  추세가 완전 망가졌죠.  이런 것들은 빨리 나오는 거고  한국캐피탈 같은 것들은  그나마 배당도 주고 회사가 살아있는 회사니까  뒤에 회사들은 배당도 나옵니다.  한국캐피탈은.  근데 아까 보셨던 SIL 이런 것들은  회사 자체가 부실하기 때문에  이런 것들은 빨리 나오시는 게 맞고  제2금융권이라고 해서 다 나쁜 건 아니니까  선별적으로  선별적으로 파 가셔가지고  버릴 건 버리고  보유할 건 보유하고 가시는 것도 괜찮아 보여요.  제2금융권이.  그렇게 한번 생각을 해보시죠.  이건 왜 사셨대?  이런 것들은 죽다 살아나왔는데  죽다 살아나와가지고  이게 돌파 못 나가지 않아요.  그러면 이건 빨리 버리는 게 좋아요.  이것도 뭐 부실이  있었는 모양이네요.  회사  아웃되기 전에  겨우 살려놨는데  깨지잖아요.  그죠?  그렇게 보시면 될 것 같아요.  좀 강제로 좀 뻥튀기 한 것도 있는 것 같긴 해요.  좀 강제로 좀 뻥튀기 한 것도 있는 것 같긴 해요.  절이 30년.  돌아버리겠다.  근데 무기 구입할 때 보통  워낙 단위  규모가 조 단위로 크기 때문에  현금 주고 갖고 갈 사람이 없으니까  현금 주고 갖고 갈 사람이 없으니까  우리나라 은행 같은 경우 워낙 보수적이기 때문에  우리나라 은행 같은 경우 워낙 보수적이기 때문에  그런 상황들은 있을 수 있는데  그럼에도 불구하고 지금  은행권들 같은 경우에  은행권들 같은 경우에  추세를 크게 망가뜨리고 있는 건 아닙니다.  추세를 크게 망가뜨리고 있는 건 아닙니다.  잘 유지를 하고 있는 것 같아요.  KB  지난 물론 최근에 또 조정이  조금 들어왔지만은  일단 박스를 돌파해보는 모습들이  계속해서 나오고 있기 때문에  적도 나쁘진 않아요.  우리 이런 애들도  살짝 들어오긴 들어오지만  추세는 다 살아있어요.  협박했다고요?  협박하니까 말을 안 듣잖아요.  헤쳐모여 이래도 안 모이잖아요.  너희들 자꾸 금리 올릴래요?  금리 내려  요즘에 말 안 듣는다던데  자꾸  집합시키고 이러니까  그죠?  암튼 걱정 걱정  걱정 걱정  걱정 걱정으로 끝내시기 바랍니다.  음  그죠 일단 뭐  끝까지 버텨보는 거지  버텨보고 진짜 안 되겠다 싶으면  그때 가서 뭔가 내놓긴 할 건데  너무 그래도  속 보이는  짓거리들을 하고 있으니까  그게 속 터진다는 거지  그러면서 주가는 막  우선주 같은 거는 급등을  막 시켜버리고 있잖아요.  웃기는 짬뽕들이에요.  이런 거 보고 따라 들어가면 안 돼요.  이런 거 보고 따라 들어가면 안 돼요.  누군가  거래가 많이 되고 있다는 것은  누가 많이 팔고 있다는 거니까  따라 들어가지 마세요.  하루이틀입니까 지금  예  국내 회사들  조금 뭐 잘못해보면  예  압색 무조건 들어가버리고  그러고 있으니까  변화가 좀 필요하긴 하겠지만  당장에는 뭐 되겠습니까?  그럼에도 불구하고  방산 같은 경우에 지금 또 잘  서 있잖아요.  환화시스템  살짝 들어왔지만은 워낙 세게  나갔고 환화에러스페이스  뭐 그런 핑계로 가는 거예요.  그런 핑계로 가는 거야.  오늘 또 뭐  연평도 포격사건 있어가지고  그 변두리들도 다 나오더만요.  빅텍 뭐  퍼스트텍 이런 애들 막  앞치면 푹푹푹 나오더만  세상으로 공에서  아니지만 NNL로 쌓는 건데  너무 민감하게 반응하는 거 아닌가 모르겠다.  그죠?  일단 주가들은 그래서  뭐 대형 방산주들도 가고  그 뒤에 어떻게 보면은  짤랭이 방산주  좀 작은 방산주도 오늘  그런 어떤 이슈때문에  같이 움직이는 모습이라서  같이 한번 총선전에 뭔가 한번  움직일 모습들이 좀  보이긴 보이는 것 같아요.  에이텍 안파는데  정리할까요? 에이텍을 안팔았다고요?  에이텍이야 뭐  크게 문제 있나?  왜요? 이거를 왜 팔아?  월상 깨질때 뭘 정리해요?  이제 추세 돌리는데  에헤이 사나 고존소님이  알만하신 분이 왜 이래실까?  에?  알만하신 분이 왜 이래?  뭘 팔아야 팔기는  400발  400발 아깝다 돈 아깝다 그거  풍사는 좋아하겠네요  풍사는 좋아하겠어  하하하하하하  많이 쌌으니까  아싸르비야 이러면서  어차피 또 납품해야되나  납품해야돼  풍산 좋아하네 풍산 주가 좋네 그죠?  하하하하하하  400발 바다에 다 따뜨렸어요  아 진짜 돈아까워  파라면 그 해외에 팔면은  해외에 팔면은 얼마나 좋아  우리나라 포탄을  국방부에 파는 것보다  해외에 팔면은 돈이라도 더 받지  하하하하하  아무튼 뭐 방산주  풍산도 방산이예요  풍산도 방산이잖아  굴이 돈 만드는 회사지만  포탄도 애들이 만들고 있기 때문에  같이 가는거지 뭐  하하하하하  그 덕에 같이 가는건가요?  에이텍은  에이텍하고 최근에 동심건설하고  이재명  당대표  피습사건 때문에  급등하긴 급등하는 모습인데  그것도 정치 테마로  엮였기 때문에  빨리 팔 필요했어요  총선전에 좀 난리 칠때까지  난리 부르스 칠때까지  지켜보는거지  일단 돌렸잖아  돌려놨네요  더 봐요  뭘 자꾸 팔아 팔기는  시장 돌아나가는데  맞습니까  답답하시다면  답답하시다면  선거 때 행동으로 보여주세요  민주주의는 그거밖에 없어요  행동으로 보여주시는게 좋아요  잘 할거라고 믿고 맡겼는데 잘 못한다  잘 할거라고 믿고 맡겼는데 잘 못한다  그러면은  또 국민들의 표로 얘기를 해야지  어떡하겠습니까  총선이긴다가 나올때가  뭐 하여튼간 아직까지는 1월이잖아요  1월 초인데 뭐  굳이 지금 4월에  4월 맞죠?  4월에 총선인데  아직까지 시간이 좀 남았잖아  2월? 3월이예요?  3월 초인가? 2월  3월까지는 봐도 될거같아요  2월 말까지는 봐도 될거같아요  아니면 1월 말  총선은 4월이잖아요  1월 말이나 뭐  총선 테마는  빨리 끝나요  두루룩 빨리 끝나요  그래서 너무 길게 보면 안돼요  그러니까  그러니까 한 2월에 벌써  드슥드슥거린단 말이에요  그때까진 봐도 돼  뭐 다 움직이잖아요  통신건설도 막 급등 나왔더만  어? 통신건설도 급등 나오고  그죠?  최근에 정치 테마주들도 막 움직일라 그러더라구요  에이텍같은거는  추천주 아니죠  이거는 뭐 정치 테마주기 때문에  어떻게 보면은  굉장히 변동성이 쎄요  에이텍은 조심하셔야 돼  훅 내려온다고  훅 다 내려와요  훅 다 내려온다고  이거를 못 견디시는 분들은 빨리 들어가지 마세요  그죠?  이거 엄청 쎕니다  하루아침에 20-30%씩 변동성  돌아버리기 때문에  이거 변동성을 참아낼 사람이 없으면  참아낼 그 어떤  어 인내심이 없다면  안보시는게 좋아요  끼룩쌤님 어서오세요 반갑습니다  근데 뭐 회사는 나쁘지 않잖아  원래 회사는 나쁘지 않다고  원래 회사는 돈을 버는 회사라고요  배당도 지금 5년 연속 배당을 주는데  회사 자체는 나쁘지 않아요  PC LCD 디스플레이 만드는 회사이기 때문에  PC LCD 디스플레이 만드는 회사이기 때문에  에 나쁘진 않습니다  물론 이제 테마를 타가지고  등락이 좀 심한 상황이 있는데  이것도 월봉 보면 뭐 그게 나쁜 회사입니까  나쁜 회사는 아니에요  변동성이 셀 뿐이지 나쁜 회사는 아니라고  변동성이 셀 뿐이지 나쁜 회사는 아니에요  변동성이 셀 뿐이지 나쁜 회사는 아니에요  산이 좋아 물이 좋아님 어서오세요 반갑습니다  산이 좋아 물이 좋아님 어서오세요 반갑습니다  몰라요 안철수는 좀 약한거 같은데  안내  찰스 형님 너무 약한거 같은데  안나오면 버리는거고  나오면 기다리는거고  그러니까요  회사는 나쁘지 않아  정치 테마주는요  너무 이게 색깔론으로 보면 안돼요  나는 뭐  우를 좋아하니까 좌는  다 버린다 이런 생각으로 보면  정치 테마로 접근하시면 안됩니다  아시겠죠  좌우가 없어야되요  그냥 있는 주식 그대로 보고 시세로 봐야지  접근하는겁니다  네네네네  뭐 천천히 보셔도 되지 않나요  하니깐 쉽습니다  너무 급할 필요는 없습니다  그러니까 이거는 시세가  절망구간에 들어가가지고  쭉 이렇게 땡겨주면  먹고 그냥 가볍게 툭 치고 나오는거  이걸로 뽕을 뽑겠다  팔자를 고치겠다 하면 안돼요  테마주 즉희나 중소형주 시총  천억짜리 소형주 가지고  끝까지 땡겨 먹겠다  한 이 중반정도 상 한두개 정도  나오면 나오는거에요  아시겠죠 어떤 느낌인지 알죠  이걸로 뽕을 뽑아버리겠다  사랑니까지 다 뽑아버리겠다  이러면 안돼  아시겠죠  특히 시총 작은 애들은 상 적당히 나오면 잘라주세요  상 끝까지 다 먹어야지  이런 생각 하지말고  한 서너방 나오면 드세요  흥하예온  흥하예온 좀 더 봐도 되지 않을까  회원주들 뭐 조금 더 나오고 있는데  좀 더 보세요  흥하예온은  아가방은 때려버리지  때려도 될거 같은데  아가방  아가방  아가 아가 아가  이거는 그냥  이것도 간식이에요 간식  간식 간식  간식이잖아  적당히 나오면 때리세요  너무 길게 보지 말고  출산 장려 자체  하루틸입니까  전정부 전전정부 전전 전전 전전정부부터  돈을 얼마나 쏟아부었는데  출산 장려 자체가 나올 때마다  상 치고 나오고 상 치고 나오고  다 끝이잖아요 그죠?  예  대충 그냥 뭐 상  끝까지 뽑을 뽑을 하지말고  한두개 정도 나오면 때려버리세요  거리 너무 많다  우리나라는 옷을 잘 만들어요  잘 만드는 회사인데 잘 만드는 나라인데  뭐 애들 옷  뭐 예  인구도 줄어들고 있는데  얼마나 땡겨먹을라고  대충 상 나오면 때려버리세요  소중한 자금을 지키고  지금 여러분들이 보셔야 되는  구간들은  소형주들  그 다음에 저평가되어 있는  소형주들 보는게 좋아요  아시겠죠  이거는 회사가 그렇게 썩  좋은 회사는 아니에요  그나마 최근에  조금 흑자 구간도 돌아가긴  다른데  그렇게 썩 좋은 회사는 아니야  출산 장려금 10만원씩 준다구요?  나쁜놈들  10만원씩 준다고 연말정산에서  인적공제 빼버렸다고  애를 낳아라는거야  하하하하하  육아수들  아 진짜 골치아픕니다  그죠  주식회사라도 돈을 더 많이 버셔야 돼요  아니 10만원 준다고 연말정산에서  인적공제를 빼버리면 어떡하냐  아  가장들 힘들다 그죠  골치아프다 안그래도 지금 돈 때문에  머리 아픈데  맞아요  눈가리고 아웅시기지  가장 안할래  뭐 또 장가를 안갈라 그러노  남들이 해보는건 다 해봐야되니까  결혼도 해보고 아들도 낳아보고  고생을 하더라도  남자의 숙명에 유착하겠노  여자로 태어난다고  하하하하하  여자로 태어난다고 해서  더 힘들지 싶다  어머님도 더 힘들다  집안일 해봤어요?  하하하하하  KCC 다음주에  KCC는 좋은 회사죠  KCC는 좋은 회사에요  KCC의 1등 아닙니까  페인트 1등  건설도 갖고있고  건축용 산업용 도로쪽에서는  1등 아닙니까 1등  이왕이면 1등 사는게 낫지  근데 아직까지 빨리 살 필요가 있을까요  다음주  굳이 다음주에요  굳이 좋은 회사에요  꿀벌어서 그러니  하시겠죠 하하하하하  맞아요 주식으로 돈벌어야되요  돈 잘 벌고 있어요  얼마나 매매를 잘하는지  한미약품 얼마전에도 떼었다면서  이야  대박이다  쪼로록 나오면 떼려버려  쪼로록 나오면 떼려버려  단기매매의 신이 되겠는데  수익매매 단기매매는 아니고  찰스는 이번에 안나오니까  총선의 대상이 아니고  대선때 등장하니까  그래도 뭐 지금 자꾸  입김을 넣고 있던데요  그쵸  어  그때 찌꺼기들 모으지마라 이러면서  찌꺼기는 모아봐야 찌꺼기다  이러면서  이야 참  은근 슬쩍 입김을 넣고 있디  간식주  그럴수도 있습니다  큰일이에요  큰시세 놓칠까봐 겁나  다시 사면되요  활기찬 부장님  다시 사면되  아 사나이가 지금 젊은데  돌파 나가면 다시 사면되지  공부를 더 해야되데  내가 놓쳤어 적당히 먹고 팔았어  적당히 먹고 팔았어  팔았는데 넘어가  다시 잡아요  한주라도 잡아  그래야 공부가 되지  적당히 먹고 팔았는데 넘어간다고  다시 잡으라니까  다시 잡아봐요  그러면 되요  그 공부를 하세요 그 공부를  팔고 멍하니 지켜보지말고  팔았어도 다시 사봐  시세가 세게 나가는 애는  생각보다 더 세게 나가요  또 잡고  좀 고생도 해보고  그러면서  시세관이 생기는거니까  그라테룰림은  처음 사가지고 끝까지 간다는  마인드가 있으니까  저점이나 내려가는 구간  그냥 갖고 가셔도 상관없어요  잘못하면 다 내려온다  알죠  잘못하면 다 내려와요  끝까지 가긴 가는데  거의 팔알을 뱉어놓고 갈수도 있어요  잘 샀는데  100% 150%  났는데  거의 80% 마이너스 다시 갔다가  갈수도 있단 말이예요  그렇게 생각하면 되요  휴비실같은거 다시 사라 올렸더만  잠깐 쉬어가겄지  잠깐 쉬어가겄지  쉬어갈수도 있어요  다 올라오는 요렇게 모양 만든 애들은  또 올라옵니다  예전에 우리가 저  애견케미칼같은거  우리 팔았잖아요  잘 먹고 팔았잖아요  나가지고 잘 먹고 팔았는데  또 올라온단 말이야  회사가 좋으면  또 올라오긴 올라와요  그래요 그게 제일 어려운건데  그게 제일 쉽다고 생각된다면  그렇게 해보시는건 나쁘지 않습니다  아니 지금 우리 공짜가 아니고  결국 다 우리 세금인데  일하는 사람들이  많이 있어야되는데  젊은이들같은 경우 일 안하는 사람들도  요즘 많다고 하니까  그게 걱정인거죠  걱정아닌 걱정인거지  일할 수 있는 나이대에  일을 계속 해야되는데  일을 안한다잖아요  그죠  산악훈련소는 그게  가끔은 같이 갈때도 있어요  대형주 중형주  소형주 같이 동시다발주로  땡길때가 있어요  진짜 장이 세면은  그죠  여기서는 거의 대형주만 갔던거고  대형주 위주로 갔던거고  여기서 갈때는  중소형주 대형주 다같이 갔어요  그죠  여기서는 중형주들이 많이 난리쳤고  여기서 갈때 또 대형주  삼성전자만 갔으니까  하이닉스하고 두개만 갔으니까  다 뭐 미포나 이런것들이 다  대형주가 아니었어요  소형주에서 이렇게 갔던거에요  엄청나게 갔던거  여기서도 아모레같은거  중형주 있지 대형주 아니었거든  그게 뭐  시대적으로  그런거 아니겠습니까  못받고 자란  세대가 있고  풍요를 누리고  정부가 그만큼  주는 그런 세대가 있고  그렇게 줘도  지금 힘들잖아요  다시 사려는데 예수금이  거기 없지롱  그것도 맞아요  돈이 항상 문제에요  돈이잖아 돈 예수금  뭐니  팔고 다시 살라고 그랬는데  돈이 없어  그죠 이게 항상 문제에요  그래서 예수금을 여러분들이  갖고 계실때 한  20-30%는 꼭 예비비로  갖고 계셔야지  좋습니다  그래야 또 추세가 센 종목들이  내가 팔았던 종목들이 다시 살때  돈이 생기는거니까  강남은 거대한 정신병원이다  그 책이에요  책 제목 너무 자극적인거 아이가  강남은  거대한  하하하하하  아 이거 너무 자극적인데  강남은 거대한 정신병원이다  하하하하하  대박인데  강남 사람들한테 돌맞겠다  돌날라오겠는데  내용이 좋아요  알았어요 한번 빌려볼게요  옛날 책이죠  도서관에 가면 있죠  책 제목이 너무 자극적인데  알았어요 알겠습니다  원래 비와서 물이 많이 차기 때문에  부자들이 좋아하는거에요  활기찬 부자님 풍소지리학쪽으로  물이 들어오는 자리이기 때문에  부자들이 1층만 사는거 아니잖아  부자들은 고층에서 살잖아요  물 들어와도 크게 문제 없어요  하하하하하  아 강남은 모르는구나  그래서 부자들이 좋아하는거에요  거기를  고층 빌딩 많잖아  뭐 물차도 1,2층만 차는거지  시간 지나면  부자들이 물차는거 별로 개의치 않아요  어차피 높은 곳에서 하면 되니까  자  그건 그렇고  시장에 싼 종목들  아직도 싼 종목들  혓값에 널려있는 종목들이 있습니다  비싸다고 생각되는 종목들은  비싸지만  비싸도 가긴 가요  삼성전자 하이닉스 이런거 보면  가긴 가잖아요  가긴 간다고  플러스 났어요  지수 마이너스 났는데  신고가  시가총액 상위주들이 움직이는  기아차하고 현대차가 좀 들어오는데요  이거 노래 보고 계시는 분들은  다음주에 보셔도 될 것 같아요  일단 좀 세게 때리는데  적당히 조정 딱 들어오면  이것도 나중에 보세요  일단 돌파 나가고 있는  바닷건에서 나오는 종목들은  뭐 네이버 같은 것도  나쁘진 않긴 한데  바다가 조금 더 길 수도 있고  국내 AI 관련주로  오늘 뭐 여러가지 종목들이  많이 급등이 나오고  셀바스 AI나 이런 것들도  급등 나오면서  시장을 조금 들어 놓긴 놓던데  그죠?  국내 AI의 원탑은  아마 앞으로 네이버가 되지 않을까 싶습니다  그죠?  거의  많은 데이터베이스화가 되어있고  이런 것들이 많기 때문에  네이버도 좀  눈여겨보시면 좋지 않을까  생각합니다  아  일자리 많...  예 그래요?  배가 덜 고파서 그래요  너무 풍요로운 세상에  살고 있기 때문에  그런 거지 않겠습니까  굴보를 소리님  정말 급하고 굶어 죽을 것 같으면  어떤 일이라도 하는데  요즘 굶어 죽지는 않잖아요  웬만하면  아니면 뭐 부모님 곁에 같이 들어가 살고  부모님 등골 빼먹고  그러기 때문에  정작 진짜 배고프면 몰라서 그런 거죠  나중에 또 바뀌어요  그런  그런 말이 있어요  궁핍은  궁핍은  궁핍과  결핍은  뭡니까 강한  강한 사람을 만들고  풍요와  풍요와  풍요는  풍요는 약한 사람을 만든다  계속 반복이지 않습니까  약한 사람들이  풍요 때문에  약한 사람들이 많으면  궁핍과 결핍으로 가요  왜 사회가 약해지니까  계속 반복  순환이에요 순환  사회가 약해지면  그 약해진 가운데 강한 사람들이 나온다니까  먹고 살아야 되니까  더 쎈 사람들이 나온다니까  쎈 사람들이 나와가지고  사회를 풍요롭게 만들어요  풍요롭게 만들어  순환이 되는거에요  어쩔 수 없어요  지금 세상에는  풍요로운 세상에 자라는 아이  태어나면서부터  스마트폰 보고  밥 먹고 자랍니까  빵 먹고  밥 없으면 어떻게  빵 먹으면 되지  어쩔 수 없습니다  한바퀴  턴이 되는 구간이  순환이 되는 구간이  나와야 되지 않을까 싶긴 싶어요  좋았다 나빴다 좋았다 나빴다 하듯이  사회도  강한 사람들이 풍요를 만들어 놓고  풍요 속에 너무  사람들이 약해져 있으면  사회도 약해져서  강한 사람들이 나올 환경을 만들어 놓고  계속 반복이죠  순환되지 않겠습니까  저희 애들이나  요즘 세대들을 보면  또 저희들이 자랐던  그 시대하고 또 다르기 때문에  부모님 시각들  시각들을 봤을 때는  다 약해 보인 거 맞긴 맞아요  음  음 그래요  그래도 활기찬 부장님은 대단한 거예요  그 나이 때  벌써  주식 투자에 대한  어떤  묘리를 깨우치고  깨우치려고 공부하고 책보고 노력하고  일도 하고 있으니까  자 오늘은 여기까지 하죠 늦은 밤인데  벌써 12시입니다  더 늦게 해도 되긴 됩니다만은  미국 시장은 뭐 좋았다 나빴다 하는데  오늘은 조금 좋아진 모양이네요  주말장 좀 땡길 모양이네요  아래 꼬리 좀 달았네 그죠  미니 S&P500도  한 4일 세게 맞더니  오늘 또 꼬리를 달아주네요  필라델피아 반도체도 좀 반등 나오고  다음 주에 조금  주초를 조정하면  반등 좀 나오겠다  어떻게 될지는 지켜봐야 되겠습니다  아마는 일단은  세게 맞고 아래 꼬리를 달고  조금 올라온다라고 보시면 될 것 같네요  다음 주 우리나라는  옵션 만기일이 주기 때문에  대형주도 변동성 좀 있을 수 있습니다  너무 무서워하지 마시고  큰 장 온다라는 것은 믿고  여러분들이 꾸준히  갖고 가시기 바랍니다  다만  시장 올라갈 때 아까  누가 말씀하셨죠  재미장님이 말씀하신 것처럼 뭐냐  그 시기  SI 리소스처럼  저점 깨고 내려가는 이런 종목들은  피하시는 게 좋습니다  아시겠죠  수고 많이 하셨습니다  오늘도 구독 좋아요  마지막까지 눌러주시고  주말 잘 보내시기 바랍니다  최근 제가  책 녹음한 거 있는데  그거는 심리학  도서긴 한데 여러분들 읽어보실 만한  책이고  책 읽기 싫다  하시면 그냥 열심히  들으십시오  좋은 구절 따가지고 제가 녹음해놨으니까  그렇게 보시면 될 것 같습니다  자 주말 잘 보내시고요  한 주에 많이 쓰셨습니다  고생하셨고요  저는 다음 주 월요일 밤 11시에  찾아뵙도록 하겠습니다  당분간은 밤 11시에  찾아뵙도록 하겠습니다  편안한 주말 보내시고요  늘 감사한  하루하루 되시기 바랍니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  네  안녕