 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 부자가 되기 위해 당장 할 수 있는 한 가지에 대해서 알려드리도록 하겠습니다.  이 구절은 돈의 속성 김승우 회장님의 책에서 일부 발췌를 해봤습니다. 같이 들어가 보시죠.  부자가 되기 위해 우선 당장 할 수 있는 일 한 가지. 브라질에 있는 나비의 날개짓이 대기의 영향을 주고 시간이 지나 증폭되어 미국 텍사스에 토네이도를 발생시킬 수 있는가?  미국 기상학자 에드워드 노턴 로렌즈가 1961년에 기상관측을 하다가 생긴 의문이 훗날 물리학에서 말하는 카우스 이론의 토대가 되었다.  지구상의 어디에서 발생한 작은 움직임이 토네이도의 시발점이 될 수 있다는 뜻이다. 이를 나비효과라고 한다.  지금부터 내가 말하는 것이 독자 여러분의 인생의 나비효과가 될 수 있기를 바란다.  이 글을 읽는 것을 마치면 자리에서 일어나 포스트 잊고자.  입구와 필기구를 챙기고 장갑을 낀 후 집안에서 가장 큰 이불을 가져다가 거실 바닥에 펼쳐놓자.  먼지가 날 수도 있으니 창문은 열어놓는다.  그리고 이불의 정중앙에 서서 집안의 사방을 향해 인사를 한 번씩 한다.  입으로 조용히 소리내어 집안에 있는 물건 여러분 안녕하십니까? 오늘 여러분들을 모시고 정리 정돈하는 시간을 갖도록 하겠습니다. 라고 말한다.  인사를 마치면 집안의 서랍에 있는 모든 물건을 정리하고,  물건을 이불 위에 꺼내놓는다. 단 쏟아 부으면 안 된다.  하나씩 달걀 다루듯 이불 위에 차근차근 올려놓는다.  이렇게 꺼내놓고 보면 알게 된다. 얼마나 쓸데없이 많은 물건을 모아왔는지.  한 번도 쓰지 않은 물건이 이렇게나 많은지. 그리고 얼마나 이유 없이 서로 섞여 있었는지 알게 된다.  부끄러울 것이다. 그리고 부끄러워해야만 한다.  이제 무릎을 꿇고 앉아.  나를 집어들고 이 물건이 나를 지금 설레게 하는지 느껴본다.  설렘을 무엇으로 표현해야 정확할지는 모르지만 애정이 느껴지고 여전히 간직하고 싶은지 마음에 묻는 거다.  이는 일본의 정리정돈의 여왕 곤도 마리아가 반드시 권하는 방법이다.  여전히 설레는 물건은 오른쪽에 둔다.  그러나 설레지 않는 물건들은 그동안 고마웠어 혹은 사용하지 않고 버려둬서 미안해 라고 말하고 안녕 잘가라고 인사한 후  왼쪽에 모아둔다.  아무리 사소하고 하찮은 물건이라도 같은 방식으로 인사를 마치고 분류해 놓는다.  분류를 마친 후 왼쪽에 있는 물건들 중에 아직 쓸만한 것들은 기부하거나 팔고 버릴 것들은 버린다.  이제 오른쪽에 있는 물건들 이제 오른쪽에 있는 물건들을 그냥 그대로 서랍에 넣지 말고 종류별로 분류해서 한 서랍에 한 종류씩 넣어 둔다.  뜻하지 않게 각기 다른 서랍에서 다른 종류와 나서 분류한 것들에게 넣어둔다.  뜻하지 않게 각기 다른 서랍에서 다른 종류와 나서 분류를 넣어둔다.  뜻하지 않게 각기 다른 서랍에서 다른 종류와 나서 분류를 넣어둔다.  낯설게 지내던 물건들에게 가족과 친지를 찾아주는 것이다. 자리를 잡은 서랍에는 포스트잇으로 가족의 이름을 임시로 적어놓는다.  마사지 및 운동용품, 슬리퍼, 문구류, 리모콘, 소형 전자제품 같은 가족의 이름을 만들어 붙여준다.  사무실에 쓰는 전문 레이블 기계로 서랍마다 해당 이름을 작고 정갈하게 인쇄해서 예쁘게 붙여놓는다.  너무 크면 오히려 보기 흉하다. 일이 다 끝나면 이불을 정리해서 다시 놓고 차 한잔하면서 반성의 시간을 갖는다.  이렇게 정리해보면 우리가 얼마나 세상의 물건을 함부로 대했는지 알게 된다.  알지도 원하지도 필요하지도 않은 물건들이 끝도 없이 나올 것이다.  얼마나 많은 물건들을 쓸데없이 사왔는지 부끄러워진다.  어차피 쓰지도 않은 물건들을 얼마나 많이 가지고 있었는지도 알게 된다.  몸에만 때가 있는 것이다.  이것이 아니다. 이것은 삶의 때다.  이 때를 벗겨내지 않으면 올바른 분은 나를 찾아왔다가도 다시 돌아가 버린다.  팔꿈치와 목 뒤에 때가 낀 남자와 연애하고 싶은 여자는 없다.  이 작은 행동이 나비효과처럼 물건을 대하는 태도를 바꾸고 세상을 보는 눈을 바꾸며 돈을 제대로 사용할 줄 아는 사람으로 변하게 할 수 있다.  함부로 물건을 사는 일이 줄어들 것이고 사온 물건들은 제 집에 제대로 자리 잡게 되며  어떤 물건을 찾느라고 이리저리 시간을 쓰거나 못 찾아서 다시 사는 일도 없어진다.  씀씀이가 올발라지고 사람이 달라지며 가족 간에 다투고 싸우는 일도 줄어든다.  이렇게 정리를 하고 나면 부엌이나 옷장이나 차고나 화장실도 치우고 싶어질 것이다.  지갑이나 차 트렁크, 컴퓨터 파일도 동일한 방법으로 정리하길 바란다.  그러면 평생 존중받는 부자로 살 준비가 다 된 것이다.  이제 때마침이다.  때만 기다리면 된다.  자 여기까지인데요.  한 어떤 챕터에 대해서 읽어드렸습니다.  지금 부자가 되기 위해서 당장, 우선 당장 할 수 있는 일 한 가지 가장 쉬운 겁니다.  내 주변을 정리, 정돈해서 어떤 물건을 찾기 위한 시간도 줄이고  그리고 있는 물건을 찾지 못해서 다시 소비를 하는 쓸모없는 소비를 하는 것들을 줄임으로써  부자가 되는 가장 기본적인 것을 말씀드립니다.  말씀해주고 계시는 것 같습니다.  여러분들도 이 글을 듣고 나서 주변 정리, 정돈을 한번 시작해 보시기 바랍니다.  그게 바로 부자가 되기 위한 가장 기초적인 방법이라고 하네요.  도움되셨다면 좋아요, 구독 꼭 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.