 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 투자 손실 위험을 제거하라는 구절을 한번 읽어보도록 하겠습니다.  이 책은 롬모어의 결단에 나오는 구절인데요. 저번에 읽어드렸는데 좋은 구절이 많기 때문에 한 번 더 소개시켜 드릴까 합니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다. 투자 손실 위험을 제거하라. 위험은 절묘한 균형을 만들어낸다.  과도한 위험은 불필요한 잘못이나 완전한 상실을 초래할 수 있다. 하지만 아무런 위험도 감수하지 않는다면 모든 걸 잃을 위험이 있다.  위험과 보상은 정비례한다. 위험이 줄면 보통 더 안전해지지만 돌아오는 이익도 줄어든다. 위험이 크면 보상도 커지지만 장대한 몰락을 맛볼 수도 있다.  위험과 보상의 관계를 받아들이고 위험에 대한 일반적 시각을 취하지 않는 게 중요하다.  당신이 전략가라면 다음 원칙들을 따름으로써 위험을 관리할 수 있다.  1. 더 안전하고 더 증명됐고 위험성이 낮은 모델이나 투자로 시작하라.  2. 위험 경험과 기준을 적극적으로 축적하라.  3. 위험이 클수록 그것에 대한 노출을 줄여라.  4. 도박에 뛰어들 시기와 위험을 무릅쓰다 잃어도 감당 가능한 한계를 파악하라.  5. 벌기만 하지 말고 배우기도 하라.  6. 최대한 손실 위험에서 자신을 지켜라.  리처드 브랜슨이 어떤 사람의 눈에는 머리카락을 흩날리며 재미를 추구하고 자유롭게 다니는 위험 감수자처럼 보일지도 모른다.  하지만 그는 투자 손실 위험을 피하는 걸로 유명하다.  그는 자신이 세운 항공사가 망하면 보잉이 다시 그로부터 비행기를 사주는 조건으로 비행기를 매입했다.  보잉은 영국 항공과 경쟁해줄 사람이 필요했기 때문에 브랜슨의 제안을 수락했다.  브랜슨은 최악의 위험이 생길 경우를 대비한 시나리오를 준비했지만 연매출이 수천억 원인 버진그룹을 성공적으로 세웠다.  당신이 최대한 손실 보호 장치를 마련해 놓은 채 꼼꼼한 조사와 계산을 끝내고 투자 결정을 했다고 가정하자.  1. 시간과 돈을 투자한 뒤 결과가 생기면 수정과 개선을 하면서 적극적으로 투자 규모를 늘려간다.  2. 투자 규모가 아주 커지면 한 장소에 지나치게 많이 투자한다.  3. 투자 규모가 아주 커지면 역설적 위험을 겪을 수 있다.  이때는 투자처를 다각화하고 특정 범위나 모델에 대한 투자 노출을 줄여서 위험을 제거해야 한다.  그리고 이 과정에서 배우고 얻은 모든 경험과 경험을 활용해서 향후 더 똑똑하고 빠른 의사결정의 기틀을 마련할 수 있다.  도박은 아주 큰 승리를 거둘 거라는 기대로 이르면 감당이 안 되는 시간과 돈을 가지고 내리는 결정이다.  그리고 도박은 몹시 중독성이 강하다.  확률상 항상 도박장이 이길 수밖에 없으므로 점점 더 많은 돈을 잃고 상황 더욱 악화된다.  차이를 구분하라.  좋은 조사와 검사를 통해 투자 손실을 지키고 비용과 노출을 줄이고 각종 안전장치와 보험과 백업계획 등을 세워서 기타 보호장치를 마련해 둬야 한다.  투자 이익을 얻는데 전력을 다할 수 있도록 투자 손실 위험을 없애고 손실이 나지 않게 지켜라.  여기까지인데요.  익히 알고 있는 그런 내용이긴 합니다만 여러가지 다양한 기준을 가지고 얘기를 하고 있습니다.  초보자 같은 경우에는 너무 고위험성의 상품보다는 위험성이 좀 낮은 ETF 같은 걸로 접근해서 위험성이 낮은 모델로 투자를 일단 접근을 해보고  그 다음에 어떤 위험 경험의 기준을 축적시키고 그 다음에 나의 한계선 얼마까지나.  버틸 수 있는지 한계선을 파악하는 거 그 다음에 거기에서도 배우고 최대 위험 손실에서 본인을 지키는 어떤 비중 투자를 잘 해나가는 방식들의 기준을 설명을 간단하게 좀 해주고 있습니다.  뭐 중간에 나오는 리처드 브랜슨이 버진 그룹을 성공적으로 세운 것도 한 비행기를 자신이 망했을 때 비행기를 보융이 다시 되사주는 조건으로 위험을 최소화하면서 투자를 시작했다라는 거죠.  그래서 투자 이익을 얻을 수.  있는데 전력을 다하지만 투자 손실 위험도 어느 정도 감당하고 손실이 될 수 있으면 적게 날 수 있도록 해보라는 그런 내용이 되겠습니다.  이 책은 결단이라는 책인데 여러분들이 꼭 한번 보셨으면 좋겠네요. 좋은 책입니다.  여기까지 하도록 하겠습니다. 도움 되셨으면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.