 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  금리 인하가 안 되게 되면 인플레이션에 대한 부분도 좀 나올 수가 있는 부분이라서 트럼프가 그걸 선제적으로 방어하기 위해서 금리를 좀 낮추라고 얘기를 했는데  연준이 말을 안 듣죠. 어차피 독립된 기구이기 때문에 그런 것 같은데  뭐 어찌 되었거나 조금 상승 최근에 4월 중순부터 시작된 상승분에 대한 어떤 브레이크가 걸릴 수 있는 그런 부분에 왔다고 보여집니다.  뭐 일단은 해외 시장은 반등이 좀 나오고 있는 상황이고 국내 시장은 원달러 환율이 굉장히 강하게 하락을 했죠.  그래서 1400원대, 이게 지난주 금요일날 그리고 오늘 금요일날 1400원대를 깼어요.  그래서 워낙 강세로 넘어가는 분위기가 지금 나타나고 있습니다.  왜냐하면 미중 무역 협상이 어떻게든 되면  수출길에 대한 부분들을 우리가 조금 더 열 수 있는 그런 부분들이기 때문에  중국이나 미국이나 둘 다 놓칠 수가 없는 시장이죠. 우리나라 같은 경우에 미중을 둘 다 놓칠 수 없는 시장이기 때문에  이렇게 되면 환율에도 조금 안정적인 그런 모습이 좀 나타날 것 같습니다.  뭐 이래저래 시장 상황은 분위기가 좋아지고 있는 부분입니다.  근데 뉴스가 별로 안 좋아요.  국내 시장에 대한...  아직 우리는 5월 한 달을 잘 보내고 6월에 대선을 치러야 되는 입장이기 때문에  아직까지 국내 불확실성은 사라지지 않고 있는 와중입니다.  그럼에도 불구하고 시장은 굉장히 강한 모습을 보이고 있다.  그러니까 시장에 투자를 하려면 불편하고 불안하고 좀 심리적으로 좀 도전하기에 좀 껄끄러워하고  그런 상황에 하셔야 되는 게 맞긴 맞아요.  자, 어서오세요. 반갑습니다.  재인님, 산세솔님 어서오시고 이순희님, 바람구름님, 김정문님 어서오시고요.  열반상승님도 어서오시고 역대화 1장 12절님도 어서오세요.  장이 안 열리니까 이상하다고.  장이 안 열리면 종목 돌려보면 되죠.  너무 좋지 않아요?  좀 편안한 마음을 가지고 종목들을 이렇게 차근차근 대형주부터 차근차근 돌려보면 되잖아요.  그죠?  너무 좋은데?  음식료, 어우 세게 올라오네 음식료가.  그죠?  섬유의료도 대부분 조정이 많이 온 종목들은요.  또 바닥을 잡았어요.  바닥을 잡았어.  종이목재, 섬유의료 다 바닥을 잡아놨어요.  그죠? 더 이상 빠지진 않아요.  화학도 어느 정도 바닥이 잡힌 모습이고  이렇게 보면 상승하는 종목들은 굉장히 강하게 상승하고요.  상승을 하고 이어가고 있고 바닥 잡은 종목들도 바닥을 잡아냈단 말이에요.  이렇게 되면 뭐예요?  더 이상 우리나라가 나빠질 구간이 없는 것처럼 보입니다.  지금 시장 자체 종목들로 보면.  화학도 어느 정도.  제약도 이렇게 보면 벌써 바닥이 잡혀서 상승하고 있는 와중에 있죠.  제약도 모양이 좋아요.  비금속도 상당히 좋고.  금속.  포스코가 포스코랑 똑같은 그런 모습이긴 한데.  하여튼 뭐 더 이상 빠지지는 않고 있습니다.  그 다음에 기계장비 상승률 좋죠.  전기전자. 삼성전자가 조금 불편하죠.  불편하다 보니까 전기전자 쪽은 조금 힘든 상황인데  그래도 더 이상 빠져주진 않습니다. 전기전자.  5930 볼까?  삼성전자. 힘들죠.  이거 지금 바닷건에서 열심히.  매집을 해야 된다고 많은 사람들이 얘기를 하긴 하는데.  생각보다 바닥이 길어지고 반등이 약할 수가 있습니다.  그래서 전기전자 쪽은 당분간은 조금 안 봐도 될 것 같아요.  당분간 안 봐도 됩니다.  하이닉스도 올라올 것 같은데 잘 안 올라오죠.  벌써 뭐 얘네들 실적으로 봤을 때는 벌써 25만원 넘어 갔어야 되는데.  좀 나오려고 하면 들어가고.  좀 나오려고 하면 들어가고 하는 모습이 계속해서 나오고 있기 때문에.  조금 불편하실 거예요.  그래서 전기전자는 당분간 안 봐도 되지 않겠나 싶습니다.  자 비철금속. 금속.  그 다음에 기계장비. 전기전자 좀 답답하고요.  운송장비 엄청 강해요.  와우. 운송장비 쪽에 뭐가 있는지 꼭 한번 둘러보시기 바래요.  운송장비 엄청 강해요.  와우. 운송장비 쪽에 뭐가 있는지 꼭 한번 둘러보시기 바래요.  운송장비 엄청 강해요. 와우. 운송장비 쪽에 뭐가 있는지 꼭 한번 둘러보시기 바래요.  와우. 운송장비 엄청 강해요.  와우. 운송장비 엄청 강해요.  그 다음에 유통. 유통도 이제 바닥을 잡은 것 같아요.  더 이상 빠지진 않아요.  이런 뭐 더 이상 쓰리 바닥.  쓰리 바닥 이상 잡아내는 모습이죠.  건설도 더 이상 빠지지 않습니다.  이렇게 보면 우리나라가 바닥 잡은 종목들은 엄청 강하게 튀어 오를 거고요.  바닥 잡은 종목 엄청 강하게 튀어 오를 거고.  상승하는 종목들은 또 추세가 있으니까 더 크게 올라갈 거고.  이렇게 보면 우리나라가 바닥 잡은 종목들은 엄청 강하게 튀어 오를 거고요.  이렇게 보면 우리나라가 바닥 잡은 종목들은 엄청 강하게 튀어 오를 거고요.  우리나라 업황들이 소외받은 것 중에서도 엄청 소외를 많이 받았어요.  그죠? 운송 창구도 더 이상 빠지지 않고.  금융 엄청 단단하죠.  와 금융 대박입니다.  몇 개월째 했어요.  한 1년 반에서 했습니다.  금융. 어마무시하죠.  근데 아직 다 넘어가지 않았기 때문에 좀 답답해 보이긴 하지만  어떤 준비는 하고 있는 상황이다라는 게  딱 보여지죠.  업종 차트를 봤을 때 증권 엄청 강하고 그죠?  보험도 강해요.  보험도 이제 여기가 넘어가기 직전이기 때문에  보험 업황도 잘 보셔야 돼요.  이렇게 보면 우리나라 종목들, 업황들이 그렇게 나쁠 게 없죠.  그렇습니까?  그렇게 나쁠 게 없어요.  의료 종밀은 조금 예.  요건 아직 바닥을 못 잡았어요.  못 잡았네. 그죠?  전기 가스 엄청 바닥 잘 잡았고 통신 바닥 엄청 잘 잡았고요.  텔레콤이 조금 힘들어요.  SK텔레콤이 가입자가 뭐 8만 명, 9만 명 빠져나갔다는 소리도 있고  조금 힘듭니다.  지금 가입자가 이제 유신 100만 명을 갈았대요.  유신 100만 명 갈았는데 이게 뭐 여러 가지 얘기가 많이 나오다 보니까.  네, 나는 된다. 님 어서 오세요.  네, 나는 된다. 님 어서 오세요.  반갑습니다.  아직 2,500만인데 이제 100만 갈았어.  언제 다 갈는지 모르겠어요.  그리고 이게 워낙 귀중한 정보가 해킹당했다는 얘기이기 때문에  이게 자꾸 공포감을 조성하고 있어요.  아직까지 뭐 실질적으로 피해를 봤다라는 분들은 정확히 나오고는 있지는 않은데  그래도 불안하죠. 그래서.  그래서 SK텔레콤이 신규 가입자 못 받는 상황에서,  가입자들 이탈 속도가 워낙 강하다보니까 Notice.  결론적으로 기업은 실적도 좋긴, 실적도 중요하고 배당도 중요하고 여러 가지 부분들이 다 중요하긴 한데  가장 큰 건 고객의 신뢰도입니다, 신뢰도.  신뢰도에서 요번에 금이 많이 갔어서 이렇게 보면은,  상황이기 때문에  당장 가입자 수 빠져나간 거에  대해서 나중에 또  불러들이기 위해서 엄청난  보조금이나 이런 것들  뿌리겠지만  다시  고객 신뢰를  되찾기가 쉽지는 않을 거예요.  일단은  그럼에도 불구하고 워낙 대형주다  보니까 버텨주고는  있긴 있습니다. 통신도  나름 상황이  나쁘지 않은  그런 상황인 거  같아요.  SK텔레콤이 조금 안 좋긴 하지만  증권 보험  제조, 의료정밀, 전기가스  통신. 통신 좋죠.  보면 지금  오팡들이 다 좋아요 안 좋아요? 다 좋아요.  아마이님, 초록이님 어서오세요.  다 좋아요. 일반  서비스도 바닥 잡았습니다.  부동산, IT 서비스  오락문화. 강해요. 엄청 강해요.  그죠?  고배당 엄청 강하고.  배당 성장주가  우리나라도 배당 성장주 좋으시면  배당을 워낙 좋기 때문에  리치는 별로 안 좋습니다.  오팡들 쭉  돌려봤는데  오팡들 생각보다  강하죠. 강한  오팡들 많죠. 그래서  여러분들 지금  포트폴리오 구성 중에  내가 지금 갖고 있는  오팡 중에 굉장히  강한 오팡들, 특히나 조선  오팡들 갖고 계신다거나 이런 분들은  오히려  연휴가 끝나고  그 연휴 기간 동안  악재나 호재 뉴스가 다 반영이 돼서  조정이 온다거나 하면  더  담으려고 생각을  하셔야 됩니다. 왜냐하면  제일 강하게 나가고  있기 때문에 그래요. 오히려  오히려  유튜브 댓글에  제 카카오는 언제 가나요? 이런 말씀을  댓글을 달아주셨던데  댓글을 달아주셨던데  약한 종목은  잘 안 갑니다. 진짜  약한 종목 잡고  고민하지 마세요. 이런 것들은  제가 계속  말씀을 드리잖아요.  많이 나와봐야 한 서너방  3,4일, 한 일주일  이렇게 나오면 많이  나오는 거예요. 일주일 정도  나왔을 때 어느 정도  비중을 줄이고 나오세요.  나 마이너스 60%인데요. 그래도  줄이고 나오세요.  이거 안 가고 옆으로 길 동안  가는 쪽에서는 더 많이 갑니다.  자, 보세요.  자, 2024년부터 해가지고  많이 잡지 말고  2024년 10월부터  올해 4월까지  4월 말까지 5월달 이제 들어왔으니까  그죠?  9월달부터  잡아도 되겠네. 안 가는 종목들  그러니까 내가 물린 자리까지  안 오는 종목들 보면  개월수가 몇 개월입니까?  1, 2, 3  4, 5, 6, 7  7개월이잖아요.  7개월 동안. 그죠?  안 가는 종목들은  나와봐야 마이너스 50%  마이너스 60%면  여기 조금 더 나와서 마이너스 50%까지가  최고예요.  수익을 주는 게 아니고  그죠?  수익을 주는 게 아니고  수익률이 마이너스 난 것을  조금  회복해 주는 거예요.  회복도 아니죠.  아마 와봐야 마이너스예요.  그런 상황이죠.  그럼 이거 자꾸 전전긍긍해서  반등 나오면 어떨까요?  반등 많이 안 나와요.  반등 나올까 봐 못 나간단 말이에요.  반등 나갈까 봐 못 버린단 말이에요.  근데 가는 종목들을  더 갔어요. 한화에러스페이스  9월부터  10월까지 한번 볼까요?  작년  9월, 10월부터 시작해서  여기까지 얼마였습니까?  이게 그냥 10월부터 잡았다가  29만 8천, 30만 원 잡고  따불 갔잖아요.  60만 원 넘게 갔잖아.  맞죠? 센 종목들.  센 종목들 한번 봐봐.  센 종목들 봐보라고.  따불 넘게 갔어요.  100% 갔어요.  내가 카카오에 물려가지고  마이너스가  마이너스 50%예요.  1000만 원 넣었는데  지금 마이너스 500만 원.  여기서 단을 못 나온다.  죽어도 못 나오겠다.  250만 원만 빼가지고  한화에러스페이스 갔으면  얼마예요?  250만 원 그냥 에라 모르겠다.  담았다.  어떻게 되는 거예요?  따불 났잖아. 따불 더 났잖아.  500만 원이 벌어지는 거야.  250만 원이 벌리는 거야.  아니면 현대중공업으로 들어갔다.  따불 났을걸?  작년 10월부터 담았다.  20만 원인데  40만 원. 따불 났어요.  둘 다 따불이야. 100%야. 100%.  원금에 100%야.  어떻게 해야 되는 게 맞을까요?  해피개구리 남자 이영신님 어서오세요.  성함이 이영신이라서  여성분으로 알려...  오해할까 봐 남자라고 붙이신 거예요?  어떻게 해야 돼요?  계속 물린 거 잡고 고민해야 돼요.  센 거를 무서워도 더 잡아야 돼요.  어떻게 해야 됩니까?  어느 게 맞을까요?  계속 1번.  계속 반등 나올까?  내가 팔면 반등 나올까 봐 계속 홀딩한다.  1번.  2번.  다는 못 팔지만 조금이라도 이사가 본다.  이사간다.  뭐 어떻게 해야 돼요?  어떻게 해야 돼요?  정답은 나왔잖아.  정답은 나왔어요.  근데 지나간 일이니까 그렇지.  라고 생각이 되면  또 손이 안 나가죠.  맞죠?  또 손이 안 나간다고.  그거 지나갔으니까.  지나간 데이트하니까 그렇지.  3번 다 판다.  3번 다 판다.  다 판다.  계속 홀딩할 거냐.  조금 이사 가볼 거냐.  다 팔 거냐.  일단 조금이라도  팔아봐야 돼요.  그래야 여러분들 변화가 이루어집니다.  움직이지 않으면  변화는 생기지 않아요.  네.  천별별리님 어서오세요.  이 필명이 다 안 나와서  제가 자주 뵙는 필명은  필명이 아니면 제가 다 불러드리기가 조금  어렵네요.  왜 그럴까요?  왜 그럴까?  왜 그럴까?  왜 그럴까요?  카카오가 정작  여러분들 카카오 갈 때  카카오뿐만 아니고  정작 갈 때는 손이 안 나가  정작 갈 때는 여기서 사라고 할 때는  한 번도 못 사봤던 분들이  언제 사냐면  뒤에서 많이 잡는단 말이에요.  여기서 많이 잡는단 말이에요.  내가 잡아서 지금 계속 물려있는 종목들은  내가 잡아서 계속 물려있는 종목들은  그건 가는 종목이다 안 가는 종목이다.  안 가는 종목일 확률이 굉장히 높습니다.  높은 확률로  내가 마이너스 50% 60%를  지금 계속해서  거의 거의 하고 있다.  잡아가지고  얘도 그렇고  에코 프로 BM도 그렇고  계속 잡아가지고  내 고점 잡았는데는  고점 잡은 것 같아 지나고 보니까  30만원 20만원 잡았는데  10만원 50% 빠졌어  근데 반등이 나올 것 같아  오늘도 에코 프로 BM  좋은 소식이 하나 나왔더라구요  중국의  CATL하고  CATL의 공급을  추진하는데 좋은 뉴스죠  좋은 뉴스죠  그럼 또 못 판단 말이야  이렇게 또  지난 달에도 그랬어요  3월 달에도 그랬어  이거 나와봐야 본전이  나와봐야 이게 다니까  희망 가지지 말고  올할 때 조금 정리하라고 했는데  똑같죠  똑같죠  나오는데 또 깨잖아  오늘 이번에 잘 봐요  아직 이사전지 못 나오고 계시면 잘 보세요  계속 답을 주고 정답을 주고  차트는 정답을 주고 있습니다  반등 나오다가 지지라인 깨면은  그 밑으로 가죠  지지라인 깨면 그 밑으로 가죠  여기 반등 못 나와서  12만원 11만  11만 5천원 못 넘어가고  8만 7천원 깨면 또 어디로 간다  그 밑으로 내려갑니다  또 내려갑니다  자꾸 깨지고 있는데  좋은 뉴스만 나오고 있잖아요  근데 좋은 뉴스에 반응을  세게 합니까 못 합니까  못 하잖아요  그러면 얼른 이런 이런 종목  물 더 탈 돈으로  어디로 넘어가야 돼요  센 종목 넘어가라니까  한 종 한 주라도 넘어가 보라니까요  현대중공업은 뭐예요?  못 사겠어  현대에 뭐 현대 집안에 뭐 많아요  현대 미포 한국조선해양 다 비싸서 그렇지  다 비싸  여기도 20만원이야  아니 그러면 아까 현대중공업을 못 샀잖아요  현대중공업을 못 샀죠  맞나 못 샀잖아  이걸 이걸 20만원 때 못 샀단 말이야  여기 못 샀어  근데 한국조선해양은 지금 20만원이네  어떻게 해야 되지  이거 지금 20만원이야  현대중공업 20만원 할 때 못 샀어  현대중공업 20만원 할 때 못 샀어  현대중공업 20만원 할 때 못 샀어  지금 사야 돼요 말아야 돼요  현대중공업 20만원 할 때 못 샀어  저기 20만원 할 때 못 사서  40만원 갖는 데 구경을 했는데  이거 지금 20만원이야  어떻게 해야 돼  조금이라도 가봐야지  가격 비슷한 거 주네요  비싼 거만 얘기해 주는데  2만원짜리 얘기해 줘  2만원짜리 얘기해 주면 사요  못 산단 말이야  20만원짜리 못 사는데  2만원짜리 사나  똑같이 못 사지  일단은 내가 물린 종목에서  나와봐야지 살 거 아니에요  연휴가 끝나고  다른 종목들 막 뛰어나가더라도  내가 계속 물린 종목에  갖고 있으면  그 종목 안 간단 말이야  그렇지 물릴까 봐 못 사는 거야  결국 또 물릴까 봐 못 사는 거야  왜 자기가 계속 물려  요번에 계속 물려가 내려왔거든  내려왔기 때문에  이거 사면 또 물릴 거 같으니  평생 못 산다 그러면  평생 못 사  쎈 종목은  또 평생 못 사봐요  정미애님 어서 오세요  바람처럼 물처럼님 어서 오세요  필명 너무 좋은데요  바람처럼  내 생각을 버리고  바람처럼 물처럼  그냥 자연에 맡기는 것도 좋아요  자연에 맡기세요  안 되면 자연에 맡겨  머리 쓰지 말고  아니 정말 힘들면  한 주라도 사보면 되잖아  한 주도 못 사봐  한 주 샀는데  시간이 지났는데  한 달 두 달 지났는데  한 주가 두 주 가격이 된다  그러면 이거는 성공한 투자잖아요  그럼 이사 가면 되지  이사 가면 되지  이사 가면 돼요  이사를 왜 못 가는 거야 도대체  전 다 밀어버리고 입학했는데  손가락 자르는 느낌  주식 투자하시는 분들 치고  손실 나는 거 자를 때  자기 저는 그런 느낌 들었어요  저는 저도 2007년 학번이잖아  여기 학번이거든  시장 제일 뜨거운  모든 사람들이 다 그래  모든 사람들이 시장 뜨거울 때 오게 돼 있어요  2007년 온 사람도 있고  2011년 온 사람이 있고  2018년 온 사람이 있고  2021년 온 사람들 있죠  다 뜨거운 데 온단 말이야  초보자들은  저도 뜨거울 때 왔어요  뜨거울 때 와서 식구 뱉지 뭐  삼성중공 꼭 사도  개인 투자자 저도 개인 투자자였잖아  꼭 사도 1등 2등 못 산다  3등 산단 말이야  제일 싼 거 산단 말이야  삼성중공은 몇 꼭대기 사가지고  식구 뱉잖아 그죠  리몬사 때까지 와가지고  이게 못 팔아요 근데  이렇게 빠지잖아  개인 투자자는 팔지도 못 해  사는 것도 잘 못 사는데  또 손절도 못 해  계속 물린단 말이야  물리고 계속 물리고 물리고 물리고 물리고 물리고  계속 물린단 말이에요  근데 내가 안 물리려면  여러분들 진짜 조금만 투자하세요  미국 시장도 지금 주변에 보니까  수익 난 분들 보고 뒤늦게 들어가  작년에 따라 들어가가지고  지금 손실이 올라오고 있으니까  지금 이제 기분은 좋은 거야  기분은 좋아  역시 트럼프야 이러면서  기분은 좋은데  아직까지 마이너스에 허덕이고 있는 분 많더라고  작년에 들어가가지고  작년 연말에 들어가가지고  그래서 그나마 물 열심히 타신 분들은  이제 막 조금만 더 올라오면  플러스로 본전으로 넘어간다는 분 많아요  응?  많아  근데 아직까지 마이너스에요  미국 시장은 그렇게 뜨겁다는데  아직까지 마이너스고  트럼프 얘기 하나하나에 뭡니까?  막 촉각을 곤두세워가지고  어떻게 해야 되나 어떻게 해야 되나  조금만 말 안 나와가지고 장 빠지잖아요  한 3일 기분 좋았으니까  오늘 또 빠질 수 있어요 미국 시장이  한번 보자  선물 보면 대충 답이 나오잖아  오늘 살짝 빠지네  최근에 상승세가 조금 강했기 때문에  좀 하루 이틀 정도  주말에 좀 빠질 수도 있어요  그럼 또 막 또 안절부절한단 말이야  왜 그런 거예요?  너무 높게 샀기 때문에 그래요  너무 높게 많이 샀기 때문에 그래요  그냥 파는 것도 연습이고  매수하는 것도 연습인데  연습 없이 바로 실전에 들어갔기 때문에 그런 겁니다  그건 뭐예요?  격투기죠 격투기  2종 격투기  네  네 , 2종 격투기  A급 선수랑 일반인이랑  일반인하고 파이트하는 거 똑같아요  싸우는 거하고 똑같다고  한 방이면 나가 떨어진대요 일반인이  연습이 없어요  아무 연습 없이 들어갔기 때문에 그런 거예요  근데 그것을 자기가 잘못했다고 생각하지 않고  어떻게 합니까?  시장 탓하고 주식을 권해 준 사람을 탓하게 되는 거죠  탓해 봐야 여러분은요?  여러분들 바뀌는 거 하나도 없어요  내가 몸이 안 만들어지고  격투기라는 싸움이라는  어떻게 보면 2종 격투기보다 더 심한 거지  시장에서 싸우는 거는  왜 그래요?  이건 돈으로, 돈으로 죽여 사람을  2종 격투기는 심판이 있어 가지고  다운되면 말려도 두지  말려주잖아요  어, 그만 때려  시합 중지시키잖아요  근데 이거 실전투자는요?  돈을 갖다 대는데 말리는 사람이 아무도 없어요  심판이 아무도 없단 말이야  심판이 아무도 없어요  여러분 돈이 완전 깡통날 때까지  깡통나고 빚질 때까지 계속해서 죽여요  심판 없습니다  이거는  심판, 누가 좀 말려주겠지?  아무도 없어요 여러분들  그나마 88TV의 부자아빠님이나 88TV의 저나 전문가님들  따분하지만 제대로 된 사람은 없잖아요?  제대로 된 얘기들  따분하지만 원리, 원칙을 얘기하시는 분들 만나서  여러분들이 깨달으면  그나마 심판을 만나는 거죠  그만 가세요  거기까지 가세요  라고 하는 거지  여러분들 혼자 하면  심판 없는 2종 격투기에 들어와서  죽을 때까지 맞는 거예요  정말 위험한 시장이에요  그러니까 웬만하면  너무 큰 돈 갖고 오지 마세요 시장에  큰 돈 갖고 와도 센 종목들  매수를 해서 갖고 가도  센 종목들 갖고 가도  여러분들 많이 못 먹습니다  이거 이거 봐봐요  작년 8, 9, 10하고  요번에 1, 2, 3 조정 들어온 거 똑같은데  지겹고 힘들고 어렵죠  가는 거 맞나 싶죠  이런 거 매일 온단 말이에요  매번 온단 말이에요  자 봐봐요 올라간 거는  웃기죠 주봉으로 보면 더 웃긴다  주봉으로 보면 더 웃겨요  올라간 거는 한 달 6월에서 7월  조정은 한 4개월  올라간 거 한 달  조정 한 3개월  올라간 거 한 달이죠  또 조정 오겠다 맞죠  올라간 거 한 달밖에 안 돼요  한 달씩밖에 안 올라가  여러분들 이렇게 한 달 올라가고 사면  한 4, 5개월 5, 6개월 조정 받을 생각 해야 돼요  5, 6개월 조정 받는다는  생각보다 5, 6개월 내가 매집한다 생각하면  조금씩 매집할 수 있죠  한 달에 20일 거래일이니까  넉 달만 매집해도  석 달만 매집해도 60일  넉 달 매집하면 80일 매집할 수 있잖아  맞죠  그리고 나서 그 다음 달  그 다음 달 상승하면 수익으로 전환되는 거예요  너무 빨리 상승을  상승해서 내가 돈 벌 생각을 안 하는 게 좋다  라는 거죠  맞아요  손절도 연습을 하셔야 돼요  이해됩니까  이해됐다 일본  저는 6년간 물렸던 거 팔고  다시 복구를 반복해서 번 것도 잃은 것도 없다  그래도 6년간 물렸던 걸 팔고  다시 복구를 하시는 게 대단한 건데  이제서야 공부하면서 조금씩 좋아지고 있다고요  6년간 뭐를 물리셨어요  와 엄청 많이 물리셨네  6년간 물린 거를  복구로 했다  6년간 물린 거 보통 복구 안 되거든요  복구하고 이제 좋아졌다  와 공부 잘하신 거예요  전 계속 손실 본 적이 없어서  자기 확신이 너무 강해서  그걸 버리기가 너무 힘들었어요  그런데 책을 읽고 공부를 한 게 있어서  말을 빨리 알아듣고  그래도 빨리 주의사항에 빠져나왔어요  너무 애쓰지 말았네  잘하셨네  예  하하하하하하하  좀 알아들으시겠습니까?  시장이 생각보다 강한데도 불구하고  내가 가진 종목은 잘 안 가죠  맞아요  잘 가면 좋겠는데  방산주들 다 잘 가고 있어요  지주사들 잘 가고 있고  보험사들 잘 가고 있고  은행 보험 잘 가고 있고  다 잘 가  좀 안 가는 게 화학주들이 안 가요  화학주들은 고생을 좀 많이 하고는 있어요  건설들 살아나고 다 살아나고  바이어도 살아나오지  우선주들 여기저기 나오지  배터리는 만지지 마세요  제발 배터리 만지지 마세요  배터리 방전돼 가지고  배터리 분해될 때까지 만지지 마세요  웬만하면 만지지 마  엔캠  이게 다라니까  다예요  이거 올려면 에너지 다 쓴 거예요  다 쓴 거야  얘는 갈 때 너무 화끈하게 갔기 때문에  반등도 세게 나와요  보면 반등 나올 때  10%씩 20%씩 반등 나온  얼마 전 20% 반등 나왔어요  근데 똑같은 패턴이에요  반등 나올 때  15% 20%씩 반등 나오고 깨져요  이거 위험하네 또  아 또 앞쪽이 이거 막  이거 20% 반등 나오니까  이제는 간다라고  많은 사람들이 또 막 달려들더라고요  잘못하면 이 저점 깨요  5만원 깬다고  3전 간다 기도하시던다고  제발  제 말 좀 동의해 줘  그래요  3전 갈 수도 있죠  한참 뒤에 갈 수도 있죠  3전은 진짜  3전이 조금 이상해요  지금 모양이  모양도 이상하고  얘들 지금 하는 행태도 이상하고  근데 3전은 뭔가 이상하더라고요  삼성에 얘밖에 없는 게 아니에요.  삼성 달고 있는 애 중에  삼성 달고 있는  애들 중에 얘만 있는 게  아니라고.  전기전자 약하다. 그렇죠? 나머지는 다 세요.  나머지는 다 세다고.  삼바 세잖아요.  삼성  삼성  세잖아.  쟤가 마이너스 나와도 얘는 플러스 났어요.  제발  전기전자에만 목매지 마시라고.  전기전자는 그저 바라만 보라고요.  아 자꾸  하지 말라는데 자꾸.  위메이드 차 타고 비슷해요.  위메이드도 고생 엄청 많이 냈죠.  위메이드  위메이드도 고생.  위메이드 맥스  짜릿하게 갔어.  짜릿하게 가고 계속 깨져.  계속 저점 깨져.  조심해야 돼요.  한번 시세난 종목들은  조심해야 돼.  지수 안 가.  지수가 못 가.  지수 왜 못 가게요?  지수가 왜 못 가게?  1등 2등 3등이  다 잡고 있는데 어떻게 가.  1등 2등 3등이  못 가게 꽉 누르고 있단 말이야.  답답하게 위에서 큰 돌 얹어놓은 것처럼  지수 꽉 눌러놓고 있단 말이야.  지수는 안 가야 종목들이 갑니다.  지수가 죽어야  종목들이 간다.  뭐라고요? 지수가 죽어야.  지수야.  지수가 죽어야  종목이  더.  간다.  지수가 죽어야 종목이 더 갑니다.  지수 올라오면은  재미없어요.  지수 올라와가지고 시장이  재미있었던 적이 있냐고.  지수 올라오면 끝난다니까.  지수 올라오면 끝난다구요.  지수 반등 세게 나오면  재미가 없어요.  지수가 죽는건 아니지만  지수가  덜 가야.  덜 가야.  지수 죽으면 안되지.  관련 종목들이 얼마나 많은데.  지수가 덜 가야  종목이 더 가는거야.  지금 종목은 계속 가고 있어요.  KT 지금 사도 될까요?  장때 양봉 수호자님.  와. 필명이  장때 양봉 수호자야?  KT를 안볼까요?  장때 양봉 수호자님.  장때 양봉이 나오면 이걸 수호하고 싶어요?  보살펴주고 싶어?  그러신거에요?  단계로 이렇게 뿡 뜨면 위험해요.  단계로 뿡 뜨면 위험하다고.  네. 맥스리트 새벽특견이라고.  그러세요?  아이고야. 내일  휴일인데 내일 일하시는구나.  아이고 애쓰십니다. 얼른 들어가십시오.  녹화 잘 해놓을게요.  단계로 뿡 뜨면 위험한데요.  기다리세요.  기다리시라고.  네. 기다리시라고.  너무 뿡 뜨면 흥분하면  막 사고 싶잖아요.  지금이라도 살까요? 라는 말이 나올 때는  기다리세요.  기다려야 될 때다.  응?  기다려야 될 때다.  근데 또 내려와가지고 이렇게 옆으로 기고 이러면  사기 싫을건데.  내려와가지고 옆으로 기면 사기 싫을거에요.  얘도 봐봐. 웃기. 얘도 웃기네 얘도.  주봉으로 보면 얘도 웃기네.  2주 가고.  2주 가고 한 석달 쉬죠?  석달이 뭐야 이거.  2주 가고  쉬는 거 보세요.  2주 가고 옆으로 쉬는 거 보세요.  3주 갔어요. 어떻게 돼?  3주 갔어요.  흥분하지 마세요.  뭘 지금 떴어. 떴는데.  신고가 나는데.  신고가는 좋은 건데요.  초보자분들은 신고가 거 너무 많이  사지 마세요. 고생하니까.  아시겠죠?  때를 기다리세요.  사기 싫을 때까지  때를 기다리세요.  매수의 때를 기다리라는 건  기다린  기다린  기다린다는 것은  내가 사기 싫을 때까지  내가 사기 싫을 때까지  때까지 기다리는 거.  이해하시겠습니까?  이해하시겠습니까?  내 마음에서 사기 싫을 때까지  기다리세요.  괜히 샀어.  안 가네.  가는 줄 알았는데.  역시나 20년 조정한 종목이  가기는 뭘 가.  에이. 차라리  SK텔레콤이 나았어.  악재라고 그래가지고  그럴 때 사야 됐을 거.  사야 됐을 거 같애.  진짜 지금 뉴스를 하나도  1도 안 보시고 투자를 하시는 분  있다. 그러면  SKT보다 얘가 더  좋아야 되는 거예요.  네?  맞아요?  KT보다 얘가 더 좋아요.  뉴스를 담백하게 다 빼고. 어? 얼마 전에  봤었는데 지금 53,000원이네?  라고 생각한다면 얘가 싼 거예요.  악재 맞았잖아.  맞죠?  이제 신규  신규도  못 받는데  유심 다 바꿔줄 때까지  나라에서 정부에서 야 신규 받지마 너네들  너네들 제정신이야 지금?  유심 지금  바꿔줄 유심도 없으면서 신규를 받는다고?  신규를 받지 말래.  영업하지 말라는 거하고 똑같잖아.  어떻게 보면 사실상  영업정지 명령이에요.  정부에서.  악재 맞았잖아. 고객실로 돼도 금이 갔어.  난리 났어.  어떻게 해야 돼요?  역발상으로 보면 얘를 사야 되는 거예요.  이거 떴는 걸 사는 게 아니고  여기 있는 걸 사는 게 아니고  여기 있는 걸 사야 되는 거야.  아 그래 샀어. 더 내려가는데?  샀는데  더 내려갈 수도 있죠.  분할 매수하면 되겠죠.  나는 안 사지만.  저는 원래 SK텔레콤을  싫어하는 건 아닌데  저도 SK텔레콤 한 10년 정도 썼었거든요.  근데 안 가 주가가.  배당만 주고.  배당만 받기에는  구식이 하잖아요.  주가의 가장 큰  메리트는 뭐예요?  주가 상승이거든.  배당은 주가 상승이 있고 나서  그다음에 따라오는 게 배당이거든요.  배당만 바라보기엔  너무 답답한 거예요.  안 샀지.  반대로 역발상적으로 생각한다면  지금 KT보다는 SK텔레콤이  나을 수가 있어요.  서서히 접근해 보는 거죠.  어디까지 떨어질지는 모르니까.  여기까지 왔다 갈 수도 있으니까.  왔다 간다 생각한다면  서서히 접근해 봐도 되는 거죠.  통신주도 다 좋긴 좋았습니다.  케바야 우리나라 통신주도 몇 개 없죠.  세 개밖에 없으니까.  네. 어서 오세요. 반갑습니다.  지금 조금 여러분들이 피해야 될  오팡들은 전기전자.  화학.  아직까지 모양이 안 나왔어요.  그다음에  2차전지. 손대지 마시고.  2차전지 제발 손대지 마세요.  물렸으면 조금이라도 팔아봐요.  에코프로, 에코프로BM 이런 애들  배당 안 줘요. 돈 겁나 많이 벌었다고  하는데 배당도 많이 안 준다고.  배당 없어. 배당도 안 줘요.  성장주였기 때문에 배당도 없고  실적도 지금 안 줘요.  차라리 배당주 넘어가세요.  요즘 배당주 얼마나 좋아.  금융주 막 넘어가잖아요.  JB  미래배우 부장님 오셨나?  배당 겁나 많이 줘요. 애들  10%,  7%, 6% 준다고.  주가도 상승하면서 배당도 못 먹고  얼마 전에 미래에서  신고가 나왔더만.  이 무서운, 이 진상인 종목이  신고가 나왔어. 오우씨.  배당. 근데 얘는 배당이  증권주치고 얘는 배당이 좀 약하긴 약해.  그래도 3% 나와.  센 종목도 많단 말이야.  왜 안 가는 종목도 잡고  힘들어할 필요가  없단 말이에요. 증권주 얘기했잖아요.  성성부장님.  증권주 배당 엄청 많이 줘요.  큰여배님 어서오세요. 반갑습니다.  착한깡팬님. 차트 열심히 보고  있는데 신한지주를 분석해  달라고요.  몇 립으로?  머릿속에 분석이  다르겠지만.  몇 립으로?  싫은데요.  하기 싫은데요.  금융주 제가 좋다고  한 지가 언젠데.  금융주 좋다고 한 지가 언젠데요.  내가  22년, 23년부터 좋다고 했는데.  벌써 2년 전부터  좋다고 했는데. 지금 와서  뭘 분석을 합니까?  분석 다 끝났는데.  배당 잘 주고 은행들  돈 갈고리로  긁어 모으는데 더 이상  분석이 뭐가 필요합니까?  중요한 건  추세를 계속해서 유지하고 있는  종목들을 내가 계속  갖고 있는지 안 갖고 있는지가 중요한 거예요.  음?  여러분들이 계속 유지할 수 있느냐  그 말입니다.  좋을 때 샀고 안 좋을 때  사봤는데 아직도 유지하고  있는지 그게 중요한 거예요.  연휴 때 차트를  좀 보니까. 음.  밑에서 준비 중인  종목들.  그러니까 이  제비는 시세가 좀 낮죠?  어. 여기 여기서  출발하려고 고개 딱  들고 있는 애들. 돌파  나와서 눌리고 있는 애들이  상당히 또 포착이 많이 됐어요.  음식요에서도 나왔고.  힌트를 드리자면.  음식요에서  나왔고. 그다음에  유틸에서도  나왔고.  네.  조선업황 다 갔지만  안 간 조선업황에서도 나왔고.  가치주에서도 나왔고.  네.  건설사에서도 나오고 있고.  건설 관련된  업황에서도 나오고 있고.  네. 김행윤 위원 선생님 반갑습니다.  요 구간에 있는 종목들  많이 있어요. 요 구간에 있는 종목들.  여러분들 차트 찾아가지고  많이 보시고. 그다음에  기존에  갖고 있던 센 종목들 있죠. 잘 가고 있는  종목들 있죠. 그 종목들 더 키우세요.  엉뚱한 생각하지 말고.  저 밑에 있는  바닥에 있는 종목 더 사서  더 사볼까. 바닥 좋아하다가  바닥 긁어요. 바닥 좋아하다가 바닥 긁는다고.  네. 바닥 좋아하면  계속 바닥만 산단 말이에요. 카카오  계속 산단 말이에요. 네이버 계속 산다고.  네.  바닥이니까. 네. 바닥은  바닥이에요. 바닥은 바닥이라는 말이 뭔지  아십니까? 바닥은  바닥이다. 이게 무슨 말인지  알아요?  이게 뭔 말인지 아시는 분?  그렇죠.  듣어봐도 못한 지방은행도 웬만한  은행보다 돈 잘 벌어요.  바닥은 바닥이다.  이 말이 뭐게요?  바닥 종목은 잘 안 움직인다는  얘기에요. 말 그대로 바닥이라는  거에요. 어디까지가  바닥일지 잘 알 수가 없어요.  바닥 종목도 저희들이 잡아보고 있는데  잘 아닌가요? 시간이  많이 필요해요.  바닥에서 가려면  한 가지 필요한 게 있어요. 돌파가  필요해요. 돌파가 나오지 못하는  종목은 바닥을  또 한 번 다져야 됩니다.  그게 바닥입니다.  음. 그래요.  바닥은 횡보를 오래 해요.  바닥은 횡보를 오래 한다고.  바닥 잡힌 거 같은데  바닥이 안 나오잖아요.  화장품들이 그래요. 지금  아무리 보시기 바닥 나온 거 같은데  계속 바닥이야.  22년부터 계속 바닥. 23년  바닥. 24년 바닥.  25년 바닥. 안  움직이죠. 바닥인 거 같은데  바닥이죠. 계속 바닥이죠.  그죠? 어.  게임 이제 움직일 때 됐는데  펄오비스. 바닥인데  계속 바닥이죠.  잘 안 움직여요. 카카오게임즈.  다 온 거 같은데  계속 바닥이죠. 카카오게임즈도  꽤나 많이 물려 계시더라고.  카카오가  일단 그  2차전지가 나오기 전에  카카오들에게  많은 사람들이 물렸어요.  카카오게임즈. 카카오.  카카오뱅크.  그나마 카카오뱅크는 돈을 번다.  얘는 그래도 뱅크인데  바닥은 바닥이잖아. 안 올라온다니까.  바닥은 바닥이잖아.  23.  24. 25. 계속 바닥이에요.  그나마  카카오 집안 중에서는  돈 잘 버는 집안인데 안 올라오죠.  카카오페이 많이 물려 계시고.  아니  카카오페이  안 올라오죠.  답답하죠.  바닥은  바닥인 거예요.  바닥에서  빨리 급등하지 않는다.  바닥을 돌파를 하려면  시간이 굉장히 많이  걸리고  잡아먹습니다.  바닥 진짜 욕만 나와요.  그 과정을 건너가서  여러분들이 잡아야  그나마 고생을 조금 덜 합니다.  자 두산도 보면  이게 고생을  엄청 많이 했던 종목이거든요.  우리는 고생을 좀 덜 했지만  바닥 잡으시는 분도  고생 많이 했을 거라고.  바닥인데  바닥 한 번 더 깨고.  그죠?  이 횡복 구간도 엄청 길었죠.  21. 22. 23. 이죠.  바닥이 움직이지 않아요.  올라갔다가 다 뱉어내요.  올라갔다가 뱉어내고 반복을 해야  가는 거예요.  그럼에도 불구하고  특정한 구간을  벗어나지 않아야  다음 구간으로 가는 거예요.  근데 아직도 이것도 못했다?  그러면 바닥 더 길 가능성이  높아요.  그럴 땐 어떻게 된다?  배당을 주는 종목이면 배당 받고 기다리고  배당도 안 준다 그러면  더 추가하지 마세요.  그래서 여러분들  너무 애쓰지 말아야 되는데  애만 많이 쓰게 됩니다.  애쓰지 말아야 되는 전 종목당 비중이 거의 다  비중을  너무 애쓰지 말아 님  가볍게 하시는 거  좋은데  저는 그래요.  너무 애쓰지 말아 님이  견딜 수 있는 비중을 자꾸  도전을 해봐야 돼요.  그리고 추세가 강하게 나오는  종목의 비중을 조금 더 실어서  연습을 해봐야 될  필요가 있다고 생각해요.  언제까지 계속 그 비중으로 갈 수는  없어요. 그게 너무 마음에  든다. 너무 편하다 하시면 그 방법을  고수하셔도 상관없는데  그렇게 하시려면 엄청나게  많은 씨앗들을  덧부려 놓으셔야 돼요.  덧부려 놓으시고 완전  커질 때까지 0.3이  30%까지 커질 때까지  키워 볼 수  있어야 돼요. 각각의 어떤  장단점이 있긴 있어요.  좋은 종목이다 생각했을 때는  비중을 조금 더 담아 나가도  됩니다. 그거 연습해보세요.  카카오 9만원에 물려 있다고  카카오 많이 물렸어요.  사람들 카카오 엄청 많이 물렸더라고요.  제 주변 지인도 그렇고  카카오 물려서 못 팔고 있더라고요.  9만원이면  거의 여기잖아요.  보통 이 자리 많이 물렸어요.  9만원 10만원에 제일 많이 물렸고  그 다음 물린 자리가 7만원대  7만원 8만원대에 물리신 분들이  그 다음 제일 많고  본전 잘 안 옵니다.  한 번  물려서 내려간 종목들은  본전 잘 안 오게 됐어요. 그게 주식  시장이면 어떡하겠습니까?  맞죠?  근데 알아도 잘 안돼요.  돈은  돈에는  돈 진짜  돈 있잖아요 돈  이거를  시장에 왔을 때는  돈은  이슬이라고 생각을 할 수 있어야 돼요.  이슬?  그렇죠.  아침에 햇살이 쫙 내리쬐면  사라졌다가  또 다음날 새벽에 살짝 맺혔다가  돈이  이슬과 같이  참이슬은 말고요.  참이슬은 아니고  돈이  내가  자칫 잘못하면  사라질 수 있구나라는 것을  여러분들이  받아들여야 돼요.  받아들이지 못하면  주식 방송을 하고는 있지만  투자 안 하시는 게 좋아요.  해봐야 계속 잃어요.  언제든 사라질 수 있다고 생각하세요.  그리고 언제든 다시 생겨요.  희한하게도.  죽었던 종목이 갑자기 확 살아나면서  마이너스 막 20% 30%  갔던 종목들이 갑자기 100%씩 올라오는 것도  시장이에요.  그러니까 새벽에 또  공기 중에 싹 사라졌다가  새벽에 온도가 툭 떨어지면  예.  나뭇잎이 또 싹 맺히잖아요.  그것처럼. 없다가 생기고  있다가 없고  이걸 받아들일 수 있어야 됩니다.  이거 안 받아들이면  아무리 좋은 종목을 갖고 가라고 해도  갖고 갈 수가  없는 게 시장이에요.  자를 줄도  알아야 돼요. 못 자르면  못 자르면 어떻게 돼요?  고생을  배로 해야지.  자 지금  일단은 해외시장 한번 볼게요.  해외시장이 지금 장이  시작이 됐으니까  일단 마이너스로  시작을 하긴 하네요.  금리도  동결된 가능성이  많다.  환율  하루아침에 30원이 날아간다고?  세게 날아가네.  유권은  안정.  해외정보 잠깐 볼까요?  잠깐만요.  음...  30이 돼야지  시장에서 돈을  갖고 가든지  벌든지  하죠.  그죠?  애플은 왜 이렇게 진상이냐.  애플은  애플이 먼저 깨지네.  워렌 버핏이 올해까지만 하고  은퇴하신다고 하시죠?  어떤 본인의  어떤 마지막을  정리를 하시려고 하시는 건가?  아 참. 찰리 멍거가  먼저 가시고  원래 이게 영혼의 단짝이  사라지면  참 이게 혼자  뭔가 유지한다니까 상당히 힘든데  아 여기 환율 더 떨어져 있어요.  1475원입니까?  애플이 생각보다 많이 빠지네.  2.5% 2.1% 빠지네.  애플이  2.1% 빠지고 있습니다.  지금 시장에서  반등도 세게 나왔는데  들어갔다가 다시  기술주들이  막히는 모습들이 좀 나오곤 했어요.  반등이 세게 나오긴 나왔는데  엔비디아.  아직 못 넘고 있고  그 다음에 테슬라.  결국은  경쟁자들이거든요.  결국은 경쟁자들이  많아지고 있어요.  버핏이  워렌 버핏이 그런 말씀을 했잖아요.  무역을 가지고 무기화하면 안된다.  자유무역을  하면 미국은 더 많은 것을  얻어갈 것이다 라고 있는데  무역을 무기화하고 있으니  그  90이 넘은 95세의  토자이 현인이 말씀하는 것을  잘 새겨들어야 될텐데  나이도 어린 트럼프가  10살이라 어린  14살이라 어린 트럼프가  잘 알아들어야 될텐데  미국이 더 많은 것을 가져갈 수 있는데  참  테슬라도 막히고  반등이  조금 더 나오긴 하겠죠.  메타플랫폼도  세게 나왔고  갭갭갭으로 올라오긴 올라왔는데  이게 더 갈라나?  중요한 것은 ceo가 여기서  상당부분 지분을 줄였다는 것.  음  기름값 더 떨어지면 안되요.  너무 떨어지면 쇼크 온다고.  경기 침체에  올 때  마소도  마소도 중요한 자리에 오긴 왔어요.  AI  로 인해가지고  엄청나게 급등을 지금 했거든요.  지난주에  장중 10%까지 올라와서  지금 뛰어 올라왔단 말이야.  마소가 이 자리가  맥히게 되면  다른 기술주들도  조금 힘들어질 수 있겠죠.  미국 시장 많이 오긴 많이 올라왔다.  좀 더 지켜보고요.  오늘은  우리나라는 쉬지만 해외시장은  움직이기 시작했다.  근데 일단은  장 초반은 조금 맥히긴 하지만  애플이 생각보다 약하네요.  애플이 계속 약하네.  다른 종목들은 좀 지켜봐야지.  복지회사회가  BRK  맞나?  복지회사회 회의  BRK가 아닌 것 같은데  복지회사회는  코드나바를 모르겠네.  티커바를 모르겠네.  한다고 하면  주가에 별로 좋은 영향은 아니지 싶은데.  그죠?  하여튼 뭐  여러가지 상황에서  해외도  어떤 변동성에 대한  부분들이 계속 나오고 있고  트럼프의 변덕도 좀 심하고  그죠?  그러면서도 어쩔 수 없이  다른 나라들, 우리나라 포함해서  중국 포함해서  어쩔 수 없이 미국에 팔아먹기 위해서  고개를 숙이고  해야 되는 상황인데  이렇게 강압적으로  가면서 이런 딜을 계속 했을 때  미국에 대한 신뢰도가  얼마나 더 유지가 될 수 있을지  이에 대한 부분들이  미국 월가에서  전문가들이 좀  우려하는 바거든요.  이게 요번에  한 100일 정도 정책이  실현되고 나서  협상은 어느 정도 갈 거고 하긴 하겠지만  그 이후에 미국 기술주들의  가속도가 붙지 않는다면  정책으로 들어간다면  아마도  전체적인  모습은 좀 힘들어질 수 있다  반대로  신흥국들이나 우리나라를 포함해서  중국도 지금  생각보다 세게 나오거든요  샤오미나 텐센트 이런 것들은 조정이 좀  들어왔었는데  강하게 좀 나오고 있는 부분이고  국내도 일단 인기가 많았던  인기주 같은 경우에는  고생을 계속하고 있고  뭐...  자전지나  플랫폼 관련주나  이런 것들은 고생을 하고 있는데  그 외의 종목들은  지금 반등도 세거나  반등이 세거나 아니면은  밑에서 돌파 나오는  강한 모습들이 나오고 있거든요  대표적인 게 이제  조선오팡인데 바닥을 기다가  강하게 상승했어요  남들이 다 끝났다  얼마 전까지도 그랬어요  조선오팡들이 얼마 전까지만 하더라도  여기서 4월 한 달  4월 초까지  조정 들어오고  3월 2월 달부터 해가지고  3월달 한 달 조정 들어올 때  야 이제 조선 끝났다  조선 끝  이제 삼전 간다  삼전  S전자 간다 그랬는데  S전자는 여전히 못 가는데  얘는 계속 가고 있어요  그러면은 이제 끝났다  이미 다 왔어  이미 끝났어 라고  조선오팡들이  이미가 아직이다  아직 더 간다 그러면  여러분들 여기에도  힘을 더 쓰시기 바래요  아시겠죠  이쪽이 힘이 더 강해질 겁니다  강해진 쪽이 더 강해지니까  엉뚱하게 삼성전자  자꾸 물타게 하지 마시고  삼성전자 진입해볼까 하지 마시고  재미없어요  벌써 갔어도 지수도 여기 와있는데  지수도 천일선 넘어갔는데  삼성전자는 못 가고 있어요  지수 천일선 다 왔잖아요  2282  2300 깼다가  지금 2600을 코앞에 두고 있죠  지수는 벌써 여기 다 와간단 말이에요  근데 5930  삼성전자는 여기 못 오잖아요  아직 근처도 못 왔잖아요  그러면 지수보다 더 약한 게 삼성전자라는 거예요  바닥 잡아라 그래서  더 잡아라 더 잡아라  여러분들한테 부추기는  그 사람들 결코  여러분들한테 도움 되지  않을 겁니다  강한 종목들만 보십시오  센 종목들만  신고가 난 종목들 메모해 놓고  조정 들어오면 사겠다고 생각하세요  지금 당장 안 사시면  그냥 사도 됩니다  물려도 됩니다  단 한방에 다 사지만 마시면 되는 거예요  아시겠죠  네 황드라큘라님  음  뭐 그러셔도 상관없어요  그러셔도 상관없는데  더 강한 종목들 보시기 바랍니다  하아  하아  맨날 청귀누설 하긴 하는데  알아들으시는가 모르겠다  공부는 여러분들  예  빡세게 해야 됩니다  빡세게 해야 돼요  어슬렁 어슬렁 하시면  이게 공부하는 것도 아니고  안 하는 것도 아니에요  공부는 빡세게 하셔야 돼요  아시겠죠  예  봉봉님 지갑 예  괜찮습니다  녹화 다 되었습니다  녹화 보시면 돼요  내일은 5월 6일인데 화요일이죠  유료 회원님들은  내일 밤 9시에  정상적으로 방송 진행됩니다  좋은 종목들도 찾아놨으니까  그거 다시 한번 분석해보고  방송에 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다  말해도 손이 안 나가지  말했는데 손이 잘 나가면  그건 고조라니까요  막 사지고  근데 사져  얘기를 하니까  삼성전자 사라는 거 아니에요  사지긴 사지거든요  샀어  매수를 했어  수익 좀 났어  팔고 싶어요  팔고 싶다고  팔고 싶다고  팔아도 돼요  또 사면 되니까  아시겠죠  수고 많이 하셨어요  궁금한 거 있으시면 질문해 보시고  제가 시간을 내서  방송을 했으니까  방송 다시 들어보시고  좋아요 꾹 눌러주고 가시고  좋아요 좋아요 좋아요 좋아요  좋아요는 사랑 아닙니까  진짜 박하시네  천천히 사세요  천천히 사시고  꾸준히 사시고  한꺼번에 많이 사려고 하지 말고  쎈 종목들 계속해서 매수해 나가세요  쎈 종목들 조정 들어왔다고  슬퍼하지 말고  팔고 또 사는 거  잘 안 나간다고  당연하죠  비싼데 어떻게 손이 나갔나  내가 20만원에 사가지고  20만원에서 25만원에 팔았어  잘 팔았죠  근데 25만원에 다시 손이 나갔느냐 이 말이지  잘 안 나가요  왜  비싸잖아  비싸  근데 인간의 심리상  이거 한 10% 15% 남으면 팔고 싶어요  음  이거 그냥 은행 이자  은행 이자 몇 배인데 이게  그죠  은행 이자 몇 배인데 이게  맞죠  한 30% 수익 나면 막 팔고 싶어요  30% 상 진짜 팔고 싶어  아 진짜  팔아버릴까  다 팔아버릴까  또 사면 되지 하는데 또 안 사진다고  사람이라  신기하죠  조선오판 꾸준히 더 보셔야 됩니다  이게 미국이  사는게 몇 개가 없는데  그 중에 하나가  조선오판의 조선 조선의 조선  미국이 우리나라한테  아 좀 도와줘 라고  헬프미라고 얘기할 수 밖에  없는  구조가 여기밖에 없어요 우리나라밖에 없어요  응  왜 그런가  잘 생각을 해보세요  얘기해도 안 산다니까  왜 공짜로 받았기 때문에 안 사는거에요  공짜로 얘기해줘도 안 사는거에요  작년부터 계속 얘기하고 있는데  20만원대부터 계속  내가 방송할 때마다  현대중공업을 내놓고 계속 얘기를 해도  안 샀죠  비싸니까  안사죠 안사죠  비싸기 때문에 안사지는거에요  아 근데 저까지도  살아납니다 지금  가치가 있는 저까지도 살아나요  아따마  곧 여기 이렇게  지금 바닥에서 이렇게 나가는 애들 있잖아요  뭐라고 제가 다 말씀을 드리지만  못하는데  여기서 막 이제 나가려고 하는  폭발하기 일부 직전인 종목들 막 여기서 막  힘 막 애쓰고 있는 종목들  힘 쪼 이러면 빵 튀어나갈 종목들도  막 보이고  국내장 웃긴다 지금  대선이 어떻게  어떤식으로 흘러갈지  누가 될지는 알 수는 없습니다만은  시장은  새로운 어떤 대통령을  기다리는거 같아요  되기만 되라 폭발할거다  막 지금 준비하고 있는거 같아요  어쩔지 모르겠어요  뭔가 지금  국장은 바닥을  친 옷팡  바닥을 치고 벌써 이렇게 가고 있는 옷팡  그죠?  더이상 떨어지지 않는 옷팡들이  세계가 삼박자가 딱 이루어지면서  뭔가 지금 폭발할  조짐이 나오고 있는거 같아요  지수는 안가더라도 종목들은 폭발할 조짐이 보이는거 같습니다  뭔가 뭔가 되게  준비가 잘되있어요  여러분들 여러분들만 준비하시면 돼  여러분들 현금만 잘되있으면  준비하시면 됩니다  믿음가지고  시장 뉴스만 보면 안돼요  시장 뉴스 보면 죄다  어렵다는 얘기밖에 없습니다  그리고 현실적으로 봐도  여러분들 길가다 보시면  대부분 상가 임대들 보면 안되고  빈상가들 너무 많고  그 다음에  그 뭡니까  자영업 하시는 분들 너무 힘들다  그래서 실질경기는 안좋아  원래 실질경기가 안좋을때  주식이 먼저 가는거에요  그리고 실질경기가 좋아지면  주식이 더 좋아지는거고  그때 지금 이때  실물경기가 너무 안좋은 이때  주가가 먼저 움직이는 이때  여러분들이 선점해서 먼저 가셔야 돼요  아시겠죠  네  음  삼천  종합주가지수요  삼천  여기가도 잘 안올걸요  여기가도 안올거에요  왜 앞쪽에 한번  2900원절이 왔다가 꺾어졌기 때문에  여기 비슷하게 와도 잘 안올겁니다  왜 지금 개인투자들이  어디가있어요 다 미국가있어요  미국  미국가있기 때문에  그레이트한 미국으로  가있기 때문에  미국와가지고 이렇게 좀 깨졌잖아요  반등나오서 여기서 기거나  돌파 나왔다가 이러면 미국이 더 환호할거에요  그래서 국내에 돌아올  사람들이 없어요 그렇기 때문에  국내는 더 많이 갈겁니다  외국인들 6조 7조  팔았다라고 얘기 많이 나오잖아요  팔라그래  팔라그래  사는 주식은 계속 산단 말이에요  외국인들이 바보가 아니에요  가치가있는 종목들  고배당 종목들  그 다음에 남들이  안좋다고 하는데  시세가 살아나온 종목들  실적이 밑에서 개선되는 종목들  외국인들이 엄청 많이 사고있어요  여러분들이 몰랐어요  그래서 그런거지  미국주식 계속 갈거에요  사람들은 한번 그쪽에 가게되면  자기가 한번  사게되고  자기가 보유하게되면  그 보유한 물건에 대해서  보유한 자산에 대해서  더 좋게 포장하려는  습성이 있기 때문에  남들이 아무리 얘기를해도  우리나라쪽으로 안옵니다  저는 그래서 더 좋아요  안와서 더 좋아요  그분들 다 어떻게 꼭지에  주가 많이 올라가게되고  미국주식 생각보다  재미없으면  결국 올사람들이란 말이에요  나중에 봐봐요  다 경험담이  언제 내가 미국주식 들어가서  물렸어요 수익 별로 재미 못봤어요  그런 분들 막차 타시는 분들  또 국내 막차타로 또 옵니다  이거는  망고불변의 법칙이다  주식시장 망고불변의 법칙이에요  매번 그랬거든  그럴 수 밖에 없죠  미국장 행보만 해봐  다들 곡소리나지  아 가야되는데 가야되는데  이러면서  환율 좋을때는 환율 때문에 돈을 벌거든요  근데 지금 환율이 지금  뚝뚝 떨어져 그러면  워낙 강세되잖아  그럼 거기서도  손실난다  미국주식 그래요  안타깝지만  이래저래 양쪽에서 다 얻어터지는거지  자 벌써  11시 15분이네요  음  미국장은 뭐  올라가면 좋겠죠  근데 미국장 올라가는거 보다  원래 올라가있던 애들이  올라가있던 애들이 여기서 더  시세가 많이 나는 애들이  더 가는거 보다  시세가 없이 바닥에서 출발하는 애들이  더 많이 가요  그걸 알아야되  아 그래요 국내장 물어보면  그때 정리를 하시면 되겠다  그죠?  좋아지는 업황들  개선되는 업황들이 다수 있습니다  국내장에서  그중에 여러분들이 점치고 나온 종목들  제가 말씀드린 업황중에 더 강하다고 말씀드린  업황에 있는 종목들  중에 신고가 나는 종목들  계속해서  매수하시면 됩니다  음  인간지표가 중요합니다  주변에 인간지표로  쓰실분들이 있으시면  그분들은 밥사주고 커피사주고  그 다음에 자주 연락하면서  그분들의 의견들을  잘 경청을 해야됩니다  그건 돈주고도 여러분들이  구할수가 없는 자료에요  인간지표  정말 진짜  그분들은  중간중간 계속해서 컨택을 하면서 여러분들  커피라도 한잔 사주시고  말도 따뜻하게 해주고 하시면서  계속 관리  유지관리를 하셔야 되요  유지보수를 하셔야 된다고  그분들이 뭔가 행동을 한다 그럴때  굉장히  예민하게 신경을 쓰셔야 되요  아시겠죠  굉장히 중요한  분들이라니까 그분들  여러분들이 돈을 드려야 되요  그분들한테 밥을 사준다거나  커피를 하다못해 커피를 사준다거나 아니면  하다못해 돈쓰기 싫다 그러면  말이라도 따뜻하게 하면서  언제 주식할건지  언제 주식하려고 하는지  잘 관찰하시기 바랍니다 아시겠죠  공유하시고 나중에  자 애쓰셨어요  벌써 11시 15분이니까  내일도  쉬시는 분들 쉬시고 내일도 일가시는 분들  오늘도 일가시는 분들 있으신거 같은데  오늘도 못쉬시고 일하시는 분들  애쓰셨구요  내일도 일하시는 분들 애쓰시고  저는 수요일날  다시 한번 찾아뵙도록 하겠습니다  5월 6일날은  저녁방송 시작합니다  유료방송 들으시는 유료여행님들  5월 6일날 문자도 드릴테니까  밤에 찾아뵙도록 하겠습니다  수고많이 하셨어요  음  감사합니다  축복합니다 사랑합니다 들어가시고  주말 잘 보내시고 즐겁게  남은 연휴 잘 보내시기 바랍니다  애쓰셨습니다  들어가시고  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  애쓰셨습니다  들어가시구요  감사합니다  들어가시구요  들어가시구요  애쓰셨습니다 감사합니다  네  김행님 들어가시구요 애쓰셨어요  감사합니다 네 고맙습니다  녹화되었습니다 녹화 한번 더 보시기 바랍니다  네 들어가십시오 애쓰셨습니다  랑랑님 들어가세요  내일도 쉬는거냐고  내일도 장은 안 열리죠  대체 공휴일이 장은 안 열리는데  밤에 유료방송을 할거에요  문자 드릴께요  이긍정님 양우님  수고많이 하셨습니다 감사합니다  바이바이  바람처럼 물처럼님 들어가시구요  김행님 내일 뵙겠습니다 감사합니다  들어가십시오