 오랜만에 채팅이 되죠.  무방해서만 된다는 게 좀 아이러니 하긴 한데.  하루가 다르다님, 빛의 나라님, 보더마님, 늘리루다님, 어서오세요.  상승모터님, 진실된 미소님, 어서오시기 바랍니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  황금홀이란님, 유튜브 쪽으로 오셨네요.  어서오세요. 반갑습니다.  아, 지금 웬만한 지역에 눈이 다 내리죠.  지금 내일 출근길이 벌써부터 걱정이실 거예요.  출근하시는 분들 운전 조심하시기 바랍니다.  내일 더 추워지기 때문에 빙판길이 될 가능성이 좀 높다고 하니까 조심하십시오.  서울 안 내려요? 그래요?  아, 대구도 왔는데? 서울이 안 내리나?  아, 그래요? 신기하네.  대구도 잠깐 내리다만.  알았어요.  늘 만사형토님이신가?  네, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘은 시장이 오늘 또 강했습니다.  악재에 빠지지 않는 삼성전자 시장 훈풍이 불기를 시작하고 있습니다.  정말 아이러니한 거 오늘 한번 같이 알아보도록 하겠습니다.  율브라더님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 재밌는 거 하나 나왔어요.  오늘은 우리나라 시장이 1.16%  상승했죠? 상승으로 마무리가 됐습니다.  그제도 은봉이긴 합니다만은  제가 늘 쓰는 표현인데  은봉을 가장한 양봉이라고  0.13%  상승폭을 줄이면서 끝나긴 했습니다만  이 갭을 안 메웠죠.  맞죠?  그럼 연장 지금 4일 동안 상승인 거예요.  오늘도 상승했으니까 오늘 장중에 몇 프로입니까?  1.39%까지 갔다가 살짝 밀리면서 마무리가 됐는데  2.500선을 무너지는 것 같았습니다만 회복 다 해버렸죠.  아쉽게 살짝 무너졌어요.  2.500선 올라갔다가 올라간 차가 다시 밀렸다가 오후에 회복했기 때문에  시장이 굉장히 세지고 있습니다.  네, 고신구 선생님 어서오시고  아, 10일 정도? 그대요?  안 보니까 잘 간다.  중간중간 끄면, 중간중간 휴가 갔다 와요.  중간중간 휴가 갔다 와요.  중간중간 휴가 갔다 와요.  시장이 많이 지금 빠졌다가 올라오는 거기 때문에 굉장히 셉니다.  중요한 건 뭔지 알아요.  지금 이 순간 악재도 삼성전자 오늘 안 빠지고  뭐 오늘 코스피 종목들 많이 상승을 했고 그러잖아요.  삼성전자도 오늘 악재라면 악재죠.  영업이익이 안 나왔어요.  맞습니까?  영업이익이 얘들이 예상했던 것들이 지금 분기에 7조 9천억  이것도 낮춰 잡은 겁니다.  원래 10조 예상했는데  아유, 2분기에 지금 10조 나왔는데  3분기도 9조 가까이 나왔는데  10조 가까이 나오겠지라고 했는데  어? 예상보다 실적이 안 좋아질 수 있어.  그래서 보면 좀 낮추자 해서 7조 9천억을 잡았는데  이거보다 더 낮아졌습니다.  오늘 얼마 나왔어요?  6조 5천억 나왔어요.  예상치보다 더, 이게 증권가에서 제일 싫어하는 거잖아.  우리 컨센서스, 우리 예상보다 더 낮은 건 더 악재로 여긴단 말이에요.  6조 5천억 나왔어요.  음.  전년 전기 대비, 그러니까 3분기 대비해서 29.19% 줄었어.  전년 대비는 늘었죠.  전년 4분기 대비해서 늘었고  전년 동기 대비해서는 130% 늘었습니다.  근데 전년은 워낙 장사를 못했어요.  이거하고는 좀 비교하니까 좀 뭐하긴 한데  전분기보다 못했단 말이에요.  그럼 어떻게 돼요?  시장이 굉장히 싫어하는 악재예요, 이거는.  예?  맞죠?  아니, 10조 예상을 했다가 그것도 야, 10조도 안 나올 거야.  그럼 야, 줄여.  7조까지 줄여 했는데 이거보다 예상했는 것보다 더 적게 나왔어요.  6조 5천억이.  예.  그럼 빠져야 정상이에요.  근데 아침에는 시작하자마자 요이 땅 하자마자 빠졌어요.  아, 역시 안 되는구나.  삼성전자 이제 못 일어나는구나 했는데 오후에 다 들어버렸습니다.  이게 뭐예요?  악재가 이제 반영이 잘 안 된다.  악재가 잘 반영이 안 된다.  실적 악화가 가장 큰 악재예요.  맞죠?  주식은 뭘 먹고 삽니까?  여러분들, 주식은 뭘 먹고 살아?  그거는 이제 단기적인 거고, 기대는 단기적인 걸 먹고 살고,  중장기적으로 뭘 먹고 살아요?  다음 주에 여기 적어놨잖아요, 제가.  빛이 나나님.  실적, 실적.  예.  중장기적으로 실적을 먹고 사는, 삼성전자가 이때까지 이렇게 실적, 삼성전자가 이렇게까지 30년 동안, 40년 동안 성장해 올 수 있었던 건 뭐예요?  뭡니까?  기대감도 맞고, 어떤 주가의 꿈도 맞고 하지만,  기본적이고, 가장 베이스적이고, 가장 기초적인 것은 돈이에요, 돈.  이익입니다, 이익.  맞죠?  실적이에요, 실적.  네.  실적이 꾸준히 나왔고, 그랬기 때문에 이렇게 성장할 수 있었던 거예요.  만약에 실적이 나오지 않고 중간에 뭐, 꺾여버렸다.  실적이 계속 뭐, 매출이 5천억, 7천억, 8천억, 조 단위, 5조, 10조, 11조, 12조 가지 않고, 중간에 이렇게 실적이, 매출이 쭉 떨어져 버렸다.  그러면 계속 갈 수 있었을까요?  응?  못 갔겠죠.  왜?  계속해서 100세까지만 만들었으면, 반도체를 만약에, 얘들이.  계속해서 100세까지만 만들었으면, 반도체를 만약에, 얘들이.  계속해서 100세까지만 만들었으면, 반도체를 만약에, 얘들이.  계속해서 100세까지만 만들었으면, 반도체를 만약에, 얘들이.  이렇게 하지 않았다면, 이렇게 더 커올 수 있었을까요?  못 올라왔겠죠.  중간에 말도 안 되는, TV, 냉장고, 세탁기나 잘, TV나 잘 만들어라 하던 기업을 우리 반도체 시작하자.  그래서 남들 욕 먹을 때 반도체 시작해가지고 이렇게 컸던 거 아니에요.  지금도 반도체가 비중을 많이 차지하고 있고.  젊은 폰이나 만들던 회사가 갑자기 미국에 아이폰이 들어와가지고, 선풍적이니 이게 그러니까.  젊은 폰이나 만들던 회사가 갑자기 미국에 아이폰이 들어와가지고, 선풍적이니 이게 그러니까.  똑같이 카피했잖아요. 스마트폰, 갤럭시 만들었잖아요.  계속 끊임없이 새로운 먹거리를 찾아 나서면서, 그러면서 어떻게 돼요?  실적이 좋아졌기 때문에, 뭡니까? 이렇게 성장할 수 있었던 거예요.  오늘 같은 경우엔 그럼 실적이 좋은 건데, 그만큼 중요한 건데, 오늘 실적이 안 나왔는데 왜 올라갔느냐.  이건 뭐예요? 더 이상 실적에 대한 부분까지도 시장에서 악재로 덜 받아들인다.  이건 뭐예요? 더 이상 실적에 대한 부분까지도 시장에서 악재로 덜 받아들인다.  이건 뭐예요? 더 이상 실적에 대한 부분까지도 시장에서 악재로 덜 받아들인다.  아침에는 받아들였습니다마는, 야, 그거보다 지금은 이제 기대감이 있는 거야.  야, 이제 얘는 기대감이 있다. 이제 바닥 찍었어. 라는 기대감이 생기는 거죠.  자꾸 엔비디아가, 지금 뭐라 그러지?  쓴 약을 줬다가, 당근을 줬다가, 채찍을 줬다가 막 이러고 있는데,  이제 납품할 거야. 근데 너희들 새로 설계해야 돼.  이제 납품할 거야. 근데 너희들 새로 설계해야 돼.  이러면서, 그것을 저기 이제 미국에서는 샌드위치 똥이라 그런다네요.  샌드위치 사이에 뭐 엄지칸, 어떤 그 야채 같은 걸 넣는 게 아니고,  똥을 중간에 끼웠는데요. 약 주고, 병 주고 약 주고죠. 그렇죠?  그런 건데, 아무튼 이제 실적에 대한 부분들은 기대 예상치보다는 10조, 9조, 6조, 5000원까지 떨어지긴 했지만,  이제 앞으로 좋아질 거야. 라는 기대감이 더,  큰 상황이다라고 보시면 되겠습니다. 맞겠죠?  근데 당장 좋아지진 않겠죠? 그럼 지금 당장 사요?  아니요. 당장 사지 마세요. 이거 살 바에 하이닉스 사는 게 나아요.  상승부터는 바닥이라고 사지 말고, 서 있는 애가 더 빨리 간다니까.  오늘 하이닉스는 조금 줄어들긴 줄어들었지만, 오늘 잠깐 내려오긴 했지만, 얘는 벌써 돌파를 했어요.  만약에 반도체 쪽을 본다면, 하이닉스가 지금 더 나은 상황이에요.  얘는 삼성전자는 여기 밑에서 이제 바닥 잡고 올라올까 말까 하는 구간이고,  얘는 위에서 아직 버티고 있는 구간인데, 만약 반도체 업하는 애가 좋다.  좋게 본다 싶으시면, 하이닉스를 보는 게 낫죠.  끼룩쌤님, 어서오세요. 반갑습니다. 맞죠?  둘 중에 어느 게, 양자택일을 해야 돼요. 양자택일, 항상.  그러면 위쪽에 있는 애가 더 좋아요. 위쪽에 있는 게 더 좋아요.  HBM은 여태 꽉 잡고 있어요. 아직까지.  시작은, 시초는 삼성전자가 개발을 하고 했습니다만,  확실하게 더 애들이 발전시키고, 시장에 더 양산품을 빨리 내는 게,  얘들 실적이 확 좋아지고 있잖아요. 그죠? 7조.  삼성전자의 실적을 지금, 곧 나오겠죠. 삼성전자의 실적보다 좋을 거라고 예상하고 있어요.  아마 더 나오지 않겠나 싶습니다.  나왔나? 아직 안 나왔지. 삼성전자가 먼저 내놓으니까, 아마 더 내놓을 거야.  내놓을 거야. 근데, 어제 돌파를 했잖아요. 그죠? 만약에 본다면 얘가 더 나을 것 같아요.  1월 2일 날. 벌써 12월 9일날 바닥 잡았어요. 12월 9일 날 바닥 잡은 거에요.  3 바닥 잡은 거지. 11월달, 12월달, 1월달. 산세손해님, 여기서 바닥 잡은 거예요.  저희는 벌써, 우리 방에서는, 야, 우리 방에서는 제가,  우리 방에서는 제가 계속 유료방송에서  말씀드렸죠. 12월 9일에 벌써  바닥 잡았다. 바닥 나왔다. 모든 종목이  12월 9일이 바닥이다.  이제는 올라갈 일만  남았다. 악재에 맞은 자리잖아요.  개 빠진 자리잖아요. 2400  깨진 자리잖아요. 그죠?  코스피 수 2.8%까지 빠진 자리니까  엄청 많이 빠진 자리. 이 자리가  거의 바닥이었던 거예요.  그죠?  그래서 더 이상  시총 1위 종목이  악재를 반영하지 않는다.  그것도 실적에 대한 부분이  반영이 되지 않는다. 악재로 반영이  되지 않는다면 이제는  올라갈 일밖에 남지  않았습니다. 뭐 반도체  업황들이 지금 좋아지고 있는 상황이고  그렇다 보니까  오늘 한미반도체도  세게 나오긴 하더라고요.  이게 아직 안 끝났나 봐요.  한미반도체도 오늘  14% 세게  올라오죠. 단기간에 전고점은  갈 수 있을 것 같아요. 단기 스윙을  모르시는 분들  그런 분들은  들어가 봐도 되긴 되는데 오늘 양봉이  기니까 내일 옵션 만기일이고  그러면 한 11만원  저리까지 밀릴 수도 있어요.  그때 한번 들어가 보세요.  이게 재차  한번  꼭대기까지 올 수도 있어요.  지금 세게 올라오거든요. 근데  어디까지 갈지는  알 수는 없습니다. 이게 시세가 안 난 게 아닙니다.  반도체들도  시세가 앞쪽에 큰 한번 시세가  언덕이 있기 때문에  영원히 갈 거라고 생각하지 말고  일단 지금은 단기적인  매매 구간으로 본다면  11만원  아래쪽에서 한번 공략해 보시는 건  나쁘지 않아요.  일단은 뭐 얘들도 지금 움직이고 있고  실적도  HBM 때문에  같이 움직이는 거니까 실적도  좋아지고 있습니다. 우리가 앞쪽에서  수익을 많이 내고 팔았는데  수익을 많이 내고 따라가면서  많이 먹고 팔았는데 또 살아나는 거예요.  아무튼 단계적인  반등은 19만원  언저리까지. 19만원 딱 아니더라도  15만원 언저리까지 넘어갈 수도 있어요.  지금 반도체 업황들이 좀  세기 때문에  그런 모습들이 좀 보인다. 일단  하이닉스도 전일  20만원을 돌파를 했고  그죠?  그 다음에 다시 내려왔는데  일단은 뭐  전고점까지 다시 한번 도전해 볼 수  있는 그런 상황이  됩니다.  합의 물려계신 분들 좀 기다려 보세요.  전고점까지 올 것 같아요.  그럼 오면은  이거를 일절하든가  빠져나와가지고  일단 그때는 다른 거 보면 돼요.  아시겠죠?  근데 지금 반등을 한번 세게 줄 것 같습니다.  이게 지금 쌍봉다운 쌍봉이 없이  지금 5개월 무너졌다가 나오는 거기 때문에  쌍봉 더 이상까지 나올 수 있을 것 같아요.  기다리시면 됩니다. 올라오는 폼이 좀 셉니다.  세죠?  자꾸 세게 올라오고 있으니까  좀 기다리시면 될 것 같아요.  뭐 하이닉스가 신고가 썼고  삼성전자도 더 이상 바닥을 깨지 않는  구간이 나왔기 때문에  이제는 반도체도 조금 상승세를 노려봐도 됩니다.  그 제일 더 중요한 거는  어제 미국 시장에서  6세 다 빠졌었거든요.  오늘도 시작이 나스닥 선물이 조금 빠지네.  어제 보면 나스닥도 장 초반에는 좋았는데  오히려 다 밀려버렸단 말이죠.  그죠? 워낙 이 시장이 좀 견고하다 보니까  오히려 인플레이션이 올 수 있다라는 얘기가 있어서  시장이 많이 밀렸는데  오늘 다른 종목들도 많이 밀렸어요.  이거 안 나오노?  해외 주식을 한번 볼까요?  중요한 건 어제 해외 시장이 밀렸는데도 불구하고  국내 시장이 올라왔다는 거거든요.  그죠? 원래 이 정도 되면  미국 시장 많이 밀리고 이러면은  우리나라 막 어우 같이 막 밀리고 이래야 되잖아요.  지금 오늘 그러지 않았어요.  그건 뭐예요?  미국 시장하고 굳이 지금 똑같이 가지 않는다  라는 것을 얘기를 해주고 있죠.  어제 엔비디아가 굉장히 세게 맞았습니다.  6% 세게 맞았어요.  어제 발표도 하고 했었는데  어제 6% 때려 맞았죠. 그죠?  오늘 시작은 1% 상승이긴 합니다만은  어제 이 정도 맞았으면  오늘 국내 시장에 영향이 있어야 되는데  아침에 잠깐 변동성 주고 다시 상승시켰죠.  물론 엔비디아도 150불 돌파를 하고 나서 밀리는 모습인데  전반적으로 다 밀렸어요.  나이온큐도 급락 14% 떨어졌고  팔란티어테크도 지금 최근 들어  국내 시장은 4일 연속 상승인데  얘는 3일 연장 하락이죠.  그 다음에 테슬라도 밀렸고  전반적으로 밀리는 와중에  국내 시장이 힘을 쓰고 넘어간다는 것은  국내 시장 더 이상 때릴 게 없다는 거죠.  바닥에 대한 부분도 오늘 좀 나왔고  마이크로소프트도 좀 많이 빠졌고  애플도 지금 최근 12월 말부터  크리스마스부터 시작해서는  계속 하락세를 보이고 있는 상황인데  중요한 게 아니라 하락세 있는데  국내 시장은 올라온다는 거죠.  그럼 어떻게 되는 거예요?  미국 시장하고 커플링으로 움직이지 않는  미국 시장 빠지면 우리도 같이 확 빠져버리고  미국 시장 확 오르면 우리 지금 오르고 이게 아니에요.  미국 시장은 버블에 대한 부분들을 걱정을 해야 되는 부분이고  국내 시장은 버블이 버블의 비읍자도 없다. 지금  버블 찾아볼래야 찾아볼 수가 없다는  시장 자체 맞습니까?  워낙 많이 때렸고  국내 시장이 또 지금 최근에  또 정치적 불안 때문에  안 그래도 저평가되어 있는 구간에서  더 저평가되어 있는 구간이다 보니까  이제는 해외의 자금이 조금씩 들어오기 시작했습니다.  자, 날마다 상승님 어서 오세요. 반갑습니다.  굉장히 조금 기대가 될 만한 그런 부분이라고  지금 생각이 됩니다.  자, 볼게요.  지금  국내 시장에  개인들은 최근에 또 시장은 열심히 올라오는데  개인들은 열심히 팔고 있고  외국인들이 이제 돌아서기 시작했어요.  자, 외국인 투자자 현황을 네이버에서 이렇게 보면  보이십니까? 잘 보이세요?  좀 크게 볼까?  보이죠?  외국인들이 돌아오고 있어요.  환율도 조금 안정되기 시작했어요.  계속 이제 1500원이 넘어가니 마니 이런 상황이었는데  지금 외국인들이 1월 3일부터  연초부터 들어오고 있죠.  2800억, 3600억, 1587억, 2200억  그런 정도로 지금 시장에서 들어오고 있어요.  기관도 같이 따라 들어오고 있고  안타까운 거는 개인들은 지금 오히려 신고가 난 종목들은 다 팔아버리고  오늘도 신저가 난 종목들을 계속 매수를 하더라고요.  조금 안타까워요.  좀 이 추세를 보는 그런  그런 상황들이  센 게 더 센 건데  센 걸 오히려 팔아버리고 있어요.  그래서 조금 안타깝습니다.  그래서 오늘 개인들 매매 동향을 좀 보면  그렇게 강하지 않는 그런 종목들만 매수가 지금 되고 있어요.  특히 인버스를 굉장히 많이 매수를 하고 있거든요.  GH플러스님, 어서 오세요. 반갑습니다.  지금 오늘 상위에 있는 종목 중에 코덱스 200 선물 인버스를 매수하고 있어요.  지금은 시장이 인버스가 오히려 이격이 많이 났습니다.  인버스가 이격이 많이 났고  지금 시장은 바닥을 잡고 지금 상승 구간에 있기 때문에  이런 구간에는 차라리 레버리지를 여러분들이 보시는 게 낫지  인버스 좀 올라왔으니까 3일 올라왔으니까  이제 인버스 사야지 이런 생각 갖고 있으면  더 깨질 확률이 높습니다.  오늘도 지금 1.16% 올라와서 앞쪽에 옷박스를 미세하게 넘어가고 있다는 것은  내일 옵션 만기일이 있긴 있습니다만  있긴 있습니다만 옵션 만기일이 잘 넘기면  다음 주, 설 명절 그 다음 주까지 상승세를 좀 노려볼 수가 있습니다.  설 명절 전후로 변동성이 좀 생길 수는 있습니다만  일단은 지금은 인버스는 아니라는 거  좀 중장기적으로 투자를 원한다면 뭘 사야 돼요?  뭘 사야 돼요? 레버리지 투자를 해야 되죠.  지금 레버리지에 시장 상승에 베팅을 해야 된다고  더 이상 여기서 더 이상 때릴 거라고 생각하지 말고요.  오늘 같은 날 지금 미국 시장이 어떻게 움직이려는지  또 오늘 봐야 되긴 하겠습니다만  미국 시장 빠지는데도 불구하고 국내 시장 올라온다는 거에 대한  생각을 갖고 있어야 됩니다.  1월 3일부터 외국인 매입세가 들어오니까 참 좋습니다.  국장은 이제 단타장이라고 아예 생각을 할까 봐요.  국내대 같은 경우도 그렇고 국장에 대한 태도  국내 시장에 대한 어떤 기본적인 태도가  우리나라는 장기 아니야. 장기 안 맞아.  뭐만 맞아? 단기야. 단기매매야. 수익매매야.  조금 올라오면 팔아버려야 돼. 팔아버려야 돼. 팔아버려야 돼.  여기에 대한 태도가 좀 강하죠. 그래서 그런 건데  그렇지만은 않습니다. 전체적으로.  전체의 모든 종목들을 봤을 때 시장을 주도해 나가는 종목들은  시장에서 꼭 있었어요. 지금도 있고. 맞습니까?  지금도 있다니까. 오늘 삼성바이오로직스 어떻게 됐습니까?  100만원 탈환했어요. 삼성바이오로직스.  삼성전자가 좀 찌글찌글해서 그렇지. 삼성바이오로직스 100만원 탈환했잖아요.  신고가 난 종목입니다. 맞아요?  네.  벌써 10월달 신고가 나요. 9월달 10월달 신고가 나고  눌렀다가 다시 올라오죠. 오늘 100만원 탈환했습니다.  그런데 지금도 있죠. 굉장히 잘하고 있죠. 바이오.  최근에 독감 환자들이 굉장히 많아지고 있는데  지금 감기약이 동이 나고 그런 상황인 것 같은데  독감 조심하시고. 바이오 관련된 것도 넘어갔잖아요.  오늘 위헌양이 어떻게 됐어요?  구트그레이탄 종목 되어가고 있지 않습니까?  오늘 10% 올라왔어요. 장중에 14%  14% 맞죠? 구트그레이탄 종목 되어가고 있죠.  장작 40년 동안 올라오고 있잖아요. 잘하고 있는 거 아닙니까?  엄청 잘하고 있는 거 아니에요?  원래 커가는 종목들은 한 방에 쭉쭉 커요. 한 방에 쭉쭉 큽니다.  그게 이제 복리죠. 복리.  밑에서 사놓으면, 밑에서 사놨으면  여기서 더블 놨는데, 더블 놨는데  여기서 10% 올라가면 계좌는 더 커집니다.  복리가 적용이 되는 구간이 생기는 거죠.  기분 좋으시겠네요.  잘하셨어요. 유안 무서웠어요.  아니, 이제 또 가는 거 움직이는 것 같은데.  월봉 보고 왔어요. 월봉 보고. 월봉 보고.  조정은 있습니다만, 좋은 회사는 또 넘어가요.  돈 계속 버는 회사는 넘어갑니다. 돈 버는지 볼까요?  봅시다. 돈 버는지. 3분기 476억.  2분기 189억. 1분기 6억 벌었네요.  4분기 얼마 벌지는 모르겠지만  연간으로 봤을 때 영업이익이 꾸준히 올라오고 있죠.  매출이 꾸준히 올라오고 있고.  1조 4천억, 1조 6천억, 1조 7천억, 1조 8천억.  매출이 줄지 않죠. 꾸준히 올라오죠.  영업이익률이 적어도 꾸준하게 매출을 올리면서  지금 이제는  솔직히 제약주 치고는 영업이익이 작긴 작아요. 유안량이.  근데도 40년 동안 성장해 온 기업이에요.  그럼 월봉 보고 봐야 돼요. 더 멀리 봐야 돼요.  오늘 중간에 좀 빠지긴, 밀리긴 밀렸습니다만.  여러분들이 버틸 수만 있으면 더 멀리 보는 좋은 종목이 될 가능성이 높다는 거.  끝까지 한번 가보세요.  아직 쌍봉도 안 나왔어요. 쌍봉 나왔어요.  근데 가다 보면 다 쌍봉처럼 보여요.  많이 올라가면 다 쌍봉처럼 보인다고.  다 쌍봉처럼 보여요.  어? 쌍봉 나왔나?  쌍봉인가?  다 쌍봉처럼 보인다고. 맞죠?  그러면서 가는 거예요.  유안량이도 멀리 보고 삼바도 지금 넘어갔지.  방산 관련주들도 오늘 방산 관리 좀 밀리긴 밀렸죠.  방산 관리 좀 밀리긴 했습니다만은  여전히 덴테네지, 한화에로스페이스, 월봉  여전히 주도 역할을 하고 있잖아요.  10년 만에, 20년 만에 새로운 어떤 이런 앞쪽에 있는 1번 그림을 다시 그린다. 그죠?  10년 만에 다시 그리는데  어디까지 갈란지. 그럼 계속 커가진 않을 거예요.  중간 조정도 한번 오긴 오겠지만은  아직까지는 그 방향대로 가고 있다.  그죠?  적순 아버님 어서 오세요. 반갑습니다.  큰 종목들 여전히 크고 있어요.  바닥에서 나오는 종목들도 있지만  큰 종목들 커가는 애들은 계속해서 커간다.  중요한 거는 그거다라는 거.  조선주도 오늘 현대중공업, 와 현대중공업 진짜 세네요.  진짜 세요.  오늘도 불었습니다. 오늘도 5% 나왔어요.  와 대박입니다.  엄청 세죠? 중공업들 여전히 세죠.  저는 반도체가 자리만 잡아주면 된다고 항상 생각해요.  반도체를 지금 들어갈 게 아니고  반도체가 더 이상 빠지지 않으니까  얘들 역할은 확실하게 확고해요.  확고하다고? 뭐요?  시장 빠지는 거 방지만 해주면 돼요.  그래서 더 이상 마지노선이라고 하죠.  배수의 진을 치고 더 이상 갈 데가 없으니까  이 구간이 극렬하게 저항하는 구간인데  이 구간에서 굳이 미리 같이 들어가서 고생할 필요는 없다는 거예요.  좀 약은 생각이긴 하지만  정말 착한 생각으로는 같이 동참해 줘야 되는 게 맞지만  이왕 살 것 같으면 조선업황에 대해서 고민을 많이 하시라.  언제 들어가야 될지.  어떻게 들어가야 될지를 생각하시는 게 지금 더 낫다.  맞습니까? 맞아요.  뉴스는 좀 부정적으로 또 나오더라고.  12월달 4분기 배 수주 물량이 중국에 뒤져졌다라고 얘기하는데  고가 선박들은 우리가 거의 다  선박이 어느 정도 다 수주가 되어 있는 상황이에요.  싼 거, 싼 말들을 중국들이 많이 갖고 있어요.  그것도 무시는 못 할 게  그렇게 계속해서 많이 만들다 보면 기술력이라는 게  그리고 어떤 생산 효율성이나 생산의 질 이런 것들이  어쩔 수 없이 많이 해보다 보면  해보다 보면  해보다 보면 늘거든요. 기술이.  생산력이 올라가고 생산 효율성이 좋아지고  그렇기 때문에 그것도 무시하지는 못해요.  그런데 아직까지도 고부가 가치나 선박의 핵심 부품들은  누가 잘 만든다?  국내 기업들이 더 잘 만든다라는 거.  그렇죠? 그렇게 보시면 돼요.  하루치 뉴스에 1이 1비할 필요는 없어요.  뉴스 보면 또 안 좋을 거야.  안 좋은 뉴스 좀 나와요.  지금 조선주들이 중국에 뒤져졌다 이런 얘기가 나온다.  그런데 벌써 우리가 수주를 많이 해놔서  3년인가 4년치 해놨죠.  3년치 이상 수주 다 됐대요.  멀리 보시면 돼요. 멀리 보시면 되고  일단 조선오팡의 대장주들  그다음에 거기 따라가는 똘마니들도 있어요.  똘마니. 똘마니들이 중요한데  이 똘마니들을 또 매수를 해서 잘 되고 있어요.  대장만 가는 게 기러기들이 갈 때  이렇게 삼각편대를 형성해서 가잖아요. 대장.  그런데 이게 실질적인 대장이 아니에요.  대장을 자꾸 갈아끼운다.  여기 뒤에 따라가는 애들이.  이렇게 갈아끼워요.  얘 너무 힘드니까 앞에서 메인 바람을 다 맞고  얘가 상승기류를 만들어 주기 때문에  아무리 체력이 좋아도, 오리들이 체력이 좋아도  얘가 지치면 뒤로 빠지고  뒤에 있는 애가 또 올라와요. 이렇게.  이것도 약간 그런 거예요.  시장의 주도 오판군이 한계가 있긴 있는데  한 종목만 계속 잘 가지는 않아요.  골고루 잘 간다고요. 골고루.  골고루 잘 간다고. 그건 얘기 안 해주지.  그것까지는 얘기 안 해주지.  좀 더 비밀이 있어야 될 거 아닙니까?  그래야 좀 재밌지.  다만 얘기해 주면 재미없잖아요.  그런데 힌트는 많이 드리고 있어요.  똘만이들 잘 보세요.  아시겠죠?  기술력은 안 된다.  그런데 그 제조업이 참 신기한 게요.  저도 제조업에 있어봤지만  제조업에 있어봤지만  그냥 머리가 없는 애들이 아니라면  어떻게 해서든 효율성을 끌어올리게 돼 있어요.  효율성.  효율에 대한 부분들.  생산성에 대한 부분들을 생각하게 돼 있습니다.  이게 무서운 게 그거예요.  무서운 게 그거라고.  중국도 제일 처음에는 배를 만들었는데  배를 만들었는데 중간에 선주들한테  인수를 주긴 좋습니다. 배 중간에 서고 이랬는데.  고장나고 자전거 고장 때문에 그런데  지금은 그런 부분들이 많이 줄어든 거 같아요.  중국은 무시하면 안 돼요.  좀 겁나요. 솔직하게.  좀 겁나.  너무 많이 만들게 하고 인력들에 대한 부분도  쟤들이 제일 잘하는 거 인력 빼가기를 너무 잘하기 때문에  고급 인력 빼가는 걸 너무 잘하기 때문에  이게 좀 겁나긴 겁납니다.  잘 또 방어를 하긴 하겠지.  방어를 하긴 하겠지만 그래도 무시할 수 없는 게  대륙의 실수가 또 될까 봐.  그런 부분이 좀 없지 않을까 봐.  그런데 아직까지는 국내 시장의 기술력이  훨씬 월등히 뛰어나고 우리도 우리나라도  우리 기업들도 그런 부분들을 알기 때문에  그런 어떤 격차들을 유지하기 위해서  새로운 기술 개발을 엄청 많이 하고 있고  인재들도 많이 투자를 하고 있기 때문에  그 격차를 계속해서 어떻게든 유지를 해야지.  그렇게 해나가는 부분들 그리고  국내의 어떤 기술을 가진 부분들을  잘 관리를 해서 해외로 유출 안 되게끔  강력하게 규제하는 법이 필요하기 필요할 거예요.  아무튼 뭐 그런 이런 와중에서도  지금 좋은 종목들 센 종목들 돈을 벌고 있는 종목들은  가고 있다라는 겁니다.  그래요?  배운대로 꾸준히 하세요.  그래서 지금 구간에서는 시장  오늘 전반적인 부분들이 상승세가 많이 나왔어요.  바이오도 대장주들 위주로 상승이 좀 나왔고  무기 관련주도 상승세가  오늘 반도체 업황들도 굉장히 센 모습들이 나오면서  시장 1등 2등들 다 반등 다 나오고 있고  하이넥스 밀렸다고는 하지만  이거 밀렸다고 표현하기가 좀 뭐예요.  어제 신고가 쓰고 밀린 거기 때문에  반도체 업황 잘하고 있죠.  금융주들도 잘하고 있죠.  딱히 못하는 업황이 없어요.  오늘 또 뭐 자동차들도 반등이 나오고  드디어 현대기아도 뭡니까  아마존에서 온라인으로 차를  매수한단다.  구입할 수 있다고 하죠.  좋은 거예요.  좋은 좋은 현상입니다.  판매차가 더 다양하게 늘어나는 거기 때문에  현대차도 오늘부로서 나왔고  시가총액 상위주들 보면  오늘 하이넥스만 0.15% 마이너스지만  마이너스라고 말하기가 좀 뭐한 부분이에요.  오늘 다만 내일 옵션 만기일이 있기 때문에  조금 장중 변동성은 생길 수 있습니다만  시총 20위권 안에서  마이너스 난 종목들이 눈에 띌 정도로  오늘 하이넥스하고 네이버  이것도 뭐 그렇게 많이 빠졌다고 할 수 없죠.  그런데  고려아이언  이 정도?  이 정도가 지금 마이너스가 많이 나고 있어요.  고려아이언 조심하셔야 되겠는데  눌림목 나왔다가 따로 들어가면 안됩니다.  이거 끝난 것 같은데  우리도 조금 일찍 팔아먹어가지고  배 아픈 종목이긴 한데  조심하셔야 되겠다.  하여튼 이 정도만 지금 마이너스지  오늘 뭐  전반적으로 상승세가 좋았습니다.  LG에너지솔루니 2차전지 쪽도  2차전지 바닥을 높게 잡네.  바닥을 높게 잡아요.  2.19% 나와가지고  373,500원인데  2차전지까지도  지금 오늘 상승세에 동참을 하면서  지수를 끌어올리는 역할을 하고 있습니다.  금융주 안 빠졌습니다.  KB금융 뭐  보압으로 끝나긴 했습니다만은  강한 모습이죠.  포스코홀딩스도 지금 오신고소리님  아니지  누구지?  상승모터님  지금 머리 아픈  포스코홀딩스도 살짝 나왔어요.  아 이게 더 이상 바닥 안깼으면 좋겠는데  지금  앞에 12월달하고 1월달이  지금 1월초에 요게  1월2일이  저점을 잡으면  이제 포스코도 돌아나갈 수 있는  고런 위치에 오긴 온 것 같아요.  돌아나갔으면 좋겠는데  그러니까 이게 확실하게 2차전지도 아니고  지금 철강으로도 아니고  애매모호한 구간이다보니까  오늘 2차전지가 LG엔소율이 지금 2%  올라오는 상황에  얘는 그렇게 힘을 못쓰긴 못썼죠.  근데 이제 바닥을  가만있어봐라  76만4천원에서 25만원이면  아 많이 빠지긴 많이 빠졌다.  그죠?  약 지금 60%이상 빠졌네요.  이 정도면 이제 반등 한번  기대해봐도 될 것 같아요.  60%니까 단기에  단기는 아니지.  1년 반이 빠졌으니까  이제 반등 좀 기대해봐도 되겠다.  기도빨이 이제 조금 먹을수도 있어요.  상승호사님  기다려보세요.  그렇다고 여기서 막 물타지 말구요.  이제 올라갈거니까  물 지금 많이 타봐야 물 안타져요.  네 맛도 내 맛도 없는  밍밍한 맛이 되니까  물탈 필요는 없어요.  기다리세요.  그 돈으로 딴거 사면 되요.  아 그래요?  날마다 상승님  중국 배는  배는 껍데기는 진애들이 만들지만  심장은 한국걸로 탑재하라  왜 옛날에 배 서가지고 막  망망대회에 배 서가지고  엔진 고장 때문에 배 서가지고  식겁한 적이 한두번이 아니니까  어쩔 수 있겠습니까?  하여튼 뭐 우리나라 업체한테는  좋아요. 좋은 상황이에요.  뭘 뭘 사요?  이거를 진샘에서  에이 이거 사지마요.  포스코  포스코 포스코는 여기 왜 사 이거를  2차전지에 많이 들어가 있는 거잖아요.  이거 사지마요.  딴거 사요. 딴거  오늘 드린거 있잖아. 오늘 드린거  쎈놈 사시라니까  바닥을 사고 싶으면  오늘 좀 기다려보세요.  내일하고 모레 또 바닷건에 있는 종목 드릴테니까  아시겠죠?  굳이 사지 마세요.  왜 사요. 여기서  물탈지 물탈지 말라는 얘기는  여기서 사지 말라는 얘기인데  여기서 사가지고 몇프로 올라오면 몇프로 먹으려고  그죠?  차라리 삼성전자를 사겠다.  그죠? 차라리 금융주를 좀 더 사고  완전 바닷건을 노리실 것 같으면  굳이 이 종목 안사도 돼요.  지금 시장의 수급은 전기전자로 들어와요.  외국인들이 많이 들어와요.  외국인들이 지금 가장 많이 들어오는게  삼성전자로 수급이 들어오고 있어요.  삼성전자로 수급이 들어온다.  그 다음에 현대차로 수급이 들어오고  맞아요? 현대기아차로 수급이 들어오고  살 것 같으면 현대기아차를 사시는게 나아요.  지금 상황에서는  펍스코홀딩스거든요.  펍스코는 아직까지 철강에 대한  비중을 항상 많이 차지하고 있기 때문에  철강이 살아나지 않으면 올라오기 힘들어요.  2차전지로 올라오기 힘들다고  아시겠어요?  그제도 제가 좋은 종목 드렸잖아요.  삼성집안에 있는 것들  삼성집안에 있는 것들 줬잖아요.  그거 사시면 돼요.  단기 눌림목 나온거잖아요.  아시겠죠?  지금은  수급이 대장주쪽으로 들어오긴 들어오는데  펍스코로 들어오진 않는다는거  그거는 그냥 단순하게 봐도 돼요.  지금 오늘  가장 세게 나왔던 종목이 뭘까?  시가총액쪽에서  그걸 보면 되죠.  삼성전자가 3%죠.  그 다음에 삼바가 2.5%죠.  현대중공업이 5% 올라왔어요.  현대중공업이 5% 올라왔어요.  얘들 수급이 어디로 들어오고 있어요?  펍스코홀딩스로 들어왔나요?  0.38%요. 맞죠?  그러면 수급이 어디로  들어오는지에 대한 생각을  하고 있어야 됩니다.  가는 종목 사세요.  바닷건 종목 지루해요.  잘 가는 종목 갖고 있다가  바닷건 종목 사면은  상당히 힘들걸요?  바닷건 종목 오늘 하나  방출해?  방출해요?  그럼 이거 방출할게요.  바닷건 종목 좀  바닥이니까  잘 안 갈 수도 있어요.  바닥이니까  안 간다고 뭐라고 하지 마요.  아시겠습니까?  지루할 수 있습니다.  분명히 지루할 수 있다고 말씀드렸어요.  바닥은 지루해요. 지루해.  바닥은 지루해.  바닥 있는 종목  펍스코홀딩스보다 낫겠다 얘가.  펍스코홀딩스보다 낫겠어요.  SK이노베이션에 관심 가져보세요.  SK이노베이션  예를 받았고 만약에 대형주  좋아하시는 분들이면  펍스코보다 얘가 나아요.  펍스코  펍스코가 지금 26만 3천원이잖아.  SK이노베이션  그 사고도 남네.  맞죠?  12만 3천원이에요.  차라리 얘가 나아요.  바닥을 먼저 잡았어요.  SK이노베이션 관심주로 보시기 바랍니다.  좀 지루할 수 있어요.  바닥이기 때문에  바닥 기는 시간이 좀 더 오래 걸릴 수도 있습니다.  대형주 좋아하시는 분들은  큰 종목이니까  보시면 됩니다.  석유 관련 종목이고  지금 유가가 조금 움직이고 있고  SK이노베이션도  보면  예를 보면  석유화학 쪽으로  큰 비중을 차지하고 있는  기업인데요.  배터리 사업도  같이 하고 있잖아요.  SK온을  갖고 있고 하기 때문에  최근에 배터리 회사가 좋아요.  배터리 회사가 나쁘진 않습니다.  LG이노베이션이  지금  LG이노베이션  LG에너지솔루션  LG에너지솔루션이  LG에너지솔루션이  지금 쌍바닥 잡고 올라오고 있죠.  1등은 얘  배터리 쪽에서 1등은 얘고  1등은 얘라고 볼 수 있어요.  더 센 걸 보고 싶다.  비싸도 나는 더 센 걸 보고 싶다.  그 다음에 보실 거면  삼성에스테 이런 거 보지 말고  SK이노베이션 보시는 게 좋아요.  바닥 거는 어느 정도  잡아낸 것 같아요.  SK 집안이기 때문에  SK 집안이기 때문에  조금 왈가닥이 될 수도 있습니다.  조금 왈가닥이 될 수도 있습니다.  참고하시기 바랍니다.  뭐 이런 것들  서서히 사나가도 괜찮은 종목입니다.  대형주이기 때문에  근데 아마 투자해보면  아시겠지만  가는 놈이 더 강하게  움직일 거예요.  그거는  지금 수급이 그쪽에 쏠려 있기 때문에  그렇습니다.  자 그래서  지금 상황에서는  여러분들이 생각하기에  주가들은 바닥을 잡았다.  그리고 정치적인 부분들이 아직까지  시끄럽고 정리가 안 되는 부분인데  이게 정리가  될 것 같아요.  어떻게 될 것 같고  환율도 지금 오늘  1450원까지 왔다가  다시 조금 올라간 모습이긴 한데  환율도 아직까지는  안정권을 잡았다고 하기에는  뭐하지만  안정권에 들어갈 수 있는  그런 위치에 와 있습니다.  더 이상 오버슈팅 나오진 않죠.  1486원 찍고  오버슈팅 나오지도 않아요.  외국인들도 수급이 들어오고 있고  그죠?  환율도 잠시지만 소폭  하락하고 있고  중요한 건 해외시장이  한 3일째  하락 조정 중인데  우리나라는 상승구간에  들어섰고  그런 부분들이 있기 때문에  우리나라 시장을 조금 더  바닥을 잡고  시장에 대한 훈풍이 볼 수 있다  충분히 그게 가능하다는 것을  생각을 하시면 좋겠어요.  우리나라하고  매번 계속해서 빠질  이유가 없다는 거  중요한 건  그런 게 있어요.  책을 보다가  자료가 나와서  잠깐 제가 말씀을 드리면  오늘 서울은 눈 안 왔지만  다른 지역 눈 많이 보셨을 거 아니에요.  대구는 오늘  눈이 잠깐 내렸어요.  잠깐 펑펑 내리고  식어버렸는데  눈 내린 거  제가 찍었습니다.  잠깐 나오려나 모르겠다.  저녁 먹으러  가면서  눈꽃 보이시죠?  이게  화면에  슈퍼 슬로우로 잡히더라고요.  그래서 찍어봤는데  잘 나오네 생각보다. 다시  볼까요?  슈퍼 슬로우로  눈이 내려요.  잡히네 이게  잘 보입니까?  중요한 건 여러분들이  공기 중에 수증기가  연결돼서  눈으로 내리잖아요.  결정이 다 다릅니다.  결정이 다 달라.  그래서  사람도 그렇고  주식도 그렇고  사람도 그렇고 주식도 그렇고  자기만의  구조를 가지고  스스로가  단단해지면  주식 자체로도 아름답고  사람 자체로도 아름다운 거예요.  방산이 한번 쫙 올라갔다가  제약주도 한번 쫙 올라갔다가  각기 아름다운 모습들을  다 가지고 있단 말이에요.  전기전자가 올라갔다가  음식료가 올라갔다가  자기만의  결정 구조를 있어요.  결정 구조를 다 가지고 있다고.  이거 눈  결정 구조잖아요.  이거 잠깐 보세요.  확대를 하면  정말  재미난  모양들이 많이 있어요.  신기하지 않습니까?  보기에는 그냥 똑같은 눈인데  결정 구조가 다 다릅니다.  다 아름답죠.  얘는 못생겨서 하는 게 없잖아요.  투자도 마찬가지고  투자나 기업도 마찬가지고  사람도 마찬가지고  각기 자기 모양  자기 자신만의 모양을 갖고 있을 때 아름다워요.  투자도  결국은  결정을 만들어서 상승할 때가 와요.  시기를 만나면  아름답게  눈이 내리는 것처럼  그렇게 온다고  그때까지 잘 견디고 있어야 돼요.  저도 볼 때마다 신기해요.  눈 결정이 이렇게 생겼나?  우리가 우리처럼  남들과 비교하지 않고  스스로 자기만의 구조를 가지고  단단해지면  남들과 굳이 비교할 필요도 없어요.  여러분들 스스로 그냥  아름다운 겁니다.  그 자체로 아름다운 거예요.  하루를 시작하시고  하루를 마무리하실 때  이거 한 가지만 하지 마세요.  제가 오늘 아침에 문자 드린 건데  남들과 비교하지 마십시오.  늘 그렇습니다마는  중요한 건 뭐예요?  남들과 내가 다르다는 게  가장 큰 장점이에요. 여러분들.  이게 단점이 될 수가 없어요.  맞죠?  남들과 다르다는 게 가장 큰  장점이기 때문에  남들과 비교해서 여러분들 스스로  위축되지 마십시오.  내일 아침도 마찬가지일 거고  그 다음 날도 마찬가지일 거고  스스로 일을 하면서  오늘 나에게 주어진 하루  감사하게 생각하시고  오늘 내가 투자할 수 있는  자금이 있고  투자해 놓은 좋은 기업들이 있으면  그 있는 걸로 감사하고요.  감사하게 생각하세요.  없다에 집중하지 마시고  제가 글을 읽어드렸죠.  우리 내면의 에너지를 끌어올리는 데는  가장 중요한 것은  내가 무엇에 집중하느냐 이거예요.  지금 있는 거에 집중하세요.  내한테 지금 주어진 거.  소중한  내 삶이 있는 거.  내 가족이 있는 거.  공부할 수 있는  기회가 있는 거.  공부할 수 있는 시간이 있는 거.  좋은 책을 볼 수 있는  시력을 갖고 있는 거.  시각을 갖고 있는 거.  어떤 내가 굶지 않을  경제적 여유를 갖고 있는 거에  감사하신다면  더 좋은 기회가  계속해서 생기실 거예요.  그래요.  친구가  지금도 조선주를 올라타도 될까  질문을 해요.  어려운 문제다.  올라타도  올라탈지 안 탈지를  결정하지 말라고  결정을 짓지 마시고요.  대략 질문을 하세요.  조선주가 지금 잘 가.  엄청 잘 가.  네가 만약에  그렇게 질문을 한 번 던지면  네가 만약에 올라타서 30만원에  올라탔다고 치자.  만약에 갑자기 뉴스가 안 좋아가지고  만약에 20만원까지 빠진다면  그때도  버틸 수 있겠니라고 한 번 물어보세요.  반대로 물어보세요.  너 맨날 가는 건 아니잖아.  만약에 주가가 한 달이나 두 달 동안 빠지면  어떻게 할 거야?  앞쪽에서도 여름에  11월까지, 초겨울까지  조정이 와서  굉장히 지루했어.  너 그때 견딜 수 있겠어?  그때 나한테 물어보지 마.  나는 장기 투자자이기 때문에  나는 조정이 와도 그냥 갖고 있을 건데  네가 버틸 수 있겠니 물어보세요.  다시 질문을 던지세요.  네가 버틸 수 있겠니? 버틸 수 있니라고 한 번 물어보세요.  올라타는 거야.  누구나 올라타지 뭐.  누구나 안 올라타서 주식 못하는 것도 아니고.  맞죠?  반대로 역으로 질문하세요.  좋을 때는 하하 호호 할 수 있지만  그때도 내가 좋아 보이겠니?  내가 미워지지 않겠니?  라고 한 번 물어보십시오.  그러면 아마 스스로 생각을 할 겁니다.  그래도 하고 싶으면  그래도 하고 싶으면  조금만 해라.  조금만 해라.  조금만 해라고 해도  조금만 안 할 거예요.  그래도 자신 있으면  네가 투자하고 싶은 거에  10분의 1만 일단 넣어봐라.  이렇게 하진 않겠지만.  하하하하하  그죠?  그렇게 질문을 해보시는 게 맞을 것 같습니다.  항상  삶에 대해서도 그렇고  여러분들 주변  모든 친구분들이나  지인분들이나 모든 분들에게는  여러분들에게도 그렇고  질문이 없이 질문이 죽어버리잖아요.  우리 스스로도 그렇고  우리 인생에 질문을  나에게 잘 던지지 못할 때가 되면  삶이 지루해질 때랍니다.  내가 내 인생에 계속 질문을 던질 수 있어야  더 흥미롭고  더 진지하고  더 재미있고  다이내믹하게 살 수 있대요.  내 인생에 대한 질문이 없어진다.  그럼 그때가  어떻게 보면  내 삶을 정리해야 될 수도  있는 구간이라고  하더라고요.  그것도 맞는 것 같아요.  주변의 질문도 그렇고  내 자신에게 내 인생에게 질문을  던질 수 있는  그런 날들이 되셨으면 좋겠습니다.  밤이 깊었습니다.  시장은  날씨가 내일은 또 한파가 와서  꽁꽁 얼어붙는다고 하지만  시장은 조용히  훈풍이 불어오고 있는 것 같습니다.  그동안 너무 추웠기 때문에  우리 일상의 날씨가  추울 때 오히려  따뜻한 그런  시장이 오지 않나  생각이 듭니다.  남들은 또 추워하겠지만 여러분들은  따뜻한 겨울 보내시기 바랍니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  늘 건강하시고 행복하시고  있는 거에 감사하시고  건강하신  1월달 보내셨으면 좋겠습니다.  독감 조심하시고요. 감기 조심하세요.  건강하게  오늘 하루 마무리하시고  내일도 행복하게  시작하시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가세요.  바이바이 입니다.  조급해 하지 말고 느긋하게 하세요.  윌스트로님, 빈치나라님, 율브라님,  GH플러스님 들어가시고  적수나무님, 산세수원님,  지진대미수원님 들어가시고  상성모터님 들어가시고  들어가세요. 날마다 상승해 들어가시고. 심재균님 들어가시고.  도네임 라일라님, 오신구소녀님  들어가십시오. 애쓰셨습니다.  감사합니다. 들어가시기 전에  좋아요 한 번 눌러주시고요.  이제 저도  참 유튜브가  더디게 진행되는데  제가 재미로  자극적인 소재로 잘 하지 않고  늘 따분한 소재로 하다보니까  구독자님 늘어나는  속도가 상당히 더디긴 한데  그러거나 저러거나  저는 포기하지 않고 계속 가다보니까  2000명이 코앞에 왔네요.  주변에 좀 알려주시고  구독 팍팍 눌러주시기 바랍니다.  수고 많으셨습니다. 감사합니다.  마무리하도록 하겠습니다. 들어가십시오.  좋은 꿈 꾸세요.  네. 감사합니다. 들어가세요.  금요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  네. 날마다 상승해 들어가십시오.  좋은 꿈 꾸십시오. 바이바이