 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다.  오늘은 투자전쟁에서 나오는 구절인데요.  투자자가 정보를 얻는 경로라는 구절을 한번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 읽을 글 내용들이 조금 많아서 조금 신속하게 읽어보도록 하겠습니다.  책 내용 들어갑니다.  투자자가 정보를 얻는 경로  최근에 나는 워렌 버핏의 분신인 찰리 멍거가 했던 연설을 기사로 읽었다.  멍거는 위대한 투자가이며 정말 명석하고 현명한 사람이다.  나는 평생을 사는 동안 광범위한 영역의 주제에 대해서 많이 알고 있는 사람들 중 책을 읽지 않는 사람은 단 한 명도 보지 못했다고 말해왔습니다.  그리고 또 책을 읽지 않으면서도 좁은 영역에 머물며 자기에게 주어진 일을 멋지게 잘해내는 사람들이 무척 많이 있음을 알고 있습니다.  하지만 투자는 광범위한 영역입니다.  그렇기 때문에 만일 당신이 투자를 잘하고 싶으면서도 책을 읽지 않는다면 당신은 나와 생각이 전혀 다르다고 할 수 있습니다.  아마 당신은 워렌 버핏이 얼마나 책을 많이 읽는지 안다면 깜짝 놀랄 것입니다.  또 내가 얼마나 책을 많이 읽는지 알아도 깜짝 놀랄 겁니다.  찰리 멍거 2003년 벅스웨이스웨이 사이 연차 주주총회에서  나도 독서를 많이 한다.  내 생각에는 경제나 경영 관련 서적 뿐만 아니라  내 생각에는 경제나 경영 관련 서적 뿐만 아니라  내 생각에는 경제나 경영 관련 서적 뿐만 아니라  역사와 소설, 나아가 시도 많이 읽어야 한다고 생각한다.  투자는 인간사가 들고나는 것을 바라보는 행위이다.  투자는 또 감정의 격한 흐름을 온몸으로 밀고 나가는 행위라고 할 수 있다.  소설이나 시가 필요한 것도 이 때문이다.  게다가 투자가라면 때로 매우 정교하게 잘 구성된 글을 읽음으로써  마음과 영혼을 신선하게 재충전해야 한다.  하루종일 실수하지 맙시다.  이 말은 내가 특히 자주 하는 말이다.  이와 같은  투자사업과 관련된 무미건조하고 틀에 박힌 말과 글들로 푹 절어 있다가  퇴근할 무렵이 되면 정신이 푸석해진 느낌이다.  탄수화물이 간전해진다.  그래서 나는 포도주를 가득 담은 잔을 앞에 두고 앉아서  내가 읽고 싶은 것들을 들고 그 속에 푹 잠긴다.  나는 늘 책 한 권씩을 들고 다닌다.  내가 즐겨 읽는 주제는 다양해 폭이 넓지만 한 가지 조건이 있다.  잘 쓴 글이어야 한다는 점이다.  나는 눈으로 보는 것을 중시하는 사람이다.  나는 눈으로 보는 것을 중시하는 사람이다.  나는 눈으로 보는 것을 중시하는 사람이다.  나는 눈으로 보는 것을 중시하는 사람이다.  사람을 시각파라고 지칭하겠다.  시각파는 주로 눈을 통한 독소로 정보를 흡수한다.  이에 비해 청각파는 귀를 통해서 즉 대화 토론을 통해서 주로 정보를 받아들인다.  찰리 먼거 역시 시각파이다.  물론 사람들은 어느 정도는 시각파이기도 하고 또 어느 정도는 청각파이기도 하다.  하지만 나는 책을 읽지 않고서는 훌륭한 투자자가 될 수 없다는 먼거의 말에 동의한다.  물론 스포츠 기사 외에는 신문이나 책이든 전혀 읽지 않고서도  투기꾼으로 성공한 많은 사람들을 알고 있다.  독소와 관련해서 내가 가장 크고 어려운 문제는 시간을 관리하는 것이다.  현명한 투자 결정을 내리는데 필요한 지식을 갖추기 위해서  정보와 자료를 받아들이고 처리하는 작업은 모두 전문 투자가들이 밤낮으로 하는 일이다.  예를 들면 내가 아는 사람들 중 한 명은 시각파인데  오랜 세월 투자업계에 몸담고 있으면서 놀라운 성과를 기록했다.  이 사람은 강박적으로 책을 읽는다.  아는 사람으로서 훈련이 매우 잘 되어 있는 독서가이다.  훈련이 잘 되어 있다는 말은 나는 쓰레기 같은 보고서에는 시간을 허비하지 않을 만큼  날카로운 눈을 가지고 있는 한편 끊임없이 진주와 같은 지식을 추구한다는 뜻으로 사용하겠다.  이 지식이 통찰력으로 번뜩이는 순간 이 사람은 투자의 수수께끼를 단번에 풀어버린다.  이 사람은 평일에만 독서를 하는 게 아니라 아내 입장에서는 무척 실망스럽겠지만  주말에도 봉투 여러 개와 보고서와 함께 읽는다.  그는 주말마다 아침 일찍 일어나서 예니곱 시간을 독서에 쏟고  책을 읽는 동안 메모한 내용을 월요일에 사무실로 들고 가서 분석가나 포트폴리오 운영자에게 보내준다.  그는 전체 읽을 거리 중 10% 정도만 꼼꼼하게 읽고 연구한다.  이 사람도 다른 사람과 대화하고 또 다른 사람들이 하는 말에 귀를 기울이지만  정보와 자료의 대부분은 독서를 통해서 얻는다.  이 사람은 이렇게 말한다.  자네도 이렇게 해보시게.  그러면 자네가 자산 일부를 가지고 있는 기업의 이사진들이나  자네 직원이 거짓말하는지 아니면 진실을 말하는지 궁금한 일도 없을 테니까 말이다.  또 한 사람은 지독한 청각파이다.  이 사람 역시 투자가로서 높은 성과를 기록한 명석한 인물인데  그는 과거에는 독서를 많이 했지만 지금은 비록 가방에 읽을 거리를 많이 들고 다니긴 하지만  정리하느라 매만질 때 말고는 손대는 일이 거의 없다고 한다.  그럼에도 불구하고 그는 우편물을 받았다.  받아볼 수신주소가 누락되지 않도록 신경을 쓰며 받을 수 있는 보고서나 책자는 모두 받는다.  그리고 다른 사람이 모두 보는 문건이 자기에게 오지 않는 것이 아닌지 초조해한다.  이 사람의 사무실 책상과 바닥에는 온통 보고서와 책들이 산더미처럼 쌓여있다.  작년 여름에는 함께 골프를 치러 갔는데 골프채를 꺼내려고 그가 자기 자동차의 트렁크를 열 때  그 안에는 곰팡내가 나는 옛날 보고서들로 잔뜩 차있었다.  이 사람은 독서 대신 전화했다.  이 사람은 전화기의 광적으로 매달린다.  주말과 저녁 시간을 포함해서 하루 종일 그는 어때? 잘돼 가나? 라는 말로 시작하는 전화통화를 한다.  하지만 이 사람 역시 자기 나름대로 잘 훈련되어 있다.  매번 통화는 간단하고 핵심적인 대화만 나눈다.  그리고 전화를 끊을 때는 늘 이젠 나가봐야 돼 라는 말로 마무리한다.  그가 나누는 대화에는 쓸데없는 말은 하나도 없다.  사실 그는 30년 동안 보고서와 신문과 책을 읽었지만 수익률은 늘 낮았고  그래서 자기가 찾는 정보는 독서를 통해서 얻을 수 없다는 결론을 내려  다양한 방법의 대화를 통해서 필요한 정보를 수집하는데 자기 시간을 투자하는 것이다.  나는 날마다 많은 시간을 같은 업무에 몸담고 있는 동료들과 잡담을 나누지만  그래도 강박적으로 독서한다.  그 바람에 독서량이 꽤 많은 편이다.  내 책상에 서류함에 꽂힌 보고서들을 다 읽느라고 생각할 시간조차 모자랄 때가 적지 않을 정도이다.  서류를 처리하고 책상과 서류함을 깨끗하게 정리하고  책상과 서류함을 깨끗하게 정리하고  책상과 서류함을 깨끗하게 정리하는 것은 때로 도움이 되는 게 아니라 오히려 짐이 될 수 있다.  얼마나 많이 읽느냐가 목표가 아니라 올바른 의사결정을 하는데 도움이 될 통찰력을 갖추는 게 목표인데  그 반대 현상이 일어나기도 한다는 말이다.  사무실에서는 집중해 독서를 할 수 없다.  집중을 방해하는 요소들이 너무 많기 때문이다.  그래서 나는 주로 밤이나 주말에 책을 읽는다.  이런 독서가 정말 도움이 되는지 아니면 단순한 중독 현상일 뿐인지는 나도 잘 모르겠다.  하루 단위로 따지면은  독서와 돈을 버는 일이 직접적인 연관이 있는지는 모르겠지만  그래도 내 서류함에 놓여있던 보고서들을 다 읽고 나면 적어도 부담감은 사라진다.  투자자로서 우리는 독서를 체계적으로 조직해야 한다.  적어도 우리가 독서를 지배해야지 독서가 우리를 지배하도록 해서는 안 된다.  나는 세상이나 산업 혹은 우리가 자산을 투자한 기업들이 돌아가는 현황에 대한 일자적인 정보나 분석을 원한다.  그리고 내가 돈을 버는 데 도움이 될 정보나 분석을 원한다.  그리고 내가 돈을 버는 데 도움이 될 정보나 분석을 원한다.  새로운 경향으로의 변화가 시장을 움직인다.  내가 원하는 것은 이런 경향과 변화에 대한 정보나 분석이다.  내가 날마다 받아보는 읽을 거리 가운데 90%는 나에게 아무런 쓸모가 없다.  내가 이미 알고 있는 사실이거나 그와 비슷한 것들이기 때문이다.  제네럴 일렉트릭스 사이에 관한 20쪽짜리 보고서에서 내가 몰랐던 새로운 사실을 발견할 확률은 거의 제로에 가깝다.  하지만 문제는 내게 필요한 10%를 위해서는 아무런 도움이 되지 않는 90%를 읽어야 한다.  하지만 문제는 내게 필요한 10%를 위해서는 아무런 도움이 되지 않는 90%를 읽어야 한다.  아무리 유능한 비서라고 해도 나 대신 이 일을 해주지는 않는다.  내게 꼭 필요한 기사나 보고서를 찾았을 때는 시간을 들여서 꼼꼼히 읽는다.  줄을 치며 읽는 것이 특히 도움이 된다.  이런 이유로 해서 나는 독서를 많이 한다.  우리는 날마다 엄청난 분량의 분석 보고서와 시황 보고서를 받는다.  대부분 이메일로 날아온다.  내가 이 자료들을 일주일에 한 번씩 처리하는 방법은  내가 이 자료들을 일주일에 한 번씩 처리하는 방법은  내가 이 자료들을 일주일에 한 번씩 처리하는 방법은  자료의 공급원을 에드 헤이먼, 짐 폴슨, 그리고 짐 워커에서  바이런로치, 크리츠 우즈에서 이르는 25개로 한정하고 나머지는 차단하는 것이다.  주요 리서치 회사에서 발행하는 기업 분석 자료에서도 중요한 정보를 찾아낼 수 있다.  하지만 그렇다고 해서 월스트리트 보고서나 전문가들을 무시한다는 말은 절대로 아니니 오해하지 말길 바란다.  이들은 여전히 소중한 존재이고 이들과 나누는 대화에서 때로 무한한 도움을 얻기도 한다.  이들은 여전히 소중한 존재이고 이들과 나누는 대화에서 때로 무한한 도움을 얻기도 한다.  우리의 주요한 보고서 공급원은 모건 스탠리, 제이피 모건, 골드만 삭스, 크레딧 유언의 ISI 번스타인, 크레딧 스위스,  뱅크 크레딧 애널리스트 메를린치, 인터리글 어소시에이트, 그리고 베어스틴 등이다.  이상의 자료 공급원을 제외하고는 내 비서가 모두 지운다.  가끔씩 이 기본 목록에 다른 것을 추가하기도 하고 기존의 것을 빼기도 한다.  이렇게 하지 않으면 내가 자료에 파묻혀서 아무 것에도 신경을 쓰지 못하게 될 것이다.  이렇게 하지 않으면 내가 자료에 파묻혀서 아무 것에도 신경을 쓰지 못하게 될 것이다.  이렇게 하지 않으면 특히 출장을 다닐 때 끌고 다니는 가방이 너무 무거워진다.  나에게는 문건들을 내버림으로써 가방의 무게를 줄이는 나쁜 버릇이 있다.  정말 중요한 문건은 나중에 읽으려고 옆으로 치워두고 쓰레기들과 씨름하면서 많은 시간을 보낸다.  그리고 이 중요한 문서를 서류 가방에 집어넣고 다니다가 또다시 가방의 무게를 죽이려고 읽어야 할 문건을 읽지도 않은 채 버린다.  그리고 남아있는 문건이 있다 하더라도 일주일이나 지나서 나중에 보면 이미 낡아서 필요없는다.  정말로 나쁜 버릇이다.  나는 경제의 분석가들이 특히 닥터 세민이 닥터 에릭이라는 이름으로 불리고 싶어하는 사람들이 쓴 글을 대부분 읽지 않는다.  투자 전략가들이 쓴 글도 마찬가지다.  이들은 앞으로 일어날 일이 아니라 이미 일어난 일에 대해서만 말하기 때문이다.  이들은 미래를 예측하지 않는다. 최근의 경향을 보고 미래를 추정할 뿐이다.  이들은 미래를 열어가는 사람이 아니라 단순히 미래를 따라가는 사람들이다.  이들은 최근의 경제 관련 수치나 시장에서 최근에 일어난 일들이 지시하는 방향의 기초에 미래에 대해 자기들이 추정한 것들을 조금씩 수정만 할 따름이다.  그 결과 이들은 늘 실제 현실보다 지쳐질 수밖에 없다.  그리고 이들은 경제 현상의 변동이 몰고 올 수 있는 의미를 너무 낮게 평가한다.  물론 몇몇 예외는 있다.  내가 아는 한 코퍼 박사는 여전히 최고의 경제 분석가이다.  그리고 몇몇 사업가들도 나에게 중요한 자료 공급원인데.  이들을 통해서 나는 현재 경제 현장에서 어떤 일들이 진행되는지 생생하게 느낄 수 있다.  그리고 물론 반대 지표로 삼을 수 있는 사람들도 늘 있게 마련이다.  사무실에서 독서하기란 매우 어렵다.  전화벨에서부터 호기심을 자극하는 어떤 상황이나 장면들이 독서에 집중하는 것을 끊임없이 방해하기 때문이다.  이메일이나 블룸버그 전송 모니터도 정신을 산만하게 만들고 많은 시간을 갉아먹는다.  블룸버그 모니터를 바라보는 행위는 창조적인 사고의 전쟁이다.  전혀 보탬이 되지 않는다.  이메일을 확인하고 편지함을 정리하는 것 역시 번잡스러운 일과로 자리를 잡게 된다.  음성 메시지도 마찬가지다.  우리 사무실에는 책 읽는 공간이 따로 마련되어 있다.  거의 독서실 수준이라고 할 수 있을 정도로 조명이나 의자 등의 시설이 좋다.  이 공간에서는 전화통화와 잡담은 금지되어 있다.  아무런 방해를 받지 않고 집중적으로 책이든 보고서든 읽을 수 있다.  하지만 그럼에도 불구하고 나에게 독서가 가장 생산적인 시간은  통근열차에서 보내는  투작을 하면 지적인 내용을 흡수할 수 있도록 자기 환경을 지배하고 통제해야 한다.  자기 아닌 외부 세상이 자기를 지배하도록 방해해서는 안 된다.  당신이 누구를 만날 것인지 당신이 정해야 하는지 다른 사람의 뜻에 따라 좌우되도록 맡겨두어서는 안 된다.  인터넷과 이메일이 시간을 절약하는 데 뛰어난 도구라고만 생각했다.  물론 그럴 수도 있다.  하지만 앞에서도 언급했듯이 이런 것들도 정신을 집중하는 데 엄청난 방해 요소가 될 수 있다.  사람들은 보통 어떤 편견들을 확인하기 위해서 석학들이 발표한 연구 논문들을 인용하는 경향이 있는데 나도 이런 방식을 빌려보겠다.  런던 대학교에서 성인 1000명을 대상으로 한 조사에서 습관적으로 이메일이나 쪽지를 주고받는 행위를 하는 사람들은  흡연자보다 지적인 생산 능력이 더 떨어진다는 사실이 드러났다.  사무실에서 일하는 사람들 대부분이 심각한 수준으로 이메일에 중독되어 있다는 사실도 드러났다.  이들 가운데 3분의 1은 컴퓨터 모델이다.  컴퓨터 모델이 완전히 몰입되어 이메일을 받으면 즉시 혹은 10분 안에 답장을 했다.  그리고 5분의 1은 이메일에 답장을 보내느라고 회의를 방해하는 짓을 일상적으로 저질렀다.  이 조사를 통해서 사무실에서 이메일의 간섭으로 평균 진행이 감소하는 수치는 IQ 10포인트인데  마리화나를 피울 때 감소하는 수치는 4포인트밖에 되지 않는다는 사실도 드러났다.  IQ 10포인트를 잃어버리는 것은 밤에 잠을 전혀 자지 않는 상태와 같다.  물론 이메일이나 흡연자들은  흡연 그리고 잠자지 않을 때 나타난 이런 현상은 일시적인 것이다.  이 조사를 통해서 드러난 또 하나의 놀라운 사실은  여자가 남자보다 덜 영향을 받는다는 사실이다.  이메일로 인한 여성의 IQ 평균 하락 포인트는 5인 대비해 남자는 15이다.  다른 말로 하면 여자는 남자보다 두 가지 일을 동시에 할 수 있는 영향이 더 높다는 말이다.  독서가 중요한 게 아니라 제대로 독서하는 것이 중요하다.  자 여기까지입니다.  아 좀 내용이 길 수도 있는데요 이 바텀빅스가 얘기하는 투자자가 정보를 얻는 경로에 대해서  시각파와 청각파 독서나 아니면 다른 보고서로 통해서 듣는 사람이 있고 이야기나 대화를 통해서 듣는 사람들 뭐 여러가지가 있는데  본인은 시각파라고 얘기를 하고 있고 수많은 어떤 자료들에 파묻혀 버릴 수도 있기 때문에 시간과 그 다음에 자료들이 들어오는 것을 알 수 있다.  그 다음에 자료들이 들어오는 것을 알 수 있다.  그 다음에 자료들이 들어오는 것을 알 수 있다.  그 다음에 자료들이 들어오는 것을 알 수 있다.  그래서 어느 정도 제한한다는 얘기도 하셨고요.  어떤 통찰을 얻기 위해서 독서를 하는 것이기 때문에 독서 자체에 중독되지 말고 독서를 어느 정도 통제하라는 그런 말씀을 하고 있습니다.  또 중간에는 필요한 정보 10%를 얻기 위해 90% 정도는 쓸데없이 읽어야 된다는 과정에 대한 부분도 말씀을 해주셨습니다.  그래서 어떤 독서를 집중적으로 잘할 수 있는 시간대를 만드셔서 여러분들도 투자에 도움이 될 수 있는.  독서를 해보시는 것도 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.