 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 금일은 확실한 증거를 기다리다 기회를 놓친다 라는 구절을 한번 읽어보도록 하겠습니다.  중요한 사실 두 가지 중 첫 번째는 손실을 낸 사람들은 늘 추세가 끝나는 지점에서 매수를 한다는 사실이다.  왜 그럴까? 매매 초보자들은 특정 추세 형성의 증거가 확실해질 때까지 혹은 확실하다고 느껴질 때까지 기다렸다가 행동을 취하기 때문이 아닐까 생각한다.  그래서 고점에서 매수하거나 저점에서 매도하는 우를 범할 때가 많다. 나를 포함한 대부분의 사람들이 추세를 놓칠까봐 두려워서 너무 빨리 매수하거나  추세가 진행 중이면  매수할 시점을 확실하게 보여주는 증거를 기다리다가 너무 늦게 매수하는 것이 문제라는 데 생각이 미쳤다. 적어도 가격 하락세가 진행 중일 때와 강한 상승세가 시장 분위기를 주도할 때는 매수할 시점이 아니라고 생각한다.  앞으로 가격이 상승할이라는 점을 예고하는 지표 정도는 있어야 매수를 고민할 수 있다.  그러나 모든 지표가 모두 청신호를 낼 때까지 기다려서는  안 된다. 시장은 늘 갑작스러운 변동 흐름으로 트레이더를 정신 못 차리게 하거나 아니면 제자리 걸음 행보를 계속해서 지쳐 나가 떨어지게 한다.  요컨대 급격한 가격 변동세가 보이면 마음이 급한 트레이더는 시장에 덥석 뛰어들고 행보세에 지친 트레이더는 시장에서 뛰쳐나간다.  트레이더에게 시장은 늘 이런 모습이다.  이런 극단적인 상황은 반드시 피해야 할 상황이다.  확실한 신호를 기다리다 결국 막차도 놓칠지 모른다는 두려움 때문에 시장에 들어가면 이미 너무 늦었다.  두번째, 일단 포지션을 취하고 나면 시장이 우리에게 유리한 방향으로 움직이도록 좀 기다려줘야 한다.  이와 관련한 부분 또한 손실을 부르는 명백한 착각이자 큰 실수이다.  사람들은 흔히 손절 규칙을 사용하지 않았다면 대부분 이익을 내면서 끝났으리라고 생각한다.  손절 규칙을 사용할 필요는 분명히 있다.  문제는 손절점과 시장가의 가격을 너무 좁게 설정했다는 데 있다.  큰 손실을 내고 싶지 않은 마음에 여유를 너무 두지 않고 손절점을 잡았기 때문에 큰 손실은 피할 수 있었을지 몰라도 손절빚는다.  빈도가 너무 잦았던 것이다.  요컨대 손실 규모는 통제했으나 그 빈도를 통제하지 못한 셈이다.  사실 시장에 들고 나는 타이밍을 정확하게 잡는 일은 불가능하다.  매매에 성공하려면 시장가와 손절점 간의 간격을 너무 박하게 잡으면 안된다.  유리한 방향으로 시장 흐름이 전개될 때의 이점을 충분히 취하려면  혹은 시장지점이 전개될 때의 이점을 충분히 취하려면  혹은 시장지점이 전개될 때의 이점을 충분히 취하려면  혹은 시장지점이 전개될 때의 이점을 충분히 취하려면  시장의 전환이 일어날 여지까지 놓치지 않으려면 어느 정도 간격을 두고 손절점을 정해야 한다.  자 오늘은 매수에 대한 부분도 있고요.  매도에 대한 부분도 있는데  첫 번째는 사람들이 너무 투자를 하다보면  확실해질 때까지 기다리다가 매수하다 보니  최고 실적과 최고의 어떤 화려한 뉴스가 나오게 되면  납득이 될 때 매수를 하기 때문에  고점의 매수가 가능하다.  고점의 매수 가능성이 많다거나 아니면  추세가 거의 끝나는 지점에서 매수하는  그런 우를 범할 때가 많다라는 얘기고요.  그 다음 두 번째는 손절매를 하려는 사람들에게 주는 경고인데요.  손절매를 너무 가격을 타이트하게 잡아서  그 손절 빈도를 통제하지 못하면  오히려 더 큰 수익을 내지 못하고  잦은 매매로 인해서 손실이 더 많이 날 수 있는  그런 상황이 오기 때문에  어느 정도 간격을 충분히 정하고자 하는 경우가 많다.  그런 상황이 오기 때문에 어느 정도 간격을 충분히 정하고자 하는 경우가 많다.  충분하게 두고 여유를 좀 둬야 된다.  주식이 우리에게 유리한 방향으로 움직이기까지  좀 기다려주라라는 얘기를 하고 있습니다.  첫 번째는 너무 기다리지 말라는 얘기고  두 번째는 매도해서 조금 기다려라  라는 얘기를 하고 있는 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하고요.  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.