 다르다님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 유튜브 방송 시작되는 것 같습니다.  자, 시작. 88에도 녹화 시작.  잘 들리시나요? 오케이.  이쪽 저짝 다 잘 들리는 것 같습니다.  88 저도 확인해보고 가도록 하겠습니다.  기다리라.  아, 이거 언제적 놀이냐.  와, 진짜 오래된 놀인데.  조카가 기다려주는지 모르겠다.  오케이, 좋아.  88도 잘 들리네요.  자, 가봅시다.  2025년 6월 13일 금요일 밤 몇 시입니다?  자, 반갑습니다.  아, 왜 많이 오셨네.  네, 특강 잘 들으셨죠?  오늘까지니까 다시 한번 들으세요.  오늘 자정까지는.  녹화방송.  방송 들을 수 있으니까 들으시길 바라요.  이게 또 밖에 나가면 쉽게 참 내 맘대로 안 되는 게 주식이에요.  하, 정말 그래요.  네, 제이엘 양범님, 만호승님, 올라타님, 니주님, 바람처럼, 물처럼님.  와, 필명 너무 좋다.  영희님, 지안이님, 양겸우님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 88에도 들어오신 분 계시면은  채팅 한 번 해 주시면 감사하겠습니다.  88은 제가 10시 안에 잘 몰라서.  제가 걸었다 안 걸었다 이러니까.  천산치기 형님 어서오시고.  자, 보세요.  오늘은, 야, 이거 멋진, 곽철용의 멋진, 멋진 말이잖아.  철용, 철용이 형님의 멋진 말이에요.  곽철용님의 멋진 말.  묶어 더블로 가!  묶어 더블로 가.  묶고, 조금 더 강하게 얘기하려면은  엎어가 따불로 갚비라.  엎어라. 엎어서.  엎어서 따불로 갚비라.  뭐 이런 말입니다.  묶고 따불로 가.  묶고 따불로 가보다는  엎어가, 엎어가 따불로 가자.  근데 따불로 가려니까 오늘 어때요?  뉴스가 더 재생성 하네.  하하하하.  아이, 팔팔, 팔팔이 왜 이러노.  팔팔이 좀 잘 안 나오나?  어때요?  묶고 따불로 갈라니까  뉴스가 뒤숭숭해요, 안 해요?  네, 날마다 상승님 어서오세요. 반갑습니다.  응?  한껏에 5억을 태웠는데  가슴이 콩닥콩닥 끓입니까? 안 콩닥콩닥 끓입니까?  콩닥콩닥 끓이지.  오늘 봐봐요, 오늘.  오늘 증시 하락 마감됐잖아요.  지수 볼 필요 없는데 지수에 눈이 갑니까, 안 갑니까?  눈이 가죠. 네, 반갑습니다. 알만상승님, 한주원님 어서오시고.  코스피 증시 시퍼래.  코스닥은 더 시퍼래.  네이버는 반성을 해야 돼요.  네이버 증시를 보여주는  이 담당 팀들은 반성하세요.  이걸 왜 일봉으로 이렇게 시퍼렇게 보여주냐 말이야.  왜 보여줘, 이거.  왜 이렇게 보여줘?  자, 이렇게 안 보여주고 그냥 일봉으로 딱 보여주면 어떡해요?  별로 내려온 것 같지 않잖아.  공포심을 조장을 안 한다고.  맞아요?  백옥선군님 어서오세요. 네, 감사합니다.  그런데 일봉으로 이렇게 분봉으로 이렇게 시퍼렇게 보여주면  불안합니까, 안 불안합니까?  불안하지, 개인 투자자들은.  공부가 된 사람들은 별로 신경을 안 쓴단 말이야.  그래? 2% 빠졌고 코스피 0.8% 빠졌어?  그런데 어쩌라고? 뭐 어쩌라고? 이렇게 됩니다.  그래서 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐 이렇게 되잖아요.  왜 그래?  그런데 초보자들은 겁난다니까.  여기 이렇게 음봉이 딱 들어오면 어떻게 돼요?  이제 뭐, 뭐부터 생각합니까?  아, 먹지는 못했는데 팔 생각부터 한다니까.  네, 목 별별별 댁님 어서오세요.  필명이 다 안 나와서 팔팔에.  제가 풀네임을 불러드릴 수가 없네요.  제가 오늘 아침에, 제가 오늘 특강이 끝났어요.  특강은 어제 끝났는데,  특강 끝나기는, 어제 끝나긴 했습니다만은  오늘까지 방송을 들으실 수,  있기 때문에,  오늘 말씀드렸는데, 오늘 아침에 그런 생각이 문득, 예,  문득 드는 거예요. 아침에 일어나서.  야, 개인 투자자들은 이제 요거 올라갔다고, 지수 요거 올라가고 뭐,  다른 종목 요거 올라갔다고 어떤 생각부터 먼저 하냐면,  팔 생각부터 하는 거예요.  언제 팔아요? 항상 이 말만 해요.  조금만 올라가잖아. 조금만 상승하면,  조금만 수익 나면, 뭐부터 말합니까?  언제 팔아요? 팔아요.  항상 이거부터 얘기해요.  제가 이걸 언제 느꼈냐면,  저는 주변에 그 초보 투자자들을 잘 만날 일이 없어요.  온라인으로 이렇게 만나게 되는 게 대부분이고,  개별 투자자들도 잘 말을 안 하니까,  자기가 투자하고 있는지 안 하는지 잘 말을 안 해요.  근데, 제가 이제 음,  이사 직합 말고 회사에 자꾸 이제,  사무실에 아침 저녁으로는 조금씩 가보면서,  저희 직원들을 만나게 된단 말이에요.  저희 직원들은 다 희한하게도 88TV,  부지아빠님이 운영하고 있는 88TV에 있지만,  주식에 관심이 없어. 일만 열심히 해.  너무, 너무 대단해.  어떻게 주식하는 회사에 다니면서,  일만 저렇게 열심히 할 수 있을까?  개인 투자자들의 어떤 심들이 굉장히 많이 들게 됐어요.  번 투자자님 오셨어요.  조금 샀대. 좀 올랐어. 20% 수익 났어.  나보고, 이제 회사 업무 잠깐 보고 가면은,  언제 팔아요? 이런 거요?  회사님이 언제 팔아요?  아, 이게 개인 투자자들의 심리구나.  대부분 그렇구나.  올라간 것도 없는데, 판매.  코스픽 지수 걱정할 필요가 있습니까? 없습니까?  오늘 우리 88TV에 누구, 누구지?  욜브라더님.  와, 멋있어요.  네, 홍석현님.  편의점 사설자님.  번 투자자님, 어서 오세요.  이야, 멋있어요.  계속 계좌를 올려주고 계시는데.  현대로템. 이거 추천한 지 한참 됐죠?  어, 200%가 났대.  레드복 못 입었으면서.  400만 원.  400만 원에 벌린 거야.  매수 금액이 200인데, 평가 금액이 600이에요.  400만 원이 됐어.  누구는 이스라엘 때문에 미치겠다고 그래.  아, 왜 가만히 있는 벌집을 쑤셔가지고,  핵전쟁이 나니, 마니, 뭐 이런 얘기는.  핵전쟁 실제로 나겠습니까?  언론에서 떠드는 거지.  예.  이스라엘이 이때까지 핵이 있는데, 핵전쟁을 못해서 못했겠어요?  아니야.  아니라고.  근데 언론에 또 한번 하나 물었잖아.  아, 제대로 하나 물었다.  주말에 안 그래도 심심했었는데.  야, 이거 하나 제대로 걸렸대.  계속 재생산할 거야, 유스.  계속 재생산할 겁니다.  아, 여러분들이 불편하게 할 겁니다.  네, 현대로템, 방산주.  오늘 방산주 다 날라갔어요.  이스라엘, 땡큐 이스라엘.  방산주.  다이나믹스 180%.  와우, 축하드립니다.  100만원인데 370만원 됐어.  이거 뭔지 모르겠는데 57% 났어.  마린 엔진 75%.  한화 시스템 46%.  한화 시스템 제가 공개적으로 드리지 않았나요?  응?  공개적으로 드리지 않았어?  오늘, 오늘 얼마나 오를까 하는 생각에 기대감이 부풀어.  아침 출근길 발걸음이 너무 가볍습니다.  가볍죠.  너무 가볍죠.  왜?  그러니까 막 돈이 막 벌어지는데,  돈이 깃털이야, 막.  얼마든지 더 쑤셔 넣을 수 있을 것 같은 거야.  꾸준히 가세요, 꾸준히.  꾸준히 가세요.  나도 이거 뭔지 알지?  나도 이거 뭔지 알지?  뭔지 알지요?  대단하죠?  지수 왜 보냐고.  지수 왜 봐?  계좌가 계속 올라오고 있어.  아이고야.  바람달이 코 났니?  90% ambash, 원매예요.  전체계 4400만, 39%.  700, 800, 300, 400.  지수 왜 걱정하냐고!  지수 10%인 것보고 왜 걱정하냐고요?  걱정할 필요가 있어요, 없어요?  없어요.  종목 잘 담으면 그냥 날아가는 mayeita의 자질은.  이게 또 100% 낼부라든지 신났다, 신났어.  신났다, 신났어.  800만, 전체 8000만이에요.  분 쌈짓돈까지 끌어 모아가지고 돈 벌어 주니까 와이프가 밥상이  달라지겠네 요즘은 밥상이 달라 지게 쇼카드에요 자 이런 장입니다  손대면 넘어가는 장이에요 지수 볼 필요 없고 조금 수익 나면 언제  팔아요 얘기할 필요가 없어요 아직 광고 없잖아 예전에 그거 누굽니까  유튜브 쪽에 네네 초석님 어서 오세요 설애님 어서 오시고 오뚜기  님 어서 오세요 코스모신 소재를 물타기 하셨다 그래가지고 코스미  여기 11월달에 물타기 하셨다 그래 가지고 지금도 지금도 빠지고 있잖아  오늘도 빠지잖아 하염없이 빠지 잖아요 오늘부터 장마 시작이라  그러나 저 남부지방에 비가 굉장히 많이 온다고 합니다 여기도 좀 내리고  있는데 장마처럼 장마에 산사태 난 것처럼 흘러내리잖아요 맞아요  군대  제가 무방해서 아휴 2차전지 팔아 가지고 이거 가세요 하고 드렸던  한화 시스템 어떻게 됐습니까 어떻게 됐어요 어떻게 됐냐고 날라  갔잖아 이러면 박수 딴 데가 박수 쳐주고 감사하다 그러고 하트도  막 날려주고 누가 뭐 슈퍼챗을 쏘라는 것도 아니고 하트 날려주는데  뭐 얼마 안 하는데 짝짝짝 해주 는데 얼마 안 하는데 손가락 까딱  또 안 하시고 너무 하시는  봐봐요 봐봐 다르잖아 추세가 다르잖아요 박스를 그리다가 날라가는  애와 박스를 그리다가 떨어진 애는 차원이  다른 거야 차원이 차원이 다른 차원이 오늘도 빠진다 2차전지 고마  마 진짜  360도 뒤돌아 날아차기 해볼까 빨리 버려야 돼 광주피 많이 와  신랑이랑 자연산회 먹고 있어요  라일랜드님  아 기분 좋죠  특강 듣는데 초보자분 질문 다 답변하는 거 보니  홍기사님 지구도 극한지구로  어쩔 수 없어요  시장에 많은 분들이 들어오셨는데  거의 대부분이 초보자예요  금소만님 어서오세요  이거 손절할 수 있을까요? 손절 못해요  손절 절대 못합니다  절대 못해요  왜 못할까요?  뭐  결론은 정답은 나 있잖아  여러분들  오늘 제 제목에  지금은 묶고 떠블로 가 정신이 필요할 때인데  잘못 묻으면 어떻게 되게?  잘못 묻으면  묶고 떠블로 가  묶고 떠블로 가  이게 맞는데  잘 묻어야 돼요 여러분들 잘못 묻으면 어떻게 돼요?  묶고 떠블로 가  뭘 묻으면 웃기네  네  잘못 묻으면 어떻게 되게?  네  그치 묻음으로 가는 거예요  잘못 묻으면 돈과 같이  여러분이 같이 묻혀요  매장 당한다고  한 끝에 당하는 거예요  그 신저가와 신고가의  그 한 끝에 당한단 말이야  무엇을 묻을까  신중히 정해야 돼요 지금  정말로 잘못 묻으면  큰일 납니다  투자할 업종과  가치와 추세를  추세 분석을  그냥도 아니고  확실하게  확실하게 해야 됩니다  그냥 하면 안 됩니다  확실하게 해야 돼요  잘못하잖아  여러분들 돈과 같이 묻힌다는 거  여러분 돈도 묻히고  여러분도 묻히고  시장에 매장 당한다니까  네 백미애님 어서 오세요  정말 중요한 거예요  확실하게 분석해요 확실하게  묻었는데 틀렸어  틀렸다는 건 뭐예요  돈이 자꾸 줄어든다는 신호가 보이면  빨리 파내야 돼 꺼내야 됩니다  구덩이 빠졌으면 삽질을 멈춰야지  구덩이 빠졌는데 삽질 계속하고 있으면  구덩이가 더 깊어지잖아  지금 2차전지가 그렇죠  여러분들이 물린 종목이 다 그런 거예요  구덩이 빠졌어  근데 차트랑 너무 절묘한 게  구덩이 빠졌어요  구덩이 다 구덩이잖아  구덩이 빠졌어  근데 삽질을 안 멈추니까  구덩이가 점점 깊어지는 거예요  점점 깊어져요  점점 깊어져 점점 깊어져  미치죠 환장하죠  LG화학  화학주는 안 돼요 지금  이거는 구조적인  이번에 특강 때 제가  비슷한 말씀을 좀 드렸습니다  어팡 자체가 구조적으로  힘든 어팡으로 들어왔어요  화학이  구덩이 빠졌는데  빨리 삽질 멈추고  올라와야 되는데  구덩이 계속 파고 있잖아요  구덩이를 더 파고 있다니까  자기 무덤 자기가 파는 거예요  돈도 묻히고  자기도 묻히고  돌아버리는 거지  말 그대로 환장하는 거예요  음?  아유 어떡하지  제이헬 양복님  제시리모호 양복님  답답하죠  근데 그 묻혀가지고  지하까지 내려가서  아 나중에 열심히 땅을 파고 내려갑니다  열심히 땅을 파고 내려가시는 분들은  절대 위를 안 쳐다봐요  하늘을 안 봅니다  고개를 들어서 하늘을 보면  내가 너무 깊게 들어왔구나  엉덩이가 너무 깊어졌구나  어 나갈 수 없겠는데  라는 것을 알 수 있는데  계속 내가 좋아하고  내가 보고 싶은 뉴스만 보고  내가 듣고 싶은 것만 들으면  계속 땅만 보고  아래만 보고 땅을 파는 거하고 똑같아요  삽질을 절대 멈추지 않아요  절대 하늘에 안 올라와요  울어다 안 봅니다  높이만 잠깐만 보면  다른 세상이 있다는 걸 알 수가 있는데  안 보죠  너무 답답하죠  삽질을 멈출 수가 없는 거예요  어떡합니까  갈 때까지 가봐야 되거든요  한 가지 안타까운 건  이게 끝까지 갈 때까지  얘도 갈 때까지 가면  언젠간 돌아 나오겠죠  언젠간 이런 바닥을 잡고  올라올 기회가 생기겠죠  근데 올라올 때  아마 우린 나중에  이쪽으로 가야죠  가야 될 거예요  지금은 아닙니다  지금은 아니에요  나중에 그럴 때가 오겠지  근데 지금은 아니라고  근데 이제 우리는 한참  방산이든 조선이든  한참 많이  오늘 조선도 날아갔잖아  조선도 날아갔어 신고 거야  자 이해돼봐요  빠지면 얼마나 오래 빠집니까  50만 원짜리가 얼마까지 빠져요  말도 안 된다  6만 원 7만 원까지 빠져요  이게 빠지고 바로 올라와요?  계속 빠지다가 자리 잡는 데만 몇 년이 걸립니다  그리고 이게 넘어가면  우리는 또 이런 데 또 작업할 거라고  저는 또 작업할 거예요  근데 물린 사람들이  겨우 겨우 물타기 물타기 해서  인내와 고통과 회안을 가지고  살짝 올라오면 여기서 팔 거란 말이에요  그 사람들은 아마 그럴 거예요  이거는 역사는 반복이니까  그러면 어떻게 합니까  이 사람들이 다시 거기 갈 겁니다  방산 뭐 네  조선 뭐 갈 거예요  우리 또 반대로 해야 돼요  이 원리를 알면 안 당하죠  덜 당할 수 있습니다 시장에서  근데 원리를 모르면 계속 악순환이에요  이제 올라오는 거 팔아 가지고  꼭대기 들어가고  꼭대기에서 또 고생하고  계속 악순환이에요  선순환이 아니고 악순환이 계속됩니다  그래서 투자에 대한 역사에 대한 공부  시세에 대한 공부가 너무나도  너무나도 중요하고 절실한 겁니다  네 전특별님  약한 정보 팔아 가지고  강한 정보 잡고 가셔도 돼요  지금은 그렇게 묻어야 되는 거예요  잘못 묻으면 안 되는 거예요  잘못 묻으면 잘못 묻고  떠블로 가면 진짜 묻히는 거예요  정말 무서운 말이에요  그렇죠 공부 많이 살 길입니다  삼전 팔고 하나를 샀어요  그것도 잘한 거예요  삼전이 지금 하이닉스보다 더 약해  자 회원님께서 이럽니다  이렇게 말씀하셨네요  바꿔야 한다고 해서  제 딸이 삼전 팔라고 두 달 정도  두 달 설득해 가지고  며칠 전 손절하고 하나 사라고 해서  삼전 팔고 하나 샀다  본인이 샀다는 거예요  근데 봐요 더 약하잖아  지수보다 지금 더 약한 게 삼성전자예요  삼성전자 당분간 보지 마세요  지수는 2천 9백 3천이 거의 다와간에 만에 하면은요  지수는 2천 9백 3천이 거의 다와간에 만에 하면은요  지수는 2천 9백 3천이 거의 다와간에 만에 하면은요  지수 봐봐요  지수가 급등주야  4월 9일 기점으로 해 가지고  6월 10일까지 전 고점을 돌파를 했어요  어마무시하게 많이 올렸대요  2천 3백에서 2천 9백까지 약 7백 포인트 올랐습니다  근데 삼성전자는 어떻게 됐냐  못 올랐어요  여기 근처도 못 갔어요  작년 6월 7월 8만원 근처도  6만원도 못 넘고 있어요  굉장히 답답하네요  굉장히 답답하죠  근데 사람들은 이게 안전하다고 생각해요  왜 가격이 안 올랐으니까  왜 앞쪽에 9만원 갚는 게 보이니까  9만원 대비 지금은 굉장히 저평가돼 있다고 생각하니까  저평가는 그렇게 판단하는 게 아니에요  잘못 판단하면 이게 우량주잖아  삼성전자 우량주 아닙니까  삼성전자 우량주 맞죠  우량주가 여러분들 자금을 갉아먹어요  코스피 5천 시대에 막 정  정부정책으로 막 떠들고 있습니다  그런데 나는 계속 이걸 들고 있어  안 가는 종목 계속 들고 있어  아니면 내려가는 종목들을 계속 홀딩하고 있어  그러면 그거는 공연불에 불과한 거예요  그 사람한테는 시장이 같이 동조하나요  동조 못 해요  안타까울 뿐이죠  근데 어쩔 수 없습니다  설득이 안 되니까  난 된다님 하하 호호 모마님 어서오세요 반갑습니다  네 이번엔 충분히 갈고 4천원은 좋죠?  네 이번엔 충분히 갈고 4천원은 좋죠?  네 이번엔 충분히 갈고 4천원은 좋죠?  4천도 갈 것 같아요  이게 지금 앞쪽에 코로나 때 나와 가지고  유동성으로 단기적으로 급등 나와 가지고  3,300을 찍었는데  월봉 보면 3,300이 그렇게 높아 보이지는 않아요  진짜로 웃기죠  제가 아침에 문자 드렸잖아  우리 VIP 회원님들하고  특강 마지막 날을 견뎌 내셔야 되는  또 허허벌판에  또 허허벌판에  또 허허벌판에 온갖 악재 뉴스와  주변에 사악한 내 돈을 노리고 있는 지인들  내 돈을 노린다는 게  직접적으로 갈치에 가서 노린다는 게 아니에요  그 사람들의 입이 무거운 거예요  그 사람들의 입이 무거워요  그 사람들의 입이 왜 무거워요  계속 나한테 부정적인 걸 자꾸 심어줘요  야 이제야 이제야  야 이래래 이래래  야 바보야  너 미친 거야 아니야  수익이 20% 나왔는데 갖고 있는다고  야 익절하라고  다 내려오면 어떡해  작년 재작년 그제 작년도 계속 내려왔어  지수 봐봐  지금은 인버스 사야 될 때야  이러면서 그 사람들의 말이  여러분들의 돈을 잘 가고 있는 돈을 노릴 겁니다  여러분들의 훌륭한 주식들은  지하 벙커에 그냥 넣어놔야 됩니다  듣지 마시고  아니면 여러분들의 길을 막아야 될 겁니다  쉽지는 않으실 거예요  그래도 버텨나가셔야죠  이 마음 공부가 절반이에요  종목 발굴하고 갖고 가는 거는  마음 공부만 되면 그렇게 어렵진 않아요  마음 공부만 되면 얼마든지  묶고 떠블로 갈 수 있어요  근데 마음 공부가 안 되기 때문에  묶고 떠블로 못 가는 거예요  왜 그럴까요  계속해서 걱정을 하거든  월가 교전에 이런 말이 있습니다  1년에 14분이나 주식 상을  걱정했다면  12분은 완전한 시간 낭비였다  이건 뭐예요  자주 계좌 열어보지 말라는 거고  만약에 걱정을 했으면  걱정의 8알은 시간 낭비라는 거예요  이해된다 1번  린지님 어서 오세요 반갑습니다  주말이 되면 주가가 조금 올라오면  희한하게도 악재들이 막 쏟아집니다  기다렸다는 듯이 악재가 쏟아져요  그리고 우리를 불안하게  합니다  갑자기 육가 폭등 육가가 폭등 했던데  라임도 너무 좋다  중동 위기 증폭 육가 폭등 코스피 폭락  라임도 너무 좋잖아 맞아요  고민하고 있는 또 이 사진도 너무 졸면  턱을 괴면서 고민하고 있어  모니터 보면서 팔아야 되나  이러면서 팔까 이러면서  그 옆에는 또 건물이 네  미사일 맞았어  포격당했어  금이 또 막 사상 최고치 안전자산  내가 갖고 있는 것은 위험자산인데 어떡하지  팔아야 되나  아 너무 늦게 온 거 아니야  고점에 온 거 같아  이 생각도 한단 말이야  맞습니까  그렇다 솔직히 그런 생각 든다 2번  아 내가 너무 늦게 온 거 같아 시장에  아 너무 너무 늦게 온 거 같아  조금만 더 일찍 올 걸  4월 초에만 왔어도 아니면 5월 초에만 왔어도  수익이 나도 많이 날 수 있었는데  나도 다른 회원님들 계좌처럼  60% 70% 날 수 있었는데  너무 늦게 온 거 같아  아 하나를 조금 일찍 잡을 수 있었는데  너무 늦게 온 거 같아요  3월달 4월달만 왔어도 내가 4만원  4만 5천 잡아서 지금 따불 났는데  지금 오니까 잡으려니까 부담돼요  음  아  그런 생각 드실 거예요  근데도 지금은 묶고 또 물러가야 돼요  조정 좀 오더라도 이거 받으세요  또 이런 조정은 받으세요  시장에 가장 유명한 격은 있죠  이미 벌써 멀리 왔어  이미는 뭐다 아직이다  아직은 이미다  진짜 유명한 격은  이미 다 왔어  벌써 다 왔어  아직 덜 왔다는 얘기죠  아직 남았어 더 갈 거야  야야야야  이미 끝났어  이거가 쉬운 듯 하면서 어려워요  쉬운 듯 하면서  쉬운 듯 하면서 어렵다고  그렇죠 늦었다고 생각할 때가 빠른 시기인데  보통 주가는 너무 단기간에 고평가 되기 때문에 힘들어요  봐봐요 4만원대에서 4만 5천에서 9만원이면 따불입니다  100% 100%  단기간에 100%요  5월 때부터 6월까지 단숨에 100%가 났어요  무서운가요 안 무서운가요  무서워요  갖고 갈 수 있을까요 못 갖고 갈까요  못 갖고 가요  몰빵을 쳐놓으면 온몸이 따끔따끔 할 겁니다  음봉이 이렇게 좀 들어오면 오늘 5.8%니까  시총 6조 6천억짜리가 5.8% 들어오면 몸이 뜨끈뜨끈 할 겁니다  아플 겁니다  어디까지 갈까요?  얼마나 들어올까요?  들어오면 얼마나 아플까요?  알 수 없지 뭐  내가 견디는 게 아니고  여러분들이 오롯이 견디셔야 되는 거예요  그래서 비중이 너무 많으면 힘든 거예요  어렵죠  근데 다른 건 아니에요  가볍게 갖고 가면 멀리 갈 수 있어요  늘 그렇지만  시장 강해요 시장 강하다고  근데 온갖 유튜버는 자꾸 익절하라고 그럴 거예요  아 조선 방산 다 왔어요 조선  계속 다 왔대 계속 다 왔대  20만 원대도 다 왔다 그러고 25만 원대도 다 왔다 그러고  30만 원 넘어갈 때도 다 왔다 그러고  이제 40만 원 가니까 진짜 다 왔다 그래요  여긴 내가 틀렸을 수도 있다  여기는 틀렸을 수도 있어요  삼세판이지  이젠 진짜 다 온 거야  끝난 거야  뭘 자꾸 그렇게 끝내는 건지 모르겠어요  시세를 자기들이 조장하나?  자기들이 그런 말을 막 하면 시세가 끝나요?  뭐 아니거든?  뭐 아니거든?  시세 시세의 ㅅ자도 모르면서 자꾸 높다고 끝나요  여러분 특강 들으면서 특강 들으셨던 회원님들  제가 1강에서 아주 유명한 명언을 말씀을 드렸죠  우리는 뭐를 사는 거예요?  뭐를 사는 거냐고  뭘 사? 적어봐요  적어봐  우리는 뭐를 사는 거라고?  그렇지  가격이 아니라 추세를 사는 거예요  아 마 공부 열심히 하셨네  좋다 좋다 그렇지 추세를 사는 거예요  우리가 사는 거는 가격이 아니에요 추세예요  가격이 아니라 추세를 매수하는 거예요  근데 이게 어려워요  우리는 뭐를 보니까?  추세보다는 뭘 먼저 봅니까?  우리는 항상 가격을 먼저 보기 때문에  우리의 눈은 이게 얼마나 비싼지 안 비싼지를 먼저 보기 때문에  추세가 눈에 안 들어와요  그래서 항상 가격이 조금만 높으면  비싸다고 하는 거예요  우리는 가격을 사는 게 아닙니다  추세를 사는 거예요  흐름을 사는 거예요  그건 얘기하지 마세요 레드복목님  그건 내가 나중에 오픈하고 싶어요  그거는 나중에 할 거야  그거는 아껴놨다가  얘기해도 상관없는데  그렇죠  우리가 사는 건 추세예요  거기다가 더 좋으면 뭐가?  뭐까지 좋으면?  플러스?  기업의 내재가치까지는?  저평가되어 있으면 이 두 가지를 사는 거예요  엄밀하게 말하면 그냥 단순하게 추세만 사지는 않아요  왜? 왜 그래요?  기업의 우리가 내재가치도 조금 보잖아  그냥 아무거나 사요  저는 아무거나 안 사요  저는 살짝 간을 봅니다  너무 빈 껍데기면 저는 안 사요  왜? 빈 껍데기면 어떻게 돼요?  갑자기 폭포수처럼 쏟아질 수 있어요  SLB처럼  쏟아질 수 있어요  그럼 이건 감당이 안 돼요  감당이 된다고 생각하고  가치까지 같이 보는데도  가끔 물리는 경우가 있다고요  근데 가치가 없이 소문으로 가면  갑자기 급락이 나와요  대응이 안 돼요 여러분들  껍데기만 있으면  이런 거 많습니다  코스닥에  느닷없이 막 빠지는 애들 많아요  조심해야 돼요  코스피에 있는 종목은 그나마 진중하게 움직여요  움직임이 한번 시작되면  그 방향을 꾸준히 가면서 조정이더라도  일정 폭 안에서 이렇게 이렇게 움직입니다  근데 코스닥은 그렇지 않아요  갑자기 올라갔다가 갑자기 빠집니다  내추럴 엔도텍  내추럴 나는 종목이잖아요  요즘 갑자기 또 올라오대  법원에서 가짜 백수호는 책임이 없다  이런 말도 안 되는 얘기를 하면서  그것 때문에 얼마나 많은 사람이 죽었나요?  근데 코스닥에 있는 종목은  코스닥 소형주죠  봐봐요  그냥 쭉 당기다가 한 방에 죽입니다  팔고 나올 수가 없어요  다 잃은 건 아니에요  잡주 잘못 들어가잖아요  한 번 물리잖아요  못 나와요 여러분들  그치 박살 봐요  박살 봐요 봐봐  박살 봐 그냥 깨진다니까  우르르 무너진다니까  올라갈 때도 화끈해  이거를 건드릴 수  그러니까 복  이거는 복 같은 거예요 복  복  예  빵빵한 복 있죠  복  예  복  복 요리  예  복 같은 거예요 복 같은 거  예  복 같은 거  잘못 건드리면 죽어  잘 건드려야 돼요  네 큰여배님 어서 오세요  급나게 나오잖아요  반응을 세게 안 줍니다  그냥 흘러내립니다  오늘 코스닥에 하종가 한 게 있던데  코스닥에 오늘 유일하게 하종가가 있는 게  코스닥에 하종가 한 게 있었어요  코스닥에 하종가 한 게 있었어요  스퀘네틱 스크넷ありがとうございます  해당 discrimin은 하셨고  capacity는  휴대용 Sadrant  inv Adventures  로더  코� من  드라마  3  수 matched  Cannon  4 jeong  스콜렉  우 yıl  비글  cells  주 소개  scores  스콜렉 이라고  이것도  봐봐  싶고 상장이  네  하봐  팔키가  안 줍니다  여러분 빠져나올 기회를 안 줘요  무서워요  잘못  그런데 신규 상차를  잘못 건드리잖아  골로  간다니까  팔ато  auto  기다리는 반등 이  없어요  코스닥은 잘 건드려야 되요 그래서  기술자가  고생하는 경우가 많이 생겨요. 대부분 많이 물리는 종목이 코스닥의 테마주에 많이 물려요.  아니 얼마 전에 누구는 그러시더라니까. 자기가는 한화에어로스페이스 팔아가지고 너무 많이 올라왔다고 한화에어로스페이스를 20만원대 팔고  어디 어디로 들어갔냐면 그 뭐냐 정치 테마주로 들어갔대요.  오리엔트 바이오 이거 들어갔대요.  상 칠 때 막 들어갔대요. 확실하다는 거. 자기도 생각했을 때 정권이 바뀔 거라고 생각해서 확실하게 베팅했대요.  이거는 못해도 7천원 8천원 간다. 어디서 소설을 들었는지 몰라요.  몰라. 확실하게. 확실하게 베팅했대요. 정권 바뀌면 날아간다고.  코스닥은요. 확실해지면 주가는 불확실해져요. 여러분들이 듣는 정보가 확실하면  정보가 확실하면 주가는 어떻게 된다? 불확실해져요. 떨어져요. 50프로 손절  손절은 잘한다. 손절을 잘 해. 5천만원 넣어가지고  한 단숨에 그냥 5억이 아닌게 다행이지만 그냥 태워버린거에요. 어디로 간지 몰라.  차라리 맛있는거라도 사먹지. 가족들과.  응.  하지 말라고 했거든  확실히  확실하게 베팅  그거하고  다르다고 했거든  정권이 바뀌는 거랑  바뀔 것 같은 거랑  주가가 확실한 거랑 다르다  안 했으면 좋겠다  라고 얘기해본들 안 먹히는 걸  알기 때문에 별 말을 못했어요  이거는 투자가  아니에요 도박이에요 이렇게 하는 건 도박이에요  그러면서 나중에  얘기를 하더라고 어떻게 코스피 종목이 이럴 수 있냐  코스피 종목도 그럴 수 있죠  코스피 다 우량하나 어디  그거는  어떻게 돼요  묶고 떠불러 가야 될 대상 자체를  초반부터 잘못  선정한 거예요  가치를 보고 선정한 거예요  이야기를 듣고 선정한 거예요  이야기  썰  이걸 듣고 했기 때문에  이건 과거만 봐도 상 나오면 들어가면 안 돼요  상 나오면 들어가면 안 된다고  사찰이  다 죽이잖아 봐봐요  상 조금만 나오면 보여주면 다 죽여 그냥 제자리로  너무 잔인한 종목이에요  잔인한  잔인한 종목 상만 좀 보여주면 다 죽인다고  제자리로 다 내려온다고  근데 전체적으로 다 우해양하잖아  맞아요  우상향하는 종목이 아니에요  이런 종목들은 상 나오면 도망가야 돼요  확지 그냥 진짜  어찌 그렇게 하지 말라는 건 골라 사는지 알 수가 없어요  이런 거 사지 말고  방산주 좋다 계속 사라라고 얘기했는데  말을 진짜 지독히도 안 들어요  어떻게  무시하면 나도 무시해야지  이제 상대 안 하기로 했어  아니 롭템 같은 거 봐봐  계속 봐  이제는 무슨 테마까지 붙었어요  원래는 철도인데  K2 전차테마가 붙어서 폴란드 수출하더니  지금은 또 전철 테마니까 아니죠  테마가 또 붙었어요. 기차  대북 테마가 붙어서 갖고 있어요.  테마에 테마가  더 붙어요.  19만원 조금 있으면  20만원이야. 끝난 것 같아요?  여기도 끝났다고 했어요.  무너질 때도 끝났다고 했어요.  7만원에서 5만원 올 때 끝났다고 했어요.  끝나긴 뭘 끝나고  우리는 계속 샀는데  단기 스윙한 사람도  하고 10만원대 또 샀는데 벌써  9만원 벌었네 주당.  조금 있으면 주당 10만원  따불버네. 10만원에 샀는데  20만원까지 가네.  지금은  싸게 사라고  그랬어요? 비싸게 사라고 그랬어요?  비싸게 사라고.  비싸게 사라고.  비싸게 사도 먹는 거라고.  로템 오늘 500% 비중이 적어서  아쉽네요. 에헤이.  조금 아쉽긴 하다.  비중이 많았으면 그냥  확실하게 그냥 부자가 되는 건데  근데 반대로 생각하면  황별별기님  비중이 작았기 때문에  500%까지  끌고 가실 수 있었던 거다.  비중이 많았다면  못 끌고 가는 거예요.  오늘 제가 중요한 말씀을 하나 드릴게요.  저는 오늘 좀 안타까운 소리를  너무 많이 들었어요.  잘가던 하나에로스페이스를  본인께서는  누군지 제가 말씀을 안드리겠습니다만  본인께서는 이 밑에  4만원 5만원대 확인을 하고  확실하게 베팅을 했대요.  그런데 가는 데  지루해. 우리도 가다가 팔았어요.  지루해가지고.  다른 방사는 더 갖고 갔지만.  지루해서  이거 팔아가지고 조금 먹고  5만원에서 7만원  8만원 조금 먹고  이거 조금 드시고  어디로 간 게 어디로 간 거냐.  롯데케미칼 같대.  하 미치지. 롯데케미칼 같대.  23년 23년  바닥인 것 같아가지고  여기서 롯데케미칼 같대.  어떻게 돼요?  아 환장하는 거죠.  그때부터 지옥이 펼쳐지는 거지.  싼 종목은 더 싸지죠.  아니 이게 롯데케미칼이  50만원까지 갔던 종목  49만원 45만원까지 갔던 종목인데  이게 전저점 근처잖아요.  여기 보면. 그죠?  누가 봐도. 밀어서 보면  전저점 근처잖아.  맞아요? 다 온 것 같잖아.  코로나 때도 여기 왔고  코로나 때 저점 깼고  설마 코로나부터 더 깨지겠냐.  생각하고  야 하나하루 스페이스에 너무 많이 올라갔으니까  롯데케미칼 가자고. 롯데케미칼이  베팅을 이빠이  아 이거 아니다. 요즘 이빠이 쓰면 안 돼요.  가득. 아주 가득 넣으셨대요.  비중을. 근데  그때부터 불행  시작이었다는 거죠.  10만원 깨지지 않을 것 같은 게  10만원을 깨더라 이거지.  근데 못 나오겠더라 이거지.  그래서 물을 계속 탔다라는 거예요.  물을 계속 탔대. 그럼 5만원까지  깨더래. 근데 어느덧  어느덧  자기가 팔았던  한화에르 스페이스는  90만원이 깨따라.  돌아버리는 거죠.  그러니까 여러분 잘 묻어야 된다니까.  추세를 보고  추세가 살아있는 종목을  잘 묻어야 돼요. 잘못 묻으면  어떻게 돼요?  한 종목은 그때부터 계속 깨지는 거고  한 종목은 계속 올라가는 거고.  자 중요한 자료를 하나 보여드릴게요.  어디 갔니?  중요한 자료를 하나 보여드릴게요.  진짜 중요한 자료로  여기서  여기서 힌트를 얻어야 돼요.  어디 갔지?  자  이거 굉장히 중요한 겁니다.  여러분들  리스크는 가격이 아니라  땡땡에서  시작된다.  이거 땡땡이 뭘까요?  정작 나를 보는 것 같아.  안타깝네요.  이게 뭘까요?  리스크는 가격이 아니라  어디에서 시작되는 거에요?  마음에서 시작된다.  아 비슷해.  비슷해. 공포에서 시작된다.  리스크는 가격이 아니라  내가 이때까지 설명을  설명을 많이 했는데  그 거시기  그걸 많이 했는데  차곡차곡 쌓아  빌드업을 많이 했는데  공포 추세  탐욕  다 비슷해요.  비슷해. 근데 내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  내가 원하는 정답이 안 나왔어.  그 마음을 움직이는 거.  그 마음을 움직이는 거.  그 마음을 움직이는 게 뭐예요?  그라토리는 공부 열심히 했네.  비중이에요. 비중.  가격이 아니라 비중에서 오는 거예요. 비중.  비중이 크기 때문에 리스크가 더 크게 다가오는 거예요.  몰빵 쳤잖아.  몰빵 쳤잖아.  몰빵 쳤잖아.  맞아요?  몰빵 쳤기 때문에 작은 흔들림에 리스크가 3배, 4배, 5배로 오는 거예요.  우리는 가격이 흔들려서 리스크를 받는다고 생각하지만  그 가격을 더욱더 민감하게 만들고 자극적으로 만드는 고춧가루 양념 같은 게 비중이에요.  비중이라고. 잘 보실래요?  왜 남들은 현대로템을 200%, 300% 하나에.  스페셜을 키워가는데  왜 여기 중간 조정 올 때마다 팔고 싶은 거예요?  비중이 너무 많은 거예요.  비중에 대한 것들을 생각을 안 하는 거예요. 여러분들이.  이걸 딱 내리면 중요한 말이 나오죠.  사람들의 심리는 절대 손실에게 더 크게 반응해요.  그러니까 내가 벌고 있었는데 돈을 벌고 있었는데  70만원, 80만원, 1천만원, 2천만원, 5천만원씩 벌고 있었는데 조정이 들어와서  5천만원 벌던 게 1천만원으로 내려오잖아요.  그러면 손실으로 생각한다니까. 손실로 생각한다니까. 맞아요.  6천만원 벌다가 플러스 6천만원 되다가 플러스 1천만원까지 보면  그 6천만원과 1천만원 사이에 플러스 5천만원.  그게 내 돈이 원래 아니었는데 내 돈처럼 인식이 돼서 절대적인 손실값으로 인식을 해버린다니까.  그래서 우리의 심리가 더 크게 반응을 하는 거예요.  결과적으로 과도한 집중과 레버리지는 가격 변동이 아닌 심리 변동을 키우는 거예요.  아 이건 너무 많이 가르쳐주는데. 알아듣겠어요?  그래서 빨리 매도하고 계속 물타기 하는 거예요.  이게 합리적인 행동이에요? 비합리적인 행동이에요?  비합리적인 행동이에요. 손실은 짧게 수익은 길게 갖고 가야 되는데  과도한 레버리지 때문에  가격 변동은 트리거고 그 트리거로 인해 가지고 우리가 흔들리는 게 심리다.  심리가 흔들리니까 빨리 후딱 팔아버리는 거예요. 조금만 빠지면.  그리고 뭐예요?  계속 그거 사면 안 되는데.  누가 봐도 사면 안 되는 추세에 있는 종목을 계속 물타기 하잖아.  계속 물타기 한다니까.  계속 물타기 한다니까.  그래서 비합리적인 행동이 일어날 수밖에 없는 거예요.  그래서 아까 같은 행동이 나오는 거예요.  좋은 종목을 내가 담았는데 한 5만 주 담아버렸어.  에이 뭐 인생 별거 있냐. 5만 주 담아버렸어.  잘 가. 돈 벌었어. 그런데 뚝 떨어져.  그러니까 어떻게 됩니까?  심리적으로 변동성이 확 커지죠.  심리적 변동성이 확 커지니까 견딜 수가 없는 거예요.  그래서 이사 가는 거예요.  조금 먹고 이사 가고 조금 먹고 이사 가고.  맞아요. 그래 털림.  거기에 그릇이 내 분수에 맞는 내 그릇에 맞는 비중보다 훨씬 더 큰 레버리지와 과도한 집중을 하기 때문에 문제가 생기는 거예요.  그러니까 나를 못하고.  나를 모르기 때문에 그런 거예요. 나를.  먼저 소크라테스 그러잖아요.  네 자신을 알거라. 이러잖아요. 항상.  그게 굉장히 중요하다는 거예요.  많이 갖고 가면 갖고 갈수록 진짜 크게 부자가 될 수 있고 빨리 부자가 될 수 있을 것 같지만  시장의 거의 90%의 자금이 트레이딩 자금입니다. 여러분들.  조금 먹고 파는 돈들이에요.  조금 먹고 팔고 조금 먹고 팔고 조금 먹고 팔고.  1봉으로 안 보고 2분봉으로 보면서 아침에 이거 나오기를 바래서 이거 먹었으면 아침 거래 끝이라고 얘기하는 사람들이 태반이에요.  그런데 이렇게 매매하는 사람들이 10만 원 갖고 투자해요? 100만 원 갖고 투자해요? 아니에요.  억 단위로 투자해요. 억 단위로.  못해도 5천 7천 작아도 많으면 억에서 10억 갖고 투자해요.  비중이 크죠. 비중이 큽니다.  한 종목에 들어가려고 째려보는 비중이 큽니다.  그래서 이 작은 변동성 나오면 손절하는 거예요. 분봉보고.  분봉보고 손절하는 거예요. 아침에 들어갔다가 와 나갔다가 여기 빠지면 다 손절하는 거예요.  그런데 지나고 보면 그다음 날은 여기가 있죠.  더 많은 변동성에 노출될 수밖에 없어요. 큰 돈이기 때문에.  지켜야 된다는 생각 때문에. 절대적인 손실에게 더 크게 반응하는 게 사람이기 때문에 그래요.  리스크는 가격이 아니라 뭐에서 시작된다고?  리스크는 가격이 아니라 내 분수에 맞지 않는 비중에서 시작된다.  다 일맥상통하는 말이에요. 일맥상통하는 말이야.  여러분들이 시장에서 자꾸 지는 이유는  그러면 내가 졌으면 시장이 이긴 거잖아요.  시장이 이긴 게 아니에요. 내가 스스로 지는 방법을 선택한 거예요.  지고 들어간 거예요. 이기는 방법이 있는데 이기는 방법을 안 쓰고 계속 지는 방법을 고집한 거예요.  그래서 내가 지고 시장이 이긴 것처럼 보일 뿐이에요. 결과론적이에요.  조금 어렵죠? 이해 돼요? 이해 되면 1번.  이게 다 욕심이지. 비중이 다 연관이 되는 거예요.  이게 다 비중이 과도한 레벨이죠. 비중은 뭐하고?  다 연관이 되는 거예요. 여러분들이 하시는 말씀이 맞아요. 욕심이에요. 욕심.  욕심하고 다 연관이 되는 거예요. 핵심은 다 욕심하고 연관이 되는 거예요.  탐욕 같은 말이지. 다 같은 말이에요.  비중이라는 단어로 표현될 뿐 여기서 대체될 말들은 다 많아요.  여러분들이 하시는 말씀은 다 맞아.  아직 한 말 남았어요.  하하하하.  아우 잘하고 있어요.  그라테롤님 잘하고 있어요.  그라테롤님 잘하고 있어요.  그러니까 그게 업그레이드 되는 거예요.  처음에는 효율성을 따져요. 시장의 효율성을 따져요.  초보자일수록 뭐를 따지자면  특강이 연장인데.  하하하하.  뭐를 따지면 효율성.  그 다음에 점점점점 경험이 쌓이면 어떻게 됩니까?  하하하하.  중급장 이상. 중급자에서 고급자.  가면 갈수록 뭘 따져요?  효율성보다는 뭐를 따집니까?  뭘 따질 것 같아요? 수익금을 따져?  그건 효율성을 따질 때 수익금을 얘기하는 거지.  포트폴리오?  중고급자가 될수록 뭐를 따지냐면 시장에 대한 효율성을 따진다면 시장에 대한 내성을 따집니다.  내성.  시장에 대한 내성을. 스스로에 대한 내성을 따진다고.  처음에는 효율성을 너무 많이 따져요.  내성.  아, 효율성.  빨리 먹고 단기간에 왕창 먹고 팔고 또 들어오면 또 사고 또 나가면 또 팔고 이걸 따진단 말이에요.  근데 점점점 내공이 쌓이잖아요.  그러면 내가 시장이 얼마나 이 악재도 견딜 수 있는가 그리고 내가 수익난 걸 얼마나 끌고 갈 수 있는 게 다 내성이에요. 내성.  경험이지.  그래서 초보자들은 항상 그렇게 얘기를 하죠.  효율성을 따진다는 것은 올라갔다 빠지면 아깝잖아요.  시간이 많이 걸리잖아.  시간이 많이 걸린다고.  아깝잖아요.  이만큼 먹었는데 안 팔고 들어오면.  팔고 다시 사면 효과적인데 더 효율적이고 효과적인데 왜 그걸 안 쓰냐?  나 같으면 쓰겠다.  그래서 시장이 대부분에.  그래서 시장이 대부분에 사람들이 샀다 팔았다 샀다 팔았다를 원하는 거예요.  근데 버핏이 샀다 팔았다 샀다 팔았다를 자주 해요?  매매 빈도수를 늘립니까?  안 늘려요.  물론 그분도 팔아요.  그런데 시장에 대한 내성을 키워가지고 끝까지 들고 간다면 될 수 있으면 많이 먹는다.  한 번 먹을 때 많이 먹는단 말이에요.  와, 오늘 100만 불짜리 강의인데.  무방히 이렇게 퀄리티가 좋아도 돼요.  특강했던 게 있어가지고 특강에서 다 말 못했던 게 있어가지고 무방해서 나오네.  여러분들 오시는 분들은 복 받은 거예요.  시장에서 안정성을 찾지는 않아요.  내성이에요.  내성.  응?  내성.  내성이라고.  인내.  인내심.  뭐 이런 거지.  내가 얼마나 견딜 수 있는가.  얼마나.  그러니까 내성에는 여러 가지가 들어가는 거예요.  내가 그냥 조정을 견디는 가도 있고.  어.  얼마나 내가 비중을 채워서 갔을 때 견디는 가도 있어요.  여러분들이 중고급자로 넘어가면 넘어갈수록 뭘 해야 되냐면  작은 비중을 갖고 가는 거에서 조금씩 내 비중을 한계치를 조금씩 자꾸 건드려보는 거예요.  툭툭.  처음에는 50이 되고.  처음에는 다음에 100이 되고.  그다음에는 150이 되고.  작으면 작으신 분들.  그런 분들은 이게 너무 나는 와닿지 않는다 그러면.  처음에 500이 되고.  그다음에 1000이 되고.  2000이 되고.  3000이 되고.  자꾸 내 한계치를 건드려보는 거예요.  툭툭툭툭 건드려보는 거예요.  그래서 내가 언제까지 견딜 수 있는지.  중간에 가다가 이런 조정이 갑자기 들어왔는데 그 조정을 얼마나 견디고  갈 수 있는지를 자꾸 테스트해 봐야 돼요.  한계를 뛰어넘을 수는 없어요.  여러분들.  한계 뛰어넘지 마세요.  위험해요.  한계는 넘지 마세요.  그냥 한계는 넘지 마세요.  한계는 넘지 마세요.  한계는 넘지 마세요.  한계는 넘지 마세요.  그러니까 한계는 테스트할 때 한계를 뛰어넘지 마세요.  위험합니다.  그건 한 번 부러지면 다시 복구가 안 돼.  이해되셨습니까.  그게 이제 중고급자로 넘어갈수록 여러분들 테스트해 봐야 돼요.  부자아빠님 계좌 보면 엄청 크죠.  백억 투자해가지고 30억 벌었다고 하시죠.  여러분들.  35까지 끌고 갈 수 있어요? 못해요.  그거는 부자 아빠님이기 때문에  아니면 슈퍼겸이기 때문에  500억 넣어가지고 100억을 먹었네?  이런 얘기가 나오는 거예요.  여러분들은 갖고 갈 수가 없는 사이즈예요.  왜? 여기까지 한 번도 안 가봤기 때문에.  세계적인 펀드 매니저들이  몇 천억을 투자를 해가지고  몇 배를 풀렸다.  듣기는 좋죠. 나도 할 수 있을 것 같죠.  그런데 여러분들 스스로의 한계를  한 번도 체크해보지 않기 때문에  그냥  허울존  얘기일 뿐이에요.  그렇죠. 슈퍼겸이  슈퍼겸이의 마인드와  여러분들 마인드는  차이가 날 수밖에 없습니다.  그 단계를 밟아 넘어가야 되는 거예요.  그냥 갑자기 확  1에서 10으로  점프가 된다 안 된다?  슈퍼맨도 아니고  어떻게 되냐고.  안 되지.  그릿을 키워야 되는 거예요. 결국.  극한의 효율성을 따지면  극한의 효율성을 따지지 말고요.  효율성을 따지면  자꾸 샀다 팔았다를 하게 돼요.  효율성을 따지면 따질수록  매매 빈도가  늘어납니다.  그런데 내성을 자꾸 체크를 하려고 그러고  그릿을 키우려고 하면  어떻게 됩니까?  꾸준함을  갖고  기를  길게 토지할 수 있어요.  길게.  중장기죠.  중장기가 그래서 어려운 거예요.  말이 중장기지.  중장기가 왜 어렵겠어요.  가보지 않은 길을 가야 되는데.  가본 사람이 얘기를 해도  못 갖고 간다니까.  아 네 햇빛개그님 감사합니다.  잘 들고 가십시오.  다른 전문가님도 팔팔에 담은  다른 전문가님도 그렇고.  무방해서라도 언급한 종목은.  부자 아빠님이 언급하신 종목들.  여러분들이 특강이라도 듣고  갖고 가신 종목들.  멀리 갖고 갈 생각하십시오.  강세장이 왔습니다.  근데 강세장은  믿기가 힘듭니다.  경험을 3년 동안  해볼 수가 없었으니까요.  왜? 3년 동안 흘려내리기만 했으니까요.  우리를 그렇게 시장이  세뇌를 시켰잖아요.  근데 이거 정말 재밌는 건.  지수가.  코로나 때처럼 종고점을 딱 넘기고  조정이 딱 들어왔어요.  코로나 때처럼 종고점을 딱 넘기고  조정이 딱 들어왔어.  아 진짜 너무 비슷한 거 같아.  여기도 V자로 나왔거든.  종고점을 딱 넘기고 조정.  조정 써니까 여기서 한 2개월 써니까  사람들이 다 의심하기 시작했어요.  어 또 빠지는 거 아니야.  야 도망가자.  여기서 도망 많이 가고  여기서 레벨업 할 때 못 따라왔어요.  여기서 다음 단계 갈 때가 더 가팔랐는데  여기서 못 따라왔어요.  종목들도 그랬고.  지금도 비슷한 거 같아요.  지수는 크게 의미는 없지만  종목 쪽으로 여러분들이 보시고  접근을 하셔야 되지 않겠나  라는 생각이 계속 듭니다.  올라가면 올라갈수록  그런 생각이 들 겁니다.  올라가면 항상  뭐를 얘기하는 사람이 많아요?  버블을 얘기하는 사람이 많아요.  올라가면 올라갈수록.  걱정이 많아져요.  걱정이 많아져요.  이건 어쩔 수 없어요.  계속 같이 가요.  주거니 받거니 하면서 계속 같이 갑니다.  희한하게도 시장이 올라가는데도  걱정은 많아져요.  주가가 올라가는데도 걱정은 계속 많아집니다.  주가가 신고가가 나는데도 신고가 나면 어떻게 돼요?  팔고 싶어요.  이 조그만 이익이 꺾여 내려오면  없어질 것 같으니까 팔고 싶습니다.  그 마음을 계속해서 들여다보고  컨트롤 해줘야 돼요.  진짜 묶고 떠불러 갈 수 있는지  여러분들 생각해 보십시오.  나는 진짜 묶고 떠불러 갈 수 있다.  묶고 떠불러 갈 수 있는 원칙과 목표와  기준이 확고하다.  근데 그 목표와 원칙과 기준이 확고하다.  그 목표와 원칙과 기준과 경험이 없으면  함부로 묻지 마라.  잘못 묻으면 어떻게 된다?  나도 같이 관짝으로 들어간다.  잘못 묻으면 돈도 묻히고 시간도 묻히고  내 인생도 묻힌다.  이거 무서운 말입니다.  함부로 묶고 떠불러 가지 마세요.  잘못하면 한 끗에 죽습니다.  구땡이 한 끗에 죽어요.  잘 묻어야 돼요.  잘 묻어야 돼요.  아시겠습니까?  자, 한 주간 많이 좀 달려오셨고  저도 한 주간 특강을 한다고  조금 매일을 좀 많이 썼더니  주말이 되니 에너지가 좀 소비가 많이 됩니다.  비도 좀 오고 그렇긴 한데  주말에 에너지 충전해서  다음 주에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘 마지막으로 방송을  유료 방송 못 들으시거나 특강에서 마지막으로  들으시는 분들은 말씀드릴 건데  과도한 뉴스 보지 마시고  과도한 유튜브 보지 마시고  오염되는 문제점  오염되는 어떤 요소들을 사전에 방지하셔서  여러분들이 묶고 떠불러 가는  가려고 하는 그런 마음이 흔들리지 않도록  가셨으면 좋겠습니다.  늘 건강하시고 행복하시고  좋은 생각 많이 하십시오.  수고 많이 하셨습니다.  오늘은 여기서 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  늘 건강하시기를 기원 드리도록 하겠습니다.  또 모방에서 많이 뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다.  들어가십시오.  인스타그램에  확인해 주셔서 감사드립니다.  나니텐다님 김우승님 수고 많이 하셨습니다.  주황홍쌤 많이 사랑해 주시고 주변에 알려주실 분 있으면 퍼다 달라 주시길 바랍니다. 좋아요 제가 구독은 사랑입니다. 고맙습니다. 금속마림 들어가시고요. 애쓰셨습니다. 들어가십시오. 좋은 주말 되십시오. 비 피해 없으셨으면 좋겠습니다. 비가 많이 온다고 하네요. 비 조심하시고 운전 조심하시고.  주말 잘 보내십시오. 행복한 주말 되십시오. 고맙습니다.  바이바이  네 수고하셨습니다.  수고하셨습니다.