 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 6일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  금요일입니다. 1월 첫 주를 마감하는 주말 장이었고요. 전체적인 시장은 브로스로 국내 시장은 마감이 되었고 해외 시장은 좀 좋지 않았습니다.  먼저 전일 해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  12월 연준 FMC 의사록이 1월 5일날 공개됐죠. 의사록에서 연준이 연내 기준금리 인하가 할 가능성이 없다라고 단언을 하면서 하반기 금리나 기대감에 거리를 두는 모습을 보였고요.  그에 따라서 잠시 상승을 했던 3대 지수 모두 하락 마감하는 모습을 보여줬습니다. 다중산업지수가 1.02% 하락하면서 3만2천930.08로 마감이 되었고요.  S&P500도 1.16% 하락하면서 3,808.10으로 마감이 되었습니다.  나스닥종합도 1.47% 하락하면서 1만305.24로 마감이 되었습니다.  시장의 주된 하락 원인을 월가에서는 12월 고용시장에서 찾고 있는 것 같아요.  전일 발표된 비농업 부분의 고용 변화에서 전망치보다 훨씬 높은 지표가 나타났습니다.  전망치 비농업 부분에서 고용이  전망치 비농업 부분에서 고용이  15만 명 정도 될 것이라고 예상을 했었는데 그를 상해 23만5천 명 정도로 나타나면서 생각으로 고용시장이 뜨겁게 달아오르고 있다고 보여지고 생각보다 고용이 탄탄하기 때문에  이게 이제 한 발짝 더 나가는 겁니다. 월가에서는 연준했던 긴축이 더 장기화될 것이고 추가 긴축 움직임도 이어질 수 있다는 어떤 우려감 때문에 더더욱 증시를 좀 내리앉게 만드는 그런 모습이었습니다.  신규 실업 수당 청구권입니다.  신규 실업 수당 청구권 수도 전망치 22만5천 건보다 훨씬 낮은 20만4천 건으로 나타나면서 금리 인상기에도 불구하고 고용시장이 생각으로 탄탄하다는 것을 입증하고 있습니다.  시장이 안 좋고 뭔가 이렇게 금리가 상승하게 되면 고용도 불안하고 해서 고용도 좀 줄어들고 그 다음에 실업수당 청구권 수도 생각보다 많아야 되는데 아직까지 그런 모습이 나타나지 않고 있기 때문에 시장은 그에 대해서도 우려를 하는 그런 모습인 것 같아요.  한편 연준은 올해 말 기준 금리 전망치를 5에서 5.2%를 제시를 했고요.  현재보다 0.75% 높은 수준이기 때문에 향후 조금 더 높은 금리를 경험하게 될 것 같습니다.  해외시장 이슈 종목 살펴볼 건데 대부분의 종목들이 하락을 했고요.  23년도 금리 정책을 높은 금리 정책을 고수하겠다는 연준의 정책 발표 때문에 기술주들이 또다시 하락하는 모습입니다.  잠시 반등을 했습니다.  이어가지 못하네요.  아마존도 2.37% 하락한 83.12% 알파벳은 2.13% 하락해서 86.20% 테슬라도 2% 이상 급락하면서 110.34% 애플도 1.06% 빠지면서 125%를 겨우 지켜주고 있는 모습입니다.  엔비디아도 3.28% 하락했고요. 마이크로소프도 2.96% 하락하면서 조금 더 낙폭이 좀 깊어지는 그런 모습입니다.  메타 같은 경우도 0.34% 하락합니다.  그래서 126.94달러로 마감이 되었습니다.  1월 5일 연준의 긴축 유지에도 상승을 좀 했던 기술주들은 하루 만에 대부분의 상승세를 모두 반납하는 모습이었고요.  대세 하락의 큰 추세를 벗어나지 못하는 그런 상황에 있습니다.  특히 최근에 대마부사였던 애플 같은 경우도 테슬라는 그전에 빠졌으니까  연일 월가에서 애널리스트들의 목표가 하락하는 등의 이유로 저점이 낮아지는 상황이 있는데  이는 뭐 미국 주식에 지금 계속해서 투자를 하시고 또 추가 물타기를 계획하고 있으신 분들에게는 썩 달갑지 않은 상황이 연이어 지고 있는 것 같아요.  지금 상황 같은 경우에는 주가가 테슬라 같은 경우에도 해외 차트를 잠깐 보시면  테슬라 같은 경우도 많이 이제 하락을 했기 때문에 낙폭 과대 반등을 좀 노려봐야 되는 상황이긴 합니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  지금 400불에서 수직으로 최근에 100불까지 올랐습니다.  제가 잠시 반등이 나와주는가 했습니다만은 또다시 하루만에 반납하는 모습이고 반등도 쉽지 않은 상황인데 만약에 반등이 150불 또 추세가 망가지기 전인 180불까지 상승을 해준다면  지금 같은 상황에서는 기술적 반등을 통한 포지션을 좀 줄여보든지 아니면 여타 다른 종목군으로 넘어가는 포트폴을 좀 더 다양하게 편입하는 것이 합당하다고 저는 판단이 되는데  언론에서 또 많이 부각이 되고 있는 아크인베스트 캐시우드를 얘기를 많이 하잖아요.  그분이 보여주는 게 테슬라를 끝없이 물타기를 하고 있어요. 그분 같은 경우 10월 이후로 90만주 이상 물타기 전략을 계속해 나가면서 개인 투자자들이 좀 헷갈리게 하고 있죠.  개인 투자자들은 이거 물타기를 해야 되는 거야? 말아야 되는 거야?  애널리스트들은 대부분의 애널리스트들은 목표가...  효과를 하향시키고 있는데 이분은 계속해서 끊임없이 테슬라를 사랑하는 모습을 보여주면서 끊임없이 물타기를 하고 있으니 돈 많은 사람이 물타기를 해.  저 사람이 하니까 나도 해야 돼. 라는 어떤 그런 동질화된 생각을 갖게 되다 보니까 이게 더 빠져나올 수 없는 그런 수렁텅이에 들어가고 있는 것 같아요.  다른 게 여러 가지 말씀드릴 게 아니고 오늘은 이 경헌이 떠오르는데요.  추세와 맞서지 말라라는 말씀을 꼭 해드리고 싶어요.  기술적 반등이 만약에 나와준다면은 적당한 부분에서 현금을 좀 확보하셔가지고 시장을 좀 바라보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  굳이 테슬라의 한 종목에 목매실 필요가 있을까라는 생각을 해보게 되고요.  또 지금 금리가 5% 이상 올라간다고 하니까 또 CEO인 앨런 머스크가 이자 자금을 확보하기 위해서 추가 매도를 하지 말라는 법이 또 있습니다.  그렇게 되면 주가의 하락 부분도 커지지 않을까 생각이 되니까 잘 생각해 보셨으면 좋겠네요.  자 국내 주식으로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다. 국내 시장 이슈입니다. 4분기 실적 발표 시즌에 본격 돌입이 되었고요.  금일 삼성전자와 LG전자 실적 발표가 있었습니다. 수급 측면에서 긍정적이었던 하루였는데요. 외국인과 기관의 매수세가 살아나면서 시장이 상승으로 마감을 했습니다.  코스피가 1.12% 상승한 2289.97로 마감됐고요.  코스피가 1.12% 상승한 2289.97로 마감됐고요.  코스피가 1.12% 상승한 2289.97로 마감됐고요.  코스닥도 1.34% 상승한 688.94로 마감이 되었습니다.  원달러 환율 같은 경우 전일보다 0.06% 하락한 1268.60으로 마감이 되었습니다.  코스피, 코스닥, 게이는 모두 매도를 했고요. 외국인들은 코스피에서 수급을 좀 잘 보여주는 그런 모습을 보였네요.  코스피에서 게이는 5,667억 매도했고요. 외국인은 3,160억 매수했습니다.  기관은 2,442억 매수를 했는데 연기금이  연속에서 884억 정도 매수를 해주면서 연기금의 매수세가 좀 살아나는 것 같아요.  코스닥, 게이는 615억 매도했고요. 외국인은 809억 매수, 기관은 96억 매도하면서 마감이 되었습니다.  이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  아무래도 오늘 시총 상위주 위주로 4분기 실적 발표가 있었기 때문에 시장이 좀 뜨거웠던 것 같아요.  우선 삼성전자하고 LG전자를 필두로 해서 22년 4분기 실적 발표가 있었습니다.  우선 삼성전자하고 LG전자를 필두로 해서 22년 4분기 실적 발표가 있었습니다.  두 기업 모두 기타치에 하회하는 어닝 쇼크를 보여줬는데요.  내용이 좀 다릅니다.  그런데 주가는 좀 반등해 성공하는 모습을 보여줬어요.  삼성전자 같은 경우에 4분기 실적이 매출액은 70조원, 영업이익은 4조 3천억인데,  전년동기 대비 매출액은 8.58% 감소했고요.  영업이익은 69% 극감했습니다.  그런데 이제 생각보다 큰 실적 쇼크가 나왔기 때문에,  그동안 삼성전자에서 반도체 감산에 대한 것이 없다고 얘기를 했었는데,  아마 반도체 감산에 동참하는 그런 상황이 오면,  주가가 오히려 반등하는 그런 모습이 더 보이지 않을까 해서  오늘 주가가 좀 반등하는 모습이고,  실적은 좀 어닝 쇼크가 나왔습니다만,  반도체 감산에 동참하려는 그런 모습 때문에 주가가 오히려 반등하는 그런 모습을 보였습니다.  반도체 감산에 동참하려는 그런 모습 때문에 주가가 오히려 반등하는 그런 모습을 보였습니다.  이날 LG전자도 실적 발표를 했는데요.  이날 LG전자도 실적 발표를 했는데요.  영업이익과 매출액이 좀 가깝게 되고요.  극과 극인 그런 상황이었습니다. 영업이익과 매출액이 좀 상반됐는데요.  매출액은 전용 동기 대비해 가지고 5.2% 증가했는 21조 8,597억으로 분기 최대 매출을 기록을 했습니다.  그런데 영업이익 같은 경우는 전용 동기 대비해서 91.2% 하락한 655억밖에 기록하지 못했습니다.  이게 아무래도 하반기 쪽에 원자재 가격도 굉장히 상승을 많이 했고 그 다음에 원달러 환율도 좀 많이 급등을 하는 상황이 나왔기 때문에  대외 여건이 좀 힘겨웠던 부분을 반영을 하면서 수익성에서 좀 좋지 않은 모습을 좀 보여주는 그런 모습이었습니다.  뭐 그런데도 불구하고 주가는 오히려 상승하는 모습을 보여주면서 하반기 지금 최악 구간을 지나가고 있는 듯한 그런 모습을 좀  보여주는 것 같아요. 차트 잠깐 가서 보시면 LG전자도 오늘 0.89% 상승을 하고 마감했고 삼성전자도  금융 1.37% 상승 마감해서 곧 6만원이 다시 목전에 두고 있는 그런 모습입니다.  자 뭐 삼성전자 1.30% 그 다음에 하이닉스 2.09% LG전자 0.89% 에서 모두 상승 마감을 했구요.  오늘 뜨거웠던 게 금융주들이 여전히 좀 뜨거운  그 금융주 안에서도 은행주들이 상당히 좀 급등하는 모습을 좀 보여줬습니다.  정부의 부동산 대출 규제 완화로 금리 인상 그 다음에 수혜로 금융주들이 굉장히 강한 모습을 보였는데요.  차트 잠깐 가서 보시면은 KB국민은행 같은 경우에도 오늘 큰 상승 흐름을 보여줬구요.  장중 6.68% 이상 상승을 했었는데 장 마감은 5.19%로 마감을 하면서 5만6천7백원으로 마감이 되었고 하나  금융주지도 오늘 장중에 5.22% 이상 급등을 하면서 좀 높은 모습을 보여줬는데 장 마감에 조금 빠지면서 3.94% 상승한 4만8천8백원으로 마감되는 모습을 좀 보여줬습니다.  최근에 좀 급등하는 모습을 연이어 보여주면서 금융주지들 오랜만에 시세를 내는 모습들을 좀 보여주고 있네요.  자 오늘은 뭐 여기까지 말씀을 드려야 될 것 같구요.  한가지 공지사항을 드리도록 하겠습니다.  2023년 5월 1일 금융주지의 시세를 내는 모습을 좀 보여주고 있네요. 자 오늘은 뭐 여기까지 말씀을 드려야 될 것 같구요. 한가지 공지사항을 드리도록 하겠습니다.  안녕하세요. 주아룡 선생님 88tv의 홍프로로 제가 필명을 활동을 하고 있는데요.  신년 특강이 다음주 1월 11일부터 13일까지 3일간 진행될 예정입니다.  자세한 내용은 유튜브 커뮤니티에 제가 적어놨고 했으니까 확인하시면 되겠고 신청기간 1월 11일 오후 4시까지니까 그전에 신청하셔서 여러분들이 2023년에 가치주를 잘 담으시고 좋은 종목 담으셔가지고 부자되는  한 해가 되셨으면 좋겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.