 네 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 부자들의 생각법이라는 책에서 한 구절을 갖고 왔는데요.  통제의 환상이라는 구절입니다. 책 내용 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  당신에게 미래를 예측할 수 있는 능력이 있다고 믿는가? 먼저 카드 게임에 참여하는 상황을 가정해보자.  규칙은 단순하다. 두 사람이 카드 더미에서 각각 한 장씩을 뽑는데 더 높은 숫자를 뽑은 사람이 이긴다. 단 카드를 뽑기 전에 먼저 돈을 걸어야 한다.  이럴 경우 자신이 아무리 재주가 좋다 한들 게임에서 이긴다는 보장을 할 수 없다. 그저 허세를 부려 상대방을 불안하게 하거나 카드 한 장을 뽑는 게 다일 것이다.  그러나 사람들은 무의식 중에 자신이 게임에서 이길 수 있다고 믿는다.  하버드 대학교 심리학자 교수이자 베스트셀러 마음의 시계의 저자인 앨런 랭어는 이를 확인하기 위해 한 가지 실험을 했다.  먼저 실험 참가자들에게 카드 게임을 시켰다. 그들의 상대는 그녀가 투입한 배우들로 절반은 똑똑하고 매력적이고 유머러스한 사람처럼 보이게 연기했고 나머지는 어수룩하게 보이도록 연기했다.  그리고 실험 참가자들이 카드 게임에 거는 돈의 액수를 관찰했다.  그 결과  참가자들은 똑똑하고 사교적인 사람을 연기한 배우와 게임을 할 때는 돈을 더 신중하게 조금씩 걸었다.  그러나 어수룩한 모습을 연기한 배우와 게임을 할 때는 판돈을 키웠다.  상대가 아인슈타인이든 바버든 혹은 침팬치든 게임 결과와 아무런 상관이 없는데도 사람들은 다른 반응을 보였다.  자신이 상대방보다 한 수 위라고 느끼는 순간 모험심이 커졌다.  사람들은 자신을 과대평가할수록 경솔한 태도를 보인다.  참고로 사기꾼들은 이런 심리를 이용한다.  심리학에서는 이런 심리를 통제의 환상이라고 한다.  통제의 환상은 사람들이 자신을 통제할 수 있거나 외부 환경을 자신의 의지대로 바꿀 수 있다고 믿는 심리적 상태를 말한다.  즉 사람들은 조수석에 앉아 있으면서도 조종석에 앉았다고 믿고 모든 걸 통제할 수 있다고 생각한다.  또 다른 실험은 사람들의 이런 심리를 잘 보여준다.  실험 참가자들에게 동전 던지기를 해서 그림이 있는 면이 나오는지 숫자가 있는 면이 나오는지 맞춰야 한다고 알려주었다.  진행자들은 참가자들이 맞히면 고개를 끄덕이고 틀리면 가로잡기로 했다.  그런데 정답과 상관없이 참가자들이 틀린 답을 말해도 고개를 끄덕였다.  실험 후 참가자들에게 자신의 예측 능력이 달라졌다.  예측 능력이 어느 정도 되는지 0에서 10까지 숫자로 점수를 매기겠다.  그러자 그들은 평균 5.4에 표시를 했다.  동전을 던지고 난 후 결과와 상관없이 자신들의 능력이 중간 이상이라고 여긴 것이다.  게다가 참가자들의 약 40%는 연습을 통해 예측 능력을 향상시킬 수 있다고 여겼으며  약 25%는 동전을 던지는 동안 딴 생각을 하면 예측 능력이 낮아진다고 생각했다.  집중하면 예측 능력이 향상된다고 여기는 것이다.  기초적인 확률 계산을 할 줄 알고 합리적으로 생각하는 사람이라면 0에 표시해야 마땅하지만  실험에서 알 수 있듯이 사람들은 동전을 던졌을 때 나올 결과를 예측할 수 있다고 믿었다.  동전 실험에서 확인한 통제의 환상이 주식 투자 영역에서 우리의 행동에 어떤 영향을 미치는지 예측할 수 있다.  그동안의 투자가 성공한 것은 우연적인 요소 때문일 수 있다.  우리는 주가를 예측할 수 있다고 믿는다.  우연히 주가가 폭등했다고 가정해보자.  이런 경우에도 우리는 주가를 예측할 수 있다고 믿는다.  우연히 예측한 것이 맞아서 수익을 올렸을 수도 있다.  그러나 이런 우연치 않은 수익을 얻을 경우 우리는 더욱더 자신의 능력을 과신하게 된다.  실험 진행자의 작은 속임수에 참가자들이 자신의 예측 능력을 과대평가한 것처럼  주가를 예측할 수 있는 대단한 능력을 가졌다고 착각하는 것이다.  동전 던지기 결과 룰렛 숫자, 주식 시세 등을 예언할 수 있다고 믿고  과도한 낙관주의에 빠져 위험한 투자를 감행한다.  우연히 투자에 실패하는 경우도 있기 때문에 과도한 낙관주의에 빠졌다가도  다시 원래대로 돌아오지 않을까 생각할지도 모른다.  그러나 우연히 투자에 실패해도 과도한 낙관주의는 사라지지 않는다.  이를 확인하기 위해 앨런 랭어는 다시 동전 던지기 실험을 했다.  이번에는 맞췄을 때도 고개를 가로져 참가자들이 거의 답을 맞히지 못한 것처럼 했다.  그런데 참가자들은 실패 원인을 나쁜 운으로 돌렸다.  이처럼 상황을 무조건 자기 자신에게 유리하게 평가하는 사고방식 때문에  발생하는 심리적 오류를 자기 위주 편향이라고 한다.  자기 위주 편향은 인간의 생존 본능과도 관련이 있다.  인간에게는 주변 상황을 자신에게 유리한 쪽으로 해석하고  상대방에게는 불리한 쪽으로 생각해 심리적으로 안정을 얻으려는 본능이 있다.  그렇지만 성공은 나의 능력 덕분이고  실패는 외부 상황이나 운이 나빠서 혹은 우연 때문이다 라는 생각은  실패에서 아무것도 배우지 못하게 한다.  실패 원인을 능력 부족으로 보지 않고 우연으로 보기 때문이다.  한 가지 사례만 더 살펴보자.  동전 던지기 대신 주사위를 던져 나온 숫자를 맞히는 실험을 했다.  참가자들은 주사위를 던져 나온 숫자를 맞히는 실험을 했다.  참가자들은 주사위를 던져 나온 숫자를 맞히는 실험을 했다.  주사위가 던져지기 전에는 돈을 많이 걸었고  주사위가 이미 던져진 상태에서는 그 결과를 모를 때 돈을 적게 걸었다.  그들은 이미 던져진 주사위 결과는 바꿀 수 없다고 생각했지만  던지기 전에 주사위는 바꿀 수 있다고 믿었다.  복권을 나누어준 실험에서도 같은 결과가 나왔다.  참가자들을 두 집단으로 나누고 A집단에게는 무작위로 주었고  B집단에게는 직접 고르게 했다.  그런 다음 복권을 다시 팔라고 하자  직접 고른 사람들은 자신이 가진 복권 값을 높게 불렀다.  당첨 가능성이 높은 복권을 골랐다고 믿는 것이다.  문제는 실험에서는 우연적 요소를 쉽게 인지할 수 있지만  현실에서는 무척 어렵다는 사실이다.  우리는 동전 던지기 게임에서 어떤 면이 나올지  자기 능력으로 조정할 수 없다는 사실을 잘 안다.  하지만 증권시장에서는 내 능력으로 성공적인 투자를 할 수 있지 않을까  라고 쉽게 생각한다.  주변을 통제할 수 있다고 착각하기 때문에  적극적으로 투자하고 쉽게 거래하며 손해를 본다.  세상에 우연이란 없으며 성실함과 영리함  그리고 전문 지식이 있으면 실패하지 않는다고 믿는다.  오토바이를 타고 시속 220km로 고속도로를 달리는 것이  취미인 친구가 했던 말이 생각난다.  통제가 되니까 그렇게 달릴 수 있는 거야.  하지만 공동묘지에는 모든 걸 통제할 수 있다고 믿고  하지만 공동묘지에는 모든 걸 통제할 수 있다고 믿는다.  하지만 공동묘지에는 모든 걸 통제할 수 있다고 믿는다.  믿은 사람들로 가득하다는 것을 기억하길 바란다.  자 여기까지입니다.  통제의 환상은 언제 생기냐면  사람들이 자신의 능력을 과대평가할 때 생긴다.  라고 얘기를 해주고 있고요.  여러가지 상황들이 예시로 많이 나오고 있고  실험에서도 나오는데  동전 던지기 같은 무작위 변수도  자기가 통제할 수 있다고 사람들이 생각하는 것처럼  모든 것들은 내가 통제할 수 있다고 생각하는 것.  모든 것들은 내가 통제할 수 있다고 생각하는 것처럼  모든 것들은 내가 통제할 수 있다고 생각하는 것처럼  통제를 할 수 있다고 환상을 여러분들이 갖게 되면  모든 문제점이 거기서부터 출발한다고 보시면 될 것 같습니다.  마지막 문장이 굉장히 와닿네요.  고속도로를 오토바이를 타고 220km로 달린다.  통제가 되니까 달리는 거다.  작은 변수라도 하나 만나면 바로 공동묘지로 가지 않을까요?  공동묘지에는 모든 걸 통제할 수 있다고 믿는 사람들로 가득하다는 문구가 와닿습니다.  공동묘지에는 모든 걸 통제할 수 있다고 믿는 사람들로 가득하다는 문구가 와닿습니다.  공동묘지에는 모든 걸 통제할 수 있다고 믿는 사람들로 가득하다는 문구가 와닿는 것 같습니다.  여러분들 다시 한번 들어보시고 곰곰이 생각해 보시기 바랍니다.  책 내용 도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.