 파랑세이터님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘은 시장이 전체적인 조정 국면에 들어오는 상황입니다.  역시나 월말 끝나고 월초가 되니까 조정을 조금 해주는 그런 분위기입니다.  2월에도 시작하자마자 올라갔습니다만, 조정했었고, 3월달도 마찬가지, 그죠?  중간중간 조정을 해주면서 가고 있는 상황입니다.  일단 뭐 일시적인 오늘 제목처럼 조정일지, 아니면 하락에 또 징후가 돼가지고  들어오는 거 지루하게 또 한 달 가량 들어와 버릴지 알 수는 없는 상황이긴 합니다만  큰 박스를 넘겨 놓은 상황이라면 조정은 있을지언정 조정을 잘 받으면  또다시 조가들이 상승할 수 있는, 특히나 개별주들 같은 경우에 강한 상승을  노려볼 수 있는 종목들은 충분히 요번 조정을 통해서 매수할 수 있는 경우,  매수할 수 있는 기회로 삼으셨으면 좋겠습니다.  음, 강세장에서의 단기적인 악재, 요런 것들은 매수 기회로 삼으시면 훨씬 더 좋습니다.  물론 그 조정 구간이 조금 더 아프게 들어올 수도 있습니다만,  여러분들이 지금 구간에서는 너무 부정적으로 볼 수 있는 그런 상황입니다.  그 상황은 아니라고 보이십니다. 왜냐면은, 음, 지금 자금도 조금 유입이 많이 되고 있고요.  물론 이제 그 자금 중에는 신용자금, 빌려 쓰는 자금도 꽤 있습니다.  우리나라 사람들은 조금만 이제 증시가 올라가 버리면, 내 돈 아니고 빌린 자금으로  음, 주식을 하려는 그런 분위기가 또 생겨요. 정말 이, 아, 도둑놈 심보죠?  도둑놈 심보라서? 이, 한, 이 안, 참 안 돼. 음, 참 안 돼.  내 돈으로 해도 힘든 게, 그죠? 내 돈으로만 해도?  늘 하는 말이지만, 내 돈으로만 주식 투자를 해도 뭐예요?  힘든 게 주식인데 탐욕, 탐욕. 탐욕은 뭐예요? 예, 신용.  신용과 남의 돈. 음. 탐욕으로 주식을 하면 어떻게 되나요?  상처가 더 크죠. 상처가 더 크게 옵니다.  내 돈으로 하면 내가 가진 것만큼만 책임지면 돼요.  그런데 이게 내 돈 아니잖아요.  그러면 어떻게 돼요?  더 많이 맞아야죠.  맞을 때 더 세게 맞는 수밖에 없어요.  지금 그럼에도 불구하고 오늘  삼성전자 같은 경우에 장중형이 계속해서 버티다가  장 막판에 계속 8만 5천 원대 계속  8만 4천 9백 원, 8백 원 버텨줬단 말이죠.  버텨주다가 장중형이 계속 버티다가 막판에  8만 4천 원으로 떨어지는 모습이 나오게 됐는데  전반적인 신용이 조금 붙고는 있어요.  용자가 전체 시장에 물론 저번처럼  5조씩, 10조씩 붙는 게 아니고  1월 대비 지금 한 2조 정도 전반적으로 붙었는데  신용규모를 전체 시장 규모로 보면 19조 정도 붙었습니다.  1월 초에 한 18조, 17조 왔다 갔다 했었거든요.  지금 붙은 걸로는 한 1조 정도 더 붙긴 붙었는데  그래도 신용 비중이 조금씩 늘어가고는 있는 것 같아요.  혹시나 여러분들이 투자하면서 88TV를 공부하시고  그다음에  오랫동안 청취하신 분들은 대부분 내 돈 내 산이겠지만  혹시라도, 혹시라도 여러분들이 빌려서 내가 잠깐 해보겠다는  그런 생각은 안 하시는 게 좋습니다.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  오신고소림 긍정예의힘님, 신한스님, 바다사람님 어서 오시고  삼성전자가 엔비디아에 이제  삼성전자가 엔비디아에 이제  삼성전자가 엔비디아에 이제  삼성전자가 엔비디아에 이제  납품을 하겠다, 테스트하겠다, SBM을 테스트하겠다라고  얘기가 나오긴 나왔습니다만  그것보다도 실적이 전반적으로 조금씩 점차 좋아지고 있어요.  1분기 실적도 지금 기대되는 상황이죠.  왜냐하면 그동안 메모리 쪽에서 워낙 부지를 많이 겪었는데  지금 기업용 솔리드스테이트 드라이브 SSD가  지금 저장장치가  지금 저장장치가  지금 저장장치가 인공지능 이쪽으로 가다 보니까  굉장히 또 많이 필요한 거여서  실적을 견인해서 따라가는 거라고 보시면 되겠습니다.  이제 뭐 삼성전자가 분기에 6천억 밖에 못 팔았다 그러면  말 다 한 거긴 하거든요.  이게 역대급으로 적게 판 거, 이때까지 10년치를 봐도  6천억 분기 실적이 나온 적이 없긴 없어요.  그죠?  근데 이제 뭐 2조 4천억, 작년 3분기, 4분기 2조 8천억  올해 1분기는 못해도 지금 이거는 이제 컨센서스상 5조라고 나와 있는데  5조 안 나오더라도, 그죠?  2023년 12월보다 높은 실적만 3조원만 넘어가도  시장에서는 단기적으로는 지네들이 기대치보다 낮다고 해서  주가가 좀 빠지겠습니다만  실적이 같이 동반 상승하고 있다.  라고 보시면 될 것 같습니다.  지금 뭐 메모리 쪽도 가격이 워낙 수요가 또 많다 보니까  가격 인상을 할 수밖에 없는 상황.  메모리 쪽에서는 삼성전자가 그래도 SSD 같은 경우는  전체 시장이 한 35%, 40% 차지할 거예요.  그 정도 상황이기 때문에 가격 경쟁력을,  가격 결정권을 얘들이 가지고 있는 상황입니다.  그렇기 때문에 어떻게 돼요?  오, 수요가 너무 많아.  우리가 지금 생산하는 양보다.  너무 많으니까 가격을 좀 올리게 해도  쓸 수밖에 없는 상황이에요.  메모리 쪽에 신뢰도가 있고  내구성을 받침되는 세계 1위 제품이기 때문에  어쩔 수 없이 따라가야 돼요.  얘들이 올리면 다른 밑에 있는 업체들,  뭐 2, 3, 4위 하는 업체들도 같이 올리는 상황이 오기 때문에  가장 큰 게 시장 지배력이 큰 회사들  엔비디아가 지금 잘 날아가는 이유가 뭡니까?  엔비디아.  엔비디아가 지금 미친듯이 날아가는 이유가 뭐야?  900불, 막 970불, 막 1000불 넘어간다.  얘를 대체할 수 있는 제품이 없어요.  지금 상황에서는.  지금 상황에서는.  빛의 나라님 어서 오세요.  달과 별님 어서 오세요.  이해됩니까?  제이미정님 어서 오세요.  지금 상황에서는 엔비디아,  그러니까 AI로 가는 그 길목에 얘들을 대체할 수 있는,  지금 상황에서는 엔비디아, AI로 가는 그 길목에 얘들을 대체할 수 있는,  지금 상황에서는 엔비디아, AI로 가는 그 길목에 얘들을 대체할 수 있는,  제품이 없어요.  그런데도 불구하고 얘들이 높다는 것은 아직 대체할 만한 다른 부품들이 안 나왔다는 거예요.  그런데 제가 얼마 전에 뉴스를 좀 보다 보니까,  반도체의 신이라는 분이 있거든요.  반도체 설계 쪽에.  짐 켈러라는 분인데,  이분이 KBS하고 대담한 거에 보면,  이분은 진짜 대단한 분이에요.  필명 로그인하셔야 되고요.  필명 로그인하셔야 되고요.  짐 켈러라는 분은,  이분은 갈 때마다 인텔이 안 되면 인텔 가고,  인텔 가가지고 새로운 칩을 설계를 해가지고 인텔을 부흥시키고,  그 다음에 삼성하고도 손을 좀 잡았었고,  하여튼 설계 쪽으로 대단하신 분인데,  이분이 지금 상황에서 엔비디아가 최적화는 아니지만,  대체할 만한 제품이 없기 때문에,  어떻게 됩니까?  엔비디아가 하지만,  모르겠어요.  그 사람의 어떤 자신감인지 모르겠는데,  내가 새로운 거 설계할 거야.  그러면 엔비디아 시대가 끝날 수 있어.  이런 식으로 인터뷰를 하시긴 하셨거든요.  그래서 지금 상황에서는 얘들이 그 시장을 거의 독점하고 있기 때문에,  가격 경쟁력이 세질 수밖에 없는 거예요.  수요와 공급의 법칙에서 내놓으면 다 팔리는데, 그렇죠?  내놓으면 다 팔리니까, 엄청나게 상승을 할 수 있어요.  내놓으면 다 팔리니까, 엄청나게 상승을 할 수 있어요.  내놓으면 다 팔리니까, 엄청나게 상승을 할 수 있어요.  내놓으면 다 팔리니까, 엄청나게 상승을 할 수 있어요.  그에 따라서 삼성전자도 물론 SK하이닉스보다 후발주자라니까 좀 그렇긴 한데,  특정 제품에 대해서, 고대포 메모리에 대해서만 후발주자로 나서긴 나섰는데,  또 저력이 있으니까.  삼성전자 같은 경우에는 지금 기존 제품과 이런 것들이  또 제대로 가격 경쟁력을 또 가지고 있는 상황이기 때문에 좀 올라가는 거고요.  또 제대로 가격 경쟁력을 또 가지고 있는 상황이기 때문에 좀 올라가는 거고요.  또 제대로 가격 경쟁력을 또 가지고 있는 상황이기 때문에 좀 올라가는 거고요.  지금 최근 삼성전자 외국인들의 수급을 보면 어마무시한 거예요.  이게 수급 보셨어요?  오늘 장 빠지는데도 불구하고 해외 증권사에서 많이 샀잖아요.  일자별로 보면 외국인들이 최근에 매수세 보세요.  외국인 매수세가 1,200만 주, 3월 말부터 1,300만 주,  그저께 4월 2일날 1,100만 주 어마무시하게,  매수하고 있습니다, 주수로.  외국인 비중이 또 55.6%까지 늘렀어요.  그리고 어제도 1조 사고, 이게 1,100만 주짜리는 거의 1조 원이 넘는다고 보시면 돼요.  거래 대금만 해서, 그렇죠?  기관도 같이 당기다가 좀 빠지니까 기관들은 던졌는데,  던진 물량보다 외국인들의 매수 물량이 더 셉니다.  지금 기관도 뭐 600만 주씩, 200만 주씩 사면서 시장을 끌어올리고 있는데,  이제까지 이렇게 산 적이 없어요.  외국인들이 많이 사봐야 100만 주, 200만 주인데,  1,000만 주 이상 산 적이 잘 없다고, 최근 들어가지고.  작년 4월까지 넘어가면 나오긴 하겠지만,  최근 들어서 굉장한 매수 물량을 그냥 갖다 쏟아 붓고 있어요, 삼성전자.  그러면 시장을 주도하는 삼성전자에 이렇게 물량을 대량으로 들이붓는다는 얘기는,  단기적으로는 빨리 물러날 생각이 없다라고 보시면 돼요.  어제, 오늘 해가지고 3월 달만 해가지고 한 4천만, 1조 원 넘게 샀죠?  삼성전자 하나만.  그러면 어떻게 돼요?  이거를 빨리 팔지는 않을 거라고.  얘들이 팔려면 그 물량을 받아줄 사람들이 또 나와야 돼.  언제 나와요? 언제 나와?  언제 나옵니까?  외국인들이 앞으로 1조 사면 한 5조 샀다.  주가가 이만큼 올랐다.  그럼 또 누가 오겠습니까?  당연지사.  외국인들 땡길 때 기관은 가만히, 기관도 바보가 아니거든.  우리가 파는데도 불구하고 외국인들이 물량을 다 받아주네?  그럼 우리도 같이 땡겨, 같이 땡겨.  외국인하고 기관하고 같이 땡깁니다.  갈 때는 같이 땡겨요.  그죠? 같이 땡깁니다.  그리고 나서 또 광고 많이 하겠죠, APES처럼.  계속해서 반복이에요, 반복.  반복 아닙니까, 여기?  2011, 12.  2016, 17.  얼마 전에 코로나 맞고 나서 2021.  계속 반복이잖아요.  더 네임님, 어서 오세요. 반갑습니다.  계속 반복이, 주기가 있죠.  월봉 보면 그래서 주기가 있는 거잖아요.  이경나고, 조정 들어오고.  이경나고, 조정 들어오고.  이경나고, 조정 들어오고.  이경나고, 조정 들어오고.  근데 중요한 건 여러분들이 장기 투자를 논한다면, 그죠?  이경나고, 조정 들어오고.  이경나고, 조정 들어오고.  이경나고, 조정 들어오고.  이경나고, 조정 들어오고.  여기서 샀다.  2019년에 샀든, 2017년에 중간에 샀든.  장기 투자를 논한다면 삼성전자 같은 경우에는 굳이 안 팔아도 된다라는 거예요.  내가 수익이 밑에 깔려 있다면, 수익이 깔려 있다면 조정 들어와도 내가 산 자리 안 들어오잖아요, 그죠?  조정 받아버리죠.  내가 산 자리가 이 자리인데 5만 원이고, 내가 산 자리가 3만 원 조금 위엔데.  조정 받아도 안 들어온다 그러면 내려올 때 더 사면 되는 거예요.  더 많이 올라가면 주님과 함께 있는.  말씀처럼 오버슈팅 나오면 결국에 또 누군가 사러 옵니다.  지금 개인 투자자 계속 팔고 있는 거예요.  그럼 지금 조정.  삼성전자로 보면 시장 조정 없는 거 같죠?  삼성전자로 보면 주님 조정 없어요.  이게 조정했어요?  양봉에 살짝 덮였는데, 이게 캔들로 보면 양봉 인퇴형이니까 이게 좀 뭐, 내일 하락할 수 있다.  다음 주 옵션 만기에 좀 떨어질 수 있다라고는 볼 수는 있습니다만, 큰 추세의 훼손은 없다라는 거예요.  큰 추세의 훼손은 없다라는 거예요.  큰 추세의 훼손 있어요?  아니에요. 이거는 살짝 살짝 눌림목 들어오는 거예요.  여기서 지금 앞쪽에서 작년 9월, 10월에 조정 들어온 거 눌림목인데 지지선 안 깼잖아요.  맞죠?  삼성전자 이번에 연초 랠리 나가고 또 조정 한 보름 들어왔지만 지지선 안 깼어요, 결국은.  만들었어요, 오히려. 지지선을 만들고 넘어가버렸죠.  그러면 이번에 만약에 또 조정이 들어온다.  팔아야 돼요?  팔지 마세요.  제가 녹음해드린, 녹음해드린 동영상 봤죠?  봤습니까? 강세시장에서 돈을 버는 방법.  책을 많이 보셨으면 굳이 뭐, 안 보셔도 되는데 봤어요? 안 봤죠?  주식시장에서 큰 돈을 버는 방법.  이거 한번 보세요. 여기 내용이 들어있어.  여기에 중요한 내용이 들어있다고.  옛날 1910년, 20년도 때 부자아빠님 같은 분이 여기 등장을 한단 말이야.  패트리지 아저씨. 할배지, 할배. 패트리지 할아버지가 나타나요.  좋은 종목을 샀는데 굳이 팔 필요가 없다라는 거야. 왜?  팔면 내 포지션을 잊어버린다.  포지션을 잊어버린다.  팔고 났더니 이게 또 기회주의자가 되네.  사람이 어떻게 되냐면, 팔고 나면 기회주의자가 돼.  조금만 더, 조금만 더, 조금만 더 들어오면은 사야지, 사야지, 사야지 하는데  막상 들어오면 사고 싶지가 않는 게 사람이야. 그죠?  경험 여러 번 했죠?  막상 조정 들어오면 사기 싫다. 1번.  그럼 난 덥석덥석 산다.  팔았어. 여러분도 수익 내고 잘 팔았어.  마지막에 여기 앞쪽에 6만 5천원 사가지고 7만 9천원에 잘 팔았어.  팔고 조정 들어오면 사야지. 진짜 조정 쑥 들어왔어.  근 8만원 근처에 팔았는데 7만원까지 들어왔는데 사진다. 1번. 안 사진다. 2번.  좀 더 기다린다. 3번. 2번, 3번이 기다리거나.  산다. 1번.  우리 왕이 또 막 사시는 분들 많네.  인생 그렇게 막 사는 거 아니에요. 어디까지 들어오는지 어떻게 알고 막 산단 말이에요.  막 산단 말이에요.  전부 다 간이 막 갈비뼈를 삐짓고 뭐 나오네 전부 다.  어디까지 들어올지 어떻게 알고 막 산단 말이에요.  잘 안 사지죠.  여러분들 이제 공부를 많이 하신 분이고  또 88TV에 또 볼수 팬 분들이 오셨고 시세의 원리를 어느 정도 깨달으신 분이 오셨기 때문에 1번을 누르지.  통상 잘 안 사지는 게 맞죠. 그게 정상입니다.  사람이 심리상 기다리건 잘 안 사지거나 좀 더 기다려보는 그런 모습이 생겨요. 맞죠?  맞아요. 한없이 빠질 것 같아가지고.  또 2번만은 다르다라는 생각이 들잖아요.  근데 조금 더 큰 의미로 보면 조금 더 큰 의미로 보면 큰 추세를 봐야 되는 경우가 있는데  그거는 이제 시야가 넓혀져 있지 않으면.  잘 보이지 않는 거고 사람들은 최근에 어떤 경험만을 우리가 추종하기 때문에  대부분의 사람들은 잘 안 사지는 게 맞아요.  지금 기아 사고 싶어요. 안 사고 싶을걸.  현대차 사고 싶어요. 안 사고 싶을긴데.  도전 성공하리네. 어필명 좋다.  사고 싶어요? 기아 사고 싶어?  사지나? 이거 막 손 나가요?  손 막 나간다 일본.  에이 또 높게 샀다.  좀 기다릴걸.  실제로 실제로 앞에 삼성전자를 보면 조정하고 나갔으니까 사진다라고 하지만  이게 사지나요? 안 사지나요?  잘 안 사질 거예요.  사는데 또 빠지면 욕 나온다니까.  더 떨어지면 사야지.  더 떨어지면 사야지.  손이 또 안 나가는 게 사람 심정이.  여기서도 안 사지는데.  아 우리 현대차.  내리꽂는데도 막 사고 진짜.  너무 많이 드시려면 차입니다.  많이 체해요.  근데 중요한 건 그럼에도 불구하고 내가 행동해보는 거죠.  머릿속으로만 생각하는 게 아니고.  한 줄을 사도 10만 원을 사더라도 내가 한번 해보는 거예요.  여러분들 3월 자동차 판매량이 나왔는데 1위부터 10위까지가 현대 기아 자동차입니다.  1위.  쏘렌토.  기아 쏘렌토.  2위.  포터.  3위.  다 현대 기아야.  없어.  독점이야.  거의 뭐 독과점이야.  독과점.  삼성 뭐.  르노 삼성.  삼성은 아니지.  르노 뭐.  쌍.  예.  뭐지.  지금.  예.  케이지 뭐.  예.  순위권 안에 안 보여.  쇠보레.  안 보여.  거의.  1위에서 10위까지 독과점.  우리나라에서.  그래.  우리나라에 걔네들이 서비스망이 제일 좋고 뭐 또 제일 많이 만드니까 그렇지.  해외에서도.  나름.  성과를 많이 보이고 있어요.  얘네들 지금 전기차 안 팔리니까 뭐예요.  요번에.  또 엔진.  에.  부서를.  새로 또 만들었어요.  음.  없앴다가.  이제 내연기관.  에.  없.  에.  내연기관 끝났어.  전기차로 갈 거야.  예.  막.  전기차 열 올리다가.  전기차 흐지부지되고 잘 안 팔리니까 어떻게 돼요.  어.  내연기관 다시.  새로운 엔진 만든다고.  내연기관 부서를.  내연기관 부서를.  만들었어.  그만큼.  이게.  시대 흐름에.  되게.  빨리빨리.  대응을.  한다라는.  대단하죠.  우리나라도 이게 다.  적응력은.  하여튼.  뭐.  예.  그러면서 전기차를 완전 놓느냐.  안 놓죠.  예.  안 놓죠.  예.  안 놔요.  왜.  언제 또 전기차로 뾱 바뀔지 모르니까.  또.  예.  가격이.  기술이 더 좋아져서.  지금.  가격이 싸가지고.  중국산.  요거.  많이 들어오고.  탑재된 거.  지금.  어.  케이지 모빌리티에서 나오는.  자동차는.  요거.  중국산 다.  탑재를 했죠.  그래가지고.  좀 더.  저가로 내놓고 있는데.  아무튼.  어찌됐든 간에.  요렇게 요렇게.  이제.  예.  샥샥샥샥샥.  잘 바꾼다는.  예.  맞습니까.  삼전.  79000에 팔았어요.  삼전.  삼전전자를.  79000에.  팔았다구요.  음.  팔았는데.  다시.  내릴 줄 알고.  근데.  날라갔다구요.  아.  그래요.  삼성전자가.  시장을.  좀.  주도할 때는요.  다른 애들이.  좀.  쉬고.  삼성전자가.  무섭게 가면.  생각보다.  무섭게.  삼성전자.  따불이.  잘나요.  4만원에서.  4만.  3천원에서.  8만.  9만6천원이잖아요.  이거.  따불이죠.  삼성전자도.  따불난다니까.  이거.  나.  따불나는.  주식이야.  14000원에서.  얼마니까.  3만.  천원이잖아요.  따불나는.  주식이라니까.  막.  그죠.  이거.  5만원.  저점 잡으면.  5만원껀데.  6만원 잡으면.  따불나면은.  7만원 넘어간다고 봐야 돼.  요번에 만약에.  넘어가면.  맞죠.  개인 투자.  또.  이거.  역사적 신고가 쓰면.  또.  저는.  삼성전자.  따불.  날 것 같아요.  남은 또.  개인 투자.  또.  미친듯이 오겠지.  그럼.  또.  예.  아.  또.  또.  물리겠지.  며칠 밖에 안됐다고.  7만9천원에.  요 근래에 팔았는 거네요.  그러면.  요기 팔았네.  예.  그죠.  요 근처에 팔았는 거네요.  또.  저점 또 오겠죠.  조금.  저점 오겠지.  다음 주 선물 옵션.  옵션만.  안 돼.  응.  세워줄 때.  던져 버렸다고.  에헤이.  삼성전자 못 믿는.  신도들이.  왜 이렇게 많노.  아니.  하이닉스.  하이닉스도 가는데.  왜.  삼성전자를 못 믿어.  응.  그냥 가겠습니까.  하하하.  저봐.  저봐.  응.  저봐.  저봐.  요번에 그냥 가뿌라.  가라.  가라.  가라.  그냥 가라.  내려오지 말고.  이러면서.  생각보다.  많이 안 깎아준다니까.  실제 깎아주면.  훅 넘어가 보잖아.  많이 안 깎아준다.  가는 장에는.  많이 안 깎아준다니까.  하하.  하하.  하기 참 부잔데.  아.  유연한데.  저런 사람들은.  유연하다 그러지.  음.  하하하.  유연하다 그러죠.  네.  좋아요.  다른 거 살 수 있으면.  다른 거 사면 돼.  뭐.  뭐.  시장에.  2500개 주식이 있는데.  삼성전자만 주식이.  아니긴 한데.  중요한 건.  네.  삼성전자가 갈 때는.  다른 애들이 좀.  쉰다.  하시면 돼요 삼성전자가 이게 수급이 너무 많이 쏠리면 장난 아니거든  시장 규모가 좀 커지고 개인들도 돈 쓰는 씀씀이가 커져서 고객 예탁금이 지금 보니까 60조 가까이 들어왔어요  봤어요 여러분들 고객 예탁금이 지금 59조 6천원이거든요 물론 여기에는 신용도 같이 들어 있을 거라고 봅니다  신용 잔고도 지금 꽤 올라왔어요 작년에 비하면 16조 최근 1월달에 비해서는 그렇게 많이 온 걸로는 아닌데  신용 잔고도 같이 올라오는 상황인데 고객 예탁금이 지금 60조 가까이  최근 3년 들어서는 최고치 근처까지 또 오고 있는 모습이라서 시장이 작으면 좀 풍부하긴 풍부합니다 그래서  방향만 잘 잡으면 생각보다 여러분들 조정구가  잘 버티고 조금만 버티고 나면 금방 금방 수익나는게 지금 장이예요  그래요 그러시구나 또 사면돼요 중요한건 내가 팔았어  팔았어 조정이 적당히 한두개 들어오면 과감하게 사볼 수 있으면 돼요 중요한건 이게 지금 천안의 삼성전자가 하이닉스 보다 싸다  하이닉스 지금 얼마입니까 얼마전에 19만원 씩으로 17만 9천원인데 하이닉스에  한주 살 돈으로 삼성전자 2주를 살 수 있네요 이런 날이 오다니  지금 반도체 업황들이 좀 쎄긴 쎕니다 단기 이격이 조금 나 있는 상태이기 때문에 다음주 옵션 만기일까지 기다린다면 기회를 또 줄 수가 있구요  지금 오늘 시장을 가장 많이 때린 것은 우리가 예상했던 대로 약한 종목들이 시장을 계속 때리는 거에요 어쩔 수 없어요 그거는 수급이 그쪽이 아니거든  어  한전 한국전력 왜 삐리비리하는 거에요 잘하고 있는데 이런 한국전력 이만큼 들었잖아요 바닥군에서  17,000원에서 25,000원까지 들었죠 이거 이거 든 것만 해도 어딘데이 바다군에서 들었고 몇프로 들었어요  50% 가까이 들었는데 이정도면 힘 좀 썼지 힘을 계속 쓸 수 있습니까 오신고설의님 5 신고설의님 100kg짜리 물건을 들은데 아니면 50% 짜리 물건을 들여서  인데 계속 들고서 있을 수 있어요 뭐 들고서 있잖아  맞아요 50kg 짜리를 한 내가 한 10초만 들고 서 있으려면 10초 들고 서 있겠지만 만약에 1시간동안 계속 들고 있으려면 죽을 것 같지  아플거죠 팔이 힘들걸 주가도 마찬가지로 어떻게 맨날 끌어 올리노 주가를  천하의 삼성전자도 앞에 갈 때 보면 우쨋습니까 바닥에서 쭉 끌어올리고 몇 달 조종 했는데요 안가고 몇 달 조종 했는데요  6달 조종 했는데 맞아요  안가고 몇 달 조종 했는데 연초에 살짝 끌어올리고 3월달까지 조종 했는데 왜지 맨날 들어오니 큰 손들이 뭐  슈퍼맨 도 아니고 원더우먼도 아니고 그렇다고 삼손도 아니고 맞아요  잘하는 거지  한국전력 잘하는 거라고  요만큼 올라가다 삐리리리 빠지고 요만큼 10% 20% 올라가다 삐리리리 빠지고 요번에 50%는 들었잖아요  좀 쉬는게 당연지사지 어찌 맨날 들어오립니까 얘도 앞에도 이 앞에 갈 때도 쉬었다 갔잖아요 쑥 갔다가 다시  뒤로 삐리리리 얼마나 많이 넣어 요것도 보면은 2만원대에서 3만 5천원까지 들고  다시 2만 6천원까지 anner tor  por  upon  on  on  on  on  on  이러면서 가는거지. 맨날 관리할 수는 없잖아요. 머리 아프잖아요.  그런데도 코 근육에 바람도 좀 쐬야 될 거 아닙니까.  주가 왔다 간다 그냥 가는 거 없더니 갔다가 진짜 세명이 서 있는 거지만  대부분 들었다 나왔다를 한 번 들었다 나왔다를 한 번 하잖아.  맞아요? 여기 바닥에서 여러 번 들었다 나왔다 하고  큰 시세 쓰려면 한 번 접어 주고 가야 돼요.  옛날에 H&M 봐봐요. 옛날에 H&M 봐봐.  중간에 그냥 막 간 거 같지만 아니에요. 중간에 많이 접어 졌어.  이거 한 달씩 쉬는 거라니까 이거.  이거 보여요. 이거 한 달씩 쉬는 거 이거.  빛나는 나이기 님 어서 오세요. 반갑습니다.  한 달씩 쉰다니까. 그러면서 가는 거예요.  옛날에 뭐 많이 갔던 종목들 있잖아요.  여러분들 맨날 보는 종목.  중소형주 중에 중소형주 중에 게임주 같은 것들도 보면 예전에  예전에 어떤 것들이 있노. 게임주 중에.  NC 말고. 컴투스 같은 거.  옛날에 갈던 보면.  얘도 추세 쓸 때 홀딩스, 바꿨지.  추세 쓸 때 보면 큰 추세 쓰기 전에 중간에 급등 나오고 쉰다니까 이거봐요.  이거 2달 쉬는거 야. 이거. 그렇죠?  돌파 나오고 이렇게 상한가 나오고 쉬는 거 봐봐. 이렇게.  우 쉬잖아. 그리고 시세내잖아. 쉬어야 시세가 많이 나와요.  안시면 빨리 안 나온다니까. 지금은 재미없지.  옛날 웹젠. 웹젠도 할 때 보면 중간에 한번 세게 접어준다니까.  큰 시세 나기 전에 상상상 나오기 전에 접어줘요. 접어주면서 가죠. 접어주면서.  뭐 좀 중소형주라서 그렇고 대형주들은 웬만하면 접어주면서 갑니다.  옛날에 삼성 엔지니어링 같은 것도 출발하기 전에 시세 내기 저게 보면  돌파 나오고 신나니까요. 돌파 나오고 쉬잖아요. 칼날같이 떨어지잖아요.  맞아요? 아 이거 아파요. 바닥에서 2,200원, 2,500원 하다가  따불 났어. 따불 났는데 다시 2,000원대로 오잖아요. 아 아프죠.  이거 해야 간다니까. 이거 해야 가요. 이거 사고 싶어?  사고 싶니껴? 안 사고 싶니껴? 안 사고 싶을걸?  에이 팔았어야 되는데 따불 났을 때 좀 팔아가지고  돈 좀 채워.  챙겨가지고 있으면 깎아줄 때 또 살긴데 막상 깎아주면 안 사고 싶어요.  4,000원 갔다가 2,000원 내려오는데 왜 왜 왜 왜 안 사고 싶어.  여기까지 내려오면. 그죠? 주식하고 책이 눈에 안 들어와요.  아니 귀로 들으라니까 오신고 소리니 듣기만 들어도 되잖아.  듣지도 않아요. 안 들려요.  언니 주식밖에 안 보여? 너만 보인단 말이야. 주식. ally  이 과정이 있어줘야돼.  세게 맞든 얇게 맞든 있어야 돼.  주식만 보지 말고 오신고 소리님 지금 봐야 되는 건.  나 스스로를 보세요. 나 스스로. 나 스스로. 나 스스로. 뭐Да? 혼자 봐� gauche on what you see. by yourself. I may be alone. or you're alone. we juntoKnow. or we have our relationship. we make things together. we go in close contact. or by yourself. we can meet in close contact, or we may be like family. generations together. you're friends. we're friends. we make things together. we're friends. you and I get together. we tend to be what we do it's life experiences.  무슨 말인지 알아요?  자존감을 가져요.  내 결정에  스스로의 어떤  중요한거고  나 스스로 확신을  가진다면  굳이  남의 확신을  구하지 않아도 됩니다.  이게 중요합니다.  인생 사는  인생 사는 것도 그렇고  굳이 빼자  인생 사는 것도 그렇고  여러분들 스스로의  어떤 결정 여러분들 확신을  확고하게 가지면  굳이 남의 확신을 구하지  재혈견 따위는 필요 없을 수도 있어요.  지금 그게 잘 안되는게  뭐냐면  본인 확신이 잘 없기 때문에  뭡니까?  자꾸 남의 확신을 구하는거  지금 여러분들은 홍포로의  확신을 자꾸 갖다 쓰려고 그러잖아요.  여러분 스스로  확신을 가질 수 있도록 자꾸 연습을 해야 돼요.  그 연습은  여러분들 스스로 하는 거에요.  내가 지금 훈련시켜 드리고  괜찮다고 다독여 드리고  들어올 때도 막 사보고  나갈 때도 사보고 하면서  훈련을 시켜 드리는 거지만  여러분들이 적극적으로 훈련에  동참을 하고 내가 스스로 해보면서  여러분들만의 확신을  가졌을 때  비로소 여러분들이 남의  확신을 구하지 않아도 되는 거에요.  그러니까 고민도 하고  그 고민은 어디서 나오는 거에요?  계속 이 주식 시세만 보고 있는다고 해서  고민이 해결되는 게 아니에요.  내가 직접 경험하는 것에는  뭐에요? 한계가 있잖아.  시간도 많이 걸리잖아요.  돈도 돈과 시간이  많이 소요된단 말이에요.  그럼 이 돈과 시간을  조금 줄일 수 있는 간접 경험을 할 수 있는 게  바로 책이에요.  독서라고.  그래서 독서를 하라고 그러는 거에요. 성인들의 책을  보든지 아니면 심리학  도서를 보면서 내 마음이 왜 이런가를  자꾸 연구해 보든지  그러면 마음이 조금  평정심을 가지면서 자기 확신을  자꾸 가질 수 있는 방법을  여러분들이 배울 수가 있다.  그랬을 때 이 조정이  와도 내가  덜 흔들릴 수 있다니까요.  덜. 이해됩니까?  어려워요?  힘들면 보지 마요. 오신 곳을  보지 마. 안 보면 되지.  중요한 건 안 보면 돼.  재미있네요.  재미있네요.  2년 넘게 들고 있다가  6만원대 추가 매수에서  3전이 그렇게 됐다고요?  축하드립니다.  2년 넘게 들고 있다가  6만원대  밑에서  물타기를 잘하셨네요.  물타기도 잘하면  나쁘지 않습니다.  추가 매수 2년 넘게 내가 높게 샀다.  근데 내가  여기서 많이 안 사놓고  여기서 6만원대 과감하게 좀 많이 샀다.  바닷건인가 해가지고. 그러면 이제 플러스 넘어가면  상당히 좋은 그런 또  매매법이. 매매법이 정해진 거 아니에요.  다 매번  물타기는 나쁘고 불타기는 좋다  가 아니고 여러분들 전략적으로  물타기도 잘하면  그것 또한 빨리  플러스로 전환되는 방법 중에 하나입니다.  누가 쓰면은  그죠?  푸죽간에 그냥  장인이 쓰면은  뭡니까?  검사가 쓰면은 또  검이 되고 도가 되는 거하고 똑같이  어떻게 쓰느냐에 따라  도구는 달라지는 거지.  잘하셨네요.  축하드려요. 플러스로 돌아가고 있으니까.  천만다행입니다. 고생 덜 하셔가지고.  고생 덜 하셨다기보다도  고생 탈피해서 이제 플러스를 보니까  사람이 또 이게 간사한 게  플러스를 보면  느낌이 달라진다니까.  지금 장애 조정은  어떻게 보면  옵션 만기일과 연결된  잠시 조정  잠시 조정이라도 좀 아플 수도 있습니다.  다시 이 2600을  훼손하는 요런 자리  가까이 오면서  뉴스가 안 좋을 수 있으니까. 지금  중동 쪽에  이란 대사관이 또  피격을 받았다 그래가지고  중동 쪽에 전운이 또 감돌고 있고  그래서 오늘 해운주도 급등  나왔죠. 흥아해운 뭐  이런 애들 급등 나오더라고.  급등 나오고  지금 뭐 전쟁 여파도 있고  또 미국 뭐  미국은 또 금리 인하를 빨리 안 하겠다.  하긴 할 건데  지금 시장 상황에 따라서  조금 유보할 수도 있다라면서  또 악재 뉴스가 나오고 있고  뭐 여러 가지 악재 뉴스는 항상 많아요. 그럼에도 불구하고  시장이 견고한  종목들은 잘 빠지지 않고 오히려  올라오고 있다는  것만 생각을 하시면 된다.  지금 상황에서 삼성전자  아닉스가 버티고 있는 상황인데  시장이 왜 이렇게 많이 빠지니  라고 물어보신다면  계속 안 좋게 생각했던  2차전지들이  지금 시장을 조금 교란시키고 있다  라고 보는 수밖에 없습니다.  삼성 LG에너지솔루션은  4%대  역시 이게  시장보다 약한 상황에서는  돌파 나가기 힘들어. 그죠?  삼성SDR 5%대  이거 나오긴 나왔는데 그죠?  여기까지 나오긴 나왔는데  떨어질 때 더 세게 떨어지죠.  급락으로 떨어지고  그 다음에  여러모로 조금  빠지는 애들  약한 애들이 더 많이 빠지고 있어서  조금 시장을  삼성전자 잘 가는데도  좀 교란시키고 있다.  포스코 퓨처앱 오늘도  아 이게 참  포스코 집안들이 쉽게  드러내지를 못하네요.  이 앞쪽에 급등 나오면서  포스코가 거의  박스가  앞쪽에 20%씩 갔었잖아요.  이게 너무 후유증이 크다.  그죠?  우리 이때 다 팔아버렸네.  포스코홀딩스  퓨처앱 이런거 급등 나와서 다 팔아버렸는데  잘 팔았네.  결국은 잘 판거다. 그죠?  지금 이 박스에서 지지라인이  좀 무너질 수 있는 그런  모습들이 지금 계속해서  나오고 있어요. 별로 좋은건 아니에요.  그러니까  그거하고 정배율 구간이고  신고가 근처까지 한번  와보는  근처까지 와보는 모습이긴 한데  생각보다 시간이 많이 걸릴 수 있는  모습이기 때문에  조금 더 안좋아요. 거기에다가  현대차 기아차도 같이 좀  동조해주는 모습이었고  음  금융권도 최근에 좀 많이 빠졌죠.  KB금융같은거 이런것도 좀 세게 빠지면서  사기 싫은 모습 진상같은  모습이죠. 아 진짜  아 역시 그럼 그렇지  금융주가 가나 싶을 정도로  많이 빠지다 보니까  더 힘이 드는 오늘 시장이었습니다.  음 네이버  카카오 힘을 잘 못써요.  카카오 신저가 났네.  어제 신저가 났고  오늘도 신저가는 아닌데  야  이것도 연중  신저가를 쓰면서  들어 올리나 했는데 힘을 못쓰고 있는  상황이에요. 네이버도 마찬가지  오늘 그나마 네이버는 좀 플러스 나오긴 하는데  이 박스권을 탈출을 못하기 때문에  더더욱더 무거운거 같습니다.  그죠?  음  아 LG전자 정말 진상이다.  2등전자  와 언제까지 2등  할거니  LG전자도 좀 진상인거죠.  그래서 어 가장 큰  하락의 주된 요인은  물론 뭐 하이닉스도  오늘 3% 빠졌기 때문에  너도 동참할 수 있어라고 하지만  추세가 다른 모양에서  지금 조정하는 것과  추세가 지금  어 깨진 상태에서 조정하는거는  엄연히 다르기 때문에  가장 좀 걱정이 되는게  2차전지들이다.  아  테슬라 판매량도 그렇고  테슬라는 이제 전기차는  서브로 하고  저 AI나  저 로봇으로  가야되지 않나 얘들도  새로운거 못쓸것도 찾아나서야 되지 않나  쉽긴 한데  소프트웨어 업체로 간다고 했으니까  그죠  조금 조금 거시기하네  상당히 좀 거시기하네  그 다음에  SK이노베이션 이런것들이  일어서지를 못하고 있어요  쪼그려 앉았는데  스쿼드 알죠  앉았다 일어났다 하는거  허벅지 키우는 운동을 하려고  쪼그려 앉았는데 일어서지를 못하고 있어요  어깨에 매몰  어깨에 달아놓은 이 매몰대가 너무 무거운거 같아요  그죠  잘 못일어납니다  그러다보니까 시장이 많이  밀리는 그런 상황이  계속해서 나오고 있어요  코스닥도 마찬가지고  에코프로하고 에코프로 BM이  뚝뚝 빠지네  허벅지 힘이 있어야 팍 튀고 올라야 되는데  못일어난다 지금  그죠  안타깝다  지금 상반기에  1분기에 가장 많이 산게 또  개인투자전 많이 산게 2차전지인데  음  오르면 뚝까뚝까 맞고  두더지게임  오르면은 맞고 이거 뭐  이거 그거잖아  작년 11월에  공매도  한시적  제한시킨다고 떴는데  쭉 올라갔으면 전구점까지 갔으면  탈출 기회라도 주는데  요고에서 못넘어가  요거를 못넘어가니까 계속해서 막히고  올라오면 두더지게임  죽지는 않지만  지루한 모습 계속 나오는거지  만약에  안그랬으면 좋겠는데  앞에서 이런 모습처럼 한  2,3년을 또 기어버리면  상당히 지루하긴 지루할거에요  어떻게 될지 모르겠습니다만  아직까지 스페이스X나  이런것들은 돈은 못벌어요  오신고소리님  테슬라에서 돈  번걸로 그쪽에 투자하고 있는거지  거기서 눈에 띌  만한  성과가 확 나오고 있는건 아니기 때문에  그거는 이제  우리 이런것도 하고있고  이런거 개발하고있다  로켓 한발  쐈는데  돈이 얼마나 드는데요  돈 줄일라고 어떻게 합니까  로켓 재활용하고 막 이러잖아요  로켓 발사체를  재활용한다는 이런  깜찍한 발상은  머스크 밖에 못하는거에요  이거 어떻게 재활용할 생각을 했을까  그래서 발사비용을  많이 줄이긴 했으면  그래도 천문학적인 돈이 많이 들어가요  인공위성 겁나 쌓아놨잖아요  그냥 쌓아놓으니까  이거 다 관리하려면  그 인력하고 돈 겁나 들어가지  머스크가 사람  쪼는데도 장난 아니잖아요  겁나 쪼는다니까  일안해?  주 40시간 같은 소리하고 있네  12시간씩 일해  안하면 집에 가  파이어 시켜  겁나 빡치게 시킨다니까  돈은 아직 벌고 있지는 못해요  머스크의 생각을  현실이 못 따라가는거지  아무튼  2차전지들은  정체기로 접어드는 모습이라  상당히 좀 안타깝습니다  개인투자자 가장 많이 산 종목이  상반기에  삼성전자를 파는건  좀 안타깝고  삼성전자 올라가는 것들 보니까  시 죽을 모습들은  아니라서  상당히 좀 깜찍하네요  기대되는 모습이긴 해요  개인들이 좀  정신을 좀 차렸으면 좋겠는데  꼭 단기 꼭지에 오니까  삼성전자를 노리시는 분들은  조금 뭐  기다려보셔도 될 것 같아요  옵션 만기일이 있으니까  아시겠죠?  상반기에 하 참  오늘 또 제일 많이 산게  삼성전자네  개인들이  오늘 샀네  삼성전자 오늘 샀어요  오늘 제일 많이 산 것도  LG에너지솔루션이야  난 미쳐버리겠다  LG화학도 제일 많이 샀고  떨어지는 칼날 잘못 잡으면  어떻게 돼요?  떨어지는 칼날 잘못 잡으면  어떻게 되냐고  손가락 다 날라가죠  손가락 다 날라가는거에요  손 뱉는 정도가 아니고  손가락이 다 날라갑니다  잘못삼으면 손가락 날라간다고  2차전지도 완전 덮어버렸네  덮어버렸어  다 샀네  카카오도 사고  와 엄마  SDI도 사고  어 엄마  싸다고 막 주워먹으면 안되는데  바닥에 떨어져있다가 아무거나 주워먹으면 어떻게 돼요?  배탈 나지 뭐  잘 사야되는데 안타깝다  LG디스플레이로도 왜 사는거야  이거를  이 바닥에 있는걸  왜 LG디스플레이로 사노  추세가 안남았는데  아 팔 잘라야되요  쎈데  적당히 잘라야 너무 많이 자르지 말고  암튼 간에 지금은  종목 선정도 꽤 중요하구요  여러분들  단지 시장에 대해서  부정적인 시각을 가질 필요는 없을 것 같아요  중장기적으로는  긍정적인 시각을 갖되  단기적으로 이겨놔서  들어오는 종목들에 대한 부분들은  너무 무서워하지마라  추세가 살아있으면 괜찮습니다  단지 추세가 깨지고 내려가면  마지막에  현금화하거나 여러분들이  이탈해서  시장을 좀 관망해보거나 하십시오  이탈했다가 또 바로 사지 말고  아시겠죠  고렇게 보시면 될 것 같습니다  그래서 저는  단기적인 조정이라고 보고 오히려  좋은 종목들 매수 기회가 오면  사봐야 되지 않겠나  싶어요 여러분들이  어떤 종목을 살지는  될 수 있으면 추세 살아있는  요렇게 돌아나가는 종목들 사십시오  추세 살아있는거  밑에 꺼지는거 자꾸 사지 말고  오늘같은 날 개인들이  또 많이 샀는거 딱 보면 답이 나오죠  떨어지는 칼날 막 아무거나 잡지 말고  큰일 납니다  탈라에요 탈라  디스플레이 이런거 막 잡으면 안돼요  생활건강  좀 올라왔다고 또 막  바닥 잡는다고 막 잡지 말구요  접근을 해도 천천히 접근하세요  가운랜드  싸다고 막 잡으면 안돼  이게  한 번에 막 잡으면 고생한다니까  아이고  2차전지를 막 싹 덮어버렸네 오늘  싸다고 뚝뚝 빠지니까  불탈 기회다  물 이렇게 타면 안돼  물 이렇게 타면 안된다고  같이 보면 보이는데  혼자 보면 안보인다구요  고객은 좀 지나가면 질시되면 오시는데  보일때가 와요  둘 다 괜찮아 보이는데요  지형님  요번주에 다 살려고 하지 말고  다음주 총선 전후로 사십시오  그러면 좋을 것 같아요  강원랜드 2년 넘게 보유했다고요  아 저는  저는 잘 안사고 싶어요  도박 관련주는  물론 뭐  돈에 양심을 묻지 말라고 얘기를 하긴 하는데  이거  돈 버는게 다 개인투자자  개인들의 어떤  피눈물이잖아요  중독되가지고  물론 그 중독 안되게  자기가 조절해야되겠지만  이 돈 다 버는게 영업이익이  누군가의  피눈물이라 이거  주식을 하면서 투자를  하면서 굳이 뭐 그런거  윤리도덕을 따지긴 좀 그렇긴 하지만  좀 그렇긴 그래요  도박 관련주들 특히  강원랜드는  과감하게 좀 던지고 나왔으면 좋겠어요  아직까지는 시간이 좀 걸릴 것 같아요  보지마세요 지금 뭐  이 카지노 관련주들은  지금 보지마세요  그건 뭐 그렇죠 그런 사람들은  손가락이 없으면  손목으로 할거고 팔이 없으면  발로 할거고 그죠  발까지 없으면 입으로도 할 사람이에요  야 저거 폐 넘겨라 이러면서  야 나만 보여주라 이러면서  입으로도 할 사람들이 어쩔 수 없어요  빛이 나렴 제 아내가  21년도 dnd가 있는데  에  네 그러세요  그렇게 하시면 될 것 같습니다  현금화 하십시오 현금화 하셔가지고  조금  좋은 종목 담으려고 준비하시면  될 것 같아요  환경은 오늘 상이 많이 나왔잖아요  그 정도는 잡사도 될 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하죠  시장 조정에 대한 부분들을  너무 심각하게 생각하지 마시고  기회로 삼을 수 있는  위기를 기회로 삼을 수 있는  좋은  기회가 됐으면 좋겠습니다  목 상태가 별로 좋지 않아가지고  중간중간 좀 끊겼는데  죄송하단 말씀드리고  날씨 이교차가 좀 크다보니까  여러분들 감기 조심하셨으면 좋겠습니다  수고하셨습니다 감사합니다  음  아 그래요  아 기초반 언제 마감  아직까지 마감은 아닙니다  4월 15일이니까 다음 주까지 충분히  기다렸다가 뭐  등록하셔도 됩니다  저번에 중간에 들어올 수 있어요  특강 마감 개념이 아니기 때문에  중간에 들어오셔도 됩니다  자 수고 많이 하셨어요  감사하구요  늘 건강하시기 바랍니다  저는 늘  불안한  그런 상품이니까  여러분들 불안을 이길 수 있는 방법을  늘 강구하시고  불안이 잠재워지지 않는다면  시장에서 조금 떨어져 있는 것도  좋은 방법입니다  해많이 쓰였습니다 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  오늘 시간 관계상  그리고 제 목이 별로 안좋은  관계로 필명은  다 스킵하도록 하겠습니다  요럴 때 쓰는 좋은  경상도 표준어가 있죠  마카다  수고 많이 하셨습니다  푹 주무세요 애쓰셨습니다  들어가십시오 감사합니다  금요일날 뵙도록 하겠습니다  네 들어가세요  애쓰셨습니다 고맙습니다  가시기 전에  좋아요 눌러주고 가세요  좋아요 좋아요 좋아요  좋아요 눌러주고 가세요  네 수고하셨습니다 감사합니다  좋아요 눌러주고 가세요  안울러지면  오늘 밤에 악몽꾼다  감사합니다