 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  상황이에요 왜 그렇겠습니까 물려 있으니까  계속 물려 있으니까 지금 미국 간 사람도 생각보다 답답할 거에요 미국 가신 분들이 음 오늘도 뭐 미국 시장 좀 모르는 모양인데  미국 간 사람들이 작년에 많이 갔거든요 작년에 엔비데아도 작년에 많이 들어갔어요  작년 11월 12월 여기서부터 사가지고 최근에 물타기 해가지고 좀 올라왔단 말이에요 엔비데아도 그렇고 테슬라도 그렇고 작년에 많이 들어갔어요  꼭지 내려갈 때 여기서 물을 또 많이 탔다고 하더라구요 물 타면 생각보다 수익률이 확 떨어져 버리죠  그리고 초반에 들어갈 때 워낙 많이 들어가 있기 때문에 물타도 올라와도 수익이 커지지 않는 계좌를 갖고 있는 외국 투자자들이 많아요  서학개미들이 많다고 근데 국내 투자자들은 오늘 어떠냐 국내로 넘어왔으면  어떻게 될 것 같아요 오늘 코스피 지수는 별로 볼 거 없습니다 오늘 그래도 뭐 2.6% 니까 볼 거 없다고 말하기에는  조금 시장이 과열된 상황이에요 아방국님 어서오세요 임원주님 어서오시고 이순희님도 어서오시고 88도 같이 동시에 열고 있습니다  자 시장이  굉장히 강력하게 오버슈팅이 나오고 있어요 그런데 내가 물려 있는 종목 내가 많이 가지고 있는 종목이 같이 가서 우리 방에 율브라디님이나  아니면은 다른 회원님들처럼 계좌가 쑥쑥 그냥 뭐라 그러지 준비가 다 끝나고 뿌리가 다 내린 대나무처럼  막 다음 날이 막 기대가 되는 거야 눈뜨면 기대가 되고 시장이 막 빨리 어서 일어났으면 시작되었으면 좋겠다  어 혹시나 떨어지면 안되는데 하고 장이 딱 오픈 되었는데 오늘도 뛰어나가  그냥 기분이 좋죠 음 맞아요  그냥 기분이 좋은 거에요 왜 내가 남들과 다르게 행동 했는데 남들이 가지 않은 곳을 가는데 수익이 나고 있단 말 말 그대로  어 예 용팔이 형님 조용필 형님의 마운스지  네  시장이 돌아서면 네 두 눈이 마주칠까 심장이 바운스 시장이 돌아서면 그대가 돌아서면 아니고 시장이 확 돌아섰어요  시장이 돌아서면 두 눈이 마주칠까 아 너무 좋잖아  심장이 바운스 바운스 되는 걸 그냥 막 매일이 기쁜 거에요 근데 지금도 매일이 고달프고 매일이 씁쓸한 사람이 있어요  왜 그래요? 왜 그래? 안 가 내가 가진 종목. 남들은 막 날아가고 있는 종목이 있는데 나는 안 가. 시총 큰 종목이 더 가볍습니다. 지금 여러분들 생각 바꿔야 돼요. 바닥 찾지 마세요. 바닥 찾는 거 하수입니다. 지금 하수 중에 하수가 바닥 찾는 거예요.  2차전지 안 괜찮아요. 제가 방송할 때마다 2차전지 2차전지 힘들다. 어렵다. 아니면 올라와도 본전인데 그거 왜 자꾸 고민하냐. 가는 종목이 나왔는데 가는 종목이 생겼는데 왜 그러냐. 전체 계좌가 막 커지고 있잖아요.  이 부분 피라미딩 여신님. 여기 봐봐. 100%예요. 벌써 100%. 담으기 얼마 안 됐어요. 3, 4개월 정도. 3개월.  맥시멈 4개월이란 말이에요. 4개월인데 4개월 만에 100%. 원금에 따불이 났어요. 700을 담았는데 1,500이 됐다고.  한화에어로스페이스 비싸다고 한 자리에 담았는데 꼴랑 26주 담았는데 매수금이 800인데 2,100만 원 됐다고. 왜 밑에 있는 거 찾는 거예요? 왜 밑에서 헤어나오지를 못하는 거예요?  아니면 과감하게 자르고 나오세요. 그거 들고 있어봐야 아무도 아이고 잘하고 있습니다. 아이고 잘한다. 버티면 올라올 거예요. 위안만 되지 여러분들한테 아무런 도움이 안 됩니다.  위안받으러 오셨습니까? 주식투자? 위안받으러 오셨어? 맞아요? 나 위안받으러 주식투자하고 있다.  아니에요.  여러분들 위안받으려고 주식투자하시면 안 돼요. 수익 날려고 주식투자하셔야 돼요. 이런 계좌가 앞으로 더 많이 나올 거예요. 명지동 부재아빠님. 전체 계좌가 75%다. 비중이 많아서 107% 반익절했어요. 다시 분산하기 위해 다음 주 오십니까?  이거 지금 어떻게 얘기를 해야 되지? 이런 분들의 이런 글들을.  이게 가짜입니까? 진짜잖아. 글자가 왜 이렇게 크냐. 이게 가짜가 아니란 말이야. 진짜란 말이야. 전체 계좌가 75%. 전체 계좌 지금 400%, 500% 가까이 가시는 분도 있어요. 500%까지 가는 분도 있다고. 우리 방에.  VAP 회원님들. 중에. 말이 안 되죠. 한 종목 400%는 받는데 어떻게 전체 계좌가 400%가 나오냐. 나오고 있습니다.  나는 된다님. 어서 오세요. 보여 드려요. 안 믿으신다니까. 안 믿어. 안 믿어.  팔패TV 가면 있어요. 회원님이 직접 올려주신 거예요. 찾아볼까요? 또 올려주셨네. 찾으려고 했는데 바로 나오네.  봐봐요. 봐봐. 한 종목만 담으셨다. 봐라.  근데 공부가 되면 이렇게 한 종목씩 해도.  그래요. 그레이션님 어서 오세요. 반갑습니다. S&T 다이나믹스 방산주죠. 중소형주였어요. 지금 대형주가 되고 있어요. 시총 1조가 넘어갔습니다.  큰현미님 어서 오세요. 반갑습니다. 봐봐. 1300조 담았어요. 평당가가 17,575. 지금 47,000원이에요.  피라미딩 하셨는가 봐요. 3,900만 원이에요. 2천만 원 넣었는데 4천만 원 벌었죠. 한 종목으로.  근데 이분이. 이분 계좌가.  이분 계좌가 이거예요. 계좌 여기 있죠. 봐봐. 400%예요. 이거 얼마 전에 올리신 거예요. 지금 더 커지셨을 것 같아요.  여기 있는 종목들이 지금 다 신고가 났거든. 저는 무슨 종목인지 알아요. 딱 보니까 무슨 종목인지 알아. 다 매출가 근처였죠. 이 종목들 다 신고가 났어요. 많이 담았어요. 많이 안 담았어요. 100조, 200조, 100조, 200조, 100조, 200조 담았어요. 3년 됐어요.  5천만 원 담아가지고 2억 만들고 있어요. 여러분 왜 고민해요? 골고루 담아도 날아가는 장인데.  골고루 담아도 날아가는 장이에요.  지금 언제. 5월 초에. 5월 중순에. 5월 15일 날 423%니까 이거 한 470% 가까이 갔을 것 같아요. 지금 6월 초잖아요. 최근에 급등주가 더 많이 나왔거든.  최근에 신고가는 종목이 더 많이 나왔거든.  이게 그냥.  그냥 되진 않아요.  네. 이용선님 어서오시고. 김포성님. 김순희님 어서오세요.  그냥 되진 않는다. 공부가 필요해요. 공부가 필요하다고.  그냥 가는 거 아니에요. 그냥 이 금액 가는 거 아니에요. 여기 나오잖아요.  공부가 되니 한 종목 담아도 멀리 갑니다.  좋은 종목 추세를 믿고 가야 된다고 늘 말해주고.  중간에 조정도 잘 견디고.  중간에 조정 견디고.  중간에 조정 견디고 하니 내공이 늘어나요.  수익률도 좋지만 수익금 커가는 것도 공부다라고 하잖아요.  대단하신 거예요.  딜리셔스님은 거의 제 초창기 멤버세요.  근데 시장이 징그러울 때도 안 떠나셨어요.  시장 봐봐요.  시장 봐봐.  징그러울 때 떠난 사람들은  지금 저런 계좌 수익률을 만들고 있어요.  지금 저런 계좌 수익률을 만들고 있어요.  지금 저런 계좌 수익률을 만들고 있어요.  지금 저런 계좌 수익률을 만들고 있어요.  지금 저런 계좌 수익률을 만들고 있어요.  만들어내지 못해요.  전체 계좌 플러스로 넘어가시면 잘하시는 거예요.  전체 계좌가 지금 그래도 플러스 5%, 10% 나고 있다.  그럼 잘하는 거라니까.  아직까지 전체 계좌가 400%는커녕 200%는커녕  전체 계좌가 마이너스 70%이신 분들이 엄청 많다니까.  이거 왜 그런 거예요.  2차전지만 갖고 있기 때문에 그런 거예요.  뭐 사야 되냐고요?  저번에 말씀드렸잖아요.  팔아서 센 종목 사라.  한화 시스템을 사라, 사봐라.  한화 시스템을 못 샀어.  그럼 한화 지금 사도 되냐고 물어보죠.  우리는 언제 사나요?  그러니까 늘 올라가고 나면 사고 싶어요.  사도 되냐고?  사도 돼요.  그런데 물리에 각오하고 사세요.  무슨 말인지 알아요?  무슨 말씀인지 아세요?  내가 산 자리가 지금 이 자리가 될 수 있어서  한 보름, 한 달 정도 질질 내려갈 수도 있어요.  그래도 참을 수 있어요.  그래도 참을 수 있어요.  할 수 있으면 사세요.  이해됩니까?  여러분들은 사놓고 이렇게 빠지면 어떻게 대응해야 될지 몰라.  레인보우 계속 물어봤잖아요.  레인보우 계속 물어봤어.  사놓고.  물릴 생각하고 사라고 했는데 사놓고 빠지니까 대응이 안 되네.  언제 사야 되는지, 물을 타야 되는지, 버려야 되는지.  모르는 거야.  우리는 아직도 갖고 있잖아.  우리는 아직도 갖고 있잖아.  우리는 아직도 갖고 있잖아.  우리는 전략적으로 추가 매수해서 갖고 있어요.  다 팔았을걸요?  42만 원 하다가 25만 원 빠지면 그건 40% 빠지는 건데 이걸 버틴다고?  여러분 공부 안 되면 못 버텨요.  좋은 종목 얘기해줘도 중간 조정을 견딜 수가 없어요.  아까의 센티 다이나믹스 그냥 간 거 아니에요.  중간 조정 얘도 겁나 심하게 했어요.  봐봐요.  2만 8천 원 가다가 1만 6천 원.  그건 40% 빠졌어요.  이건 40% 날아간단 말이야.  이걸 견뎌요?  이걸 5천만 원치 사놓고 3천만 원치 사놓고 이거 빠지는 거.  자다 일어나고 자다 일어났는데 한 달 만에 1,500만 원 날아가면 견딘다고?  에이.  못 견뎌요. 여러분들.  해본 사람만 견디는 거예요.  경험이 있는 사람만 견디는 거예요.  뭘 보고?  회사의 기본 가치와 추세를 보고 견디는 거예요.  그냥 견디는 거 아니에요.  이 평가가 아까 딜레셔스님 올려주신 계좌가  이 계좌가 1만 7천 원.  우리가 여기서부터 담았거든요.  여기서부터 담았거든.  피라미딩 해가지고 1만 7천 원까지 왔다는 얘기에요.  그러면 여기서 계속 담았다는 건 중간에 갔다 이렇게 떨어질 때  힘 들었을까요? 안 들었을까요?  봐봐. 이 계좌가 평균 단가가 1만 7천 원이에요.  근데 1만 7천 원인데  욕이 많이 빠질 때 언제까지 빠지?  16,000원. 평균 단가보다 더 빠졌어요.  내려왔어요.  그러면  돈을 2천만 원 담아놨는데  아니면 2천만 원 넘게 담아놓으신 분도  많을 거예요. 담아놨는데  평단가 아래로 떨어졌어요.  그럼 욕할까요? 안 할까요?  욕 실제로 하셨대요.  했대.  인간은 좀 팔아주지.  수익 많이 났었는데  저는 그랬거든요.  에이 참으세요.  더 담아야 될 구간인 것 같아요.  더 담죠. 이것만 담은 거 아니에요.  방산주도 이 구간에 왔을 때 더 담았어요.  그랬더니 지금  감사합니다.  2천이 6천 되는 거예요.  끝났을까요?  시총이 이제  1조 5천억 됐습니다.  만 원짜리가  4만 원 됐어요.  저기 밑에 있을 때는  시총이 3천억도 안 했습니다.  중소형주가 대형주 되고  대형주는 더 큰 대형주가  되어 가고 있는 게  현재 시장입니다.  큰열맨 축하드려요.  전 마이너스 40%에서  플러스 18%로 올라왔어요.  와우. 대박.  박수.  이럴 땐 종을 쳐야 된다.  청량한 종을 쳐야 된다.  제가 시작하면서 종을 안 쳤네요.  축하드립니다.  김순희 내일은 전체 계좌를  플러스 되겠죠.  네, 됩니다.  뭘 사셨는지  왜 요즘에 왜 마이너스가 돼요?  온 지 며칠 안 됐는데  아, 온 지 며칠 안 되면 마이너스 될 수도 있어요.  요런 내가 왔는데  내가 딱 왔더니 요런  요런 조정이 살짝 오고 있는  구간인 거야. 좋은 종목이라고  담았는데 여기 살짝 빠지는 구간이라서  금방 온 지 며칠 안 되면  마이너스도 갈 수 있어요. 근데 그게  음? 그게  점점 시간이 지나서 요런 마이너스가  지나서 확 넘어가버리는  큰 장이 오면  네, 플러스 계좌로  넘어가는 거예요. 모든  수익과  이익은 조정을  견딘 자에게 오는 거예요. 적으세요.  모든  모든  수익과  그 다음에 이익  모든 수익은  수익은 조정을  견딘 자에게  오는 것이다.  한마디로 수익은  고통의 대가다.  요런 말입니다.  보통 사람들은 요거를  안 견딜려고 그래요.  안 견딜려고 그래. 조정을  피해가려고 그래.  여러분들 폭풍우가 치는데  우박이 쏟아지는데  우산 하나로  여러분들이 그 비를  피할 수 있습니까? 못 피해요.  태풍이 오면 우산 쓰고  여러분들이 건물에 들어가 있지 않는 이상  건물이 나와 있으면 강력한 바람과  비바람이 부는데 여러분들  피할 수 있습니까? 못 피합니다.  맞아야 돼요.  맞아야 된다고.  전체계좌 3%  수정님은  우리 상승모타님은  이 포스코만 좀 조정하면  정리를 해서 빨리 넘어가면 좋은데  아직 들고 있죠?  네  국권이 갖고 있는 거니까  말은 안 할게요.  정리되면 좋을 거 같은데  그래도 얼마나 좋아요.  물린 거 빨리빨리 팔아서  좋은 걸로 넘어갔잖아.  스톤S1님 어서 오시고 반갑습니다.  로텐과 하나에어로 더  기다려도 될까요? 가고 있으면  갖고 가야지. 석지훈님 하나오션 어떠세요?  어떤가요?  괜찮아 보여요.  하나그룹이잖아.  너무 애쓰지 마라.  저는 고수아님 수익은 1억 이상은 돼요.  축하드려요.  3월 한화 90% 수익 감사합니다.  노력...  재능이란 없다.  필명 너무 좋은데?  노력 재능은 없다.  재능은 있어요.  재능은 있지만  꾸준함과 그 노력을  이길 어떤 제주도 없다.  저 좋아하는 말이 있어요.  꾸준함을 이길  제주도 없다.  제주도 없다.  꾸준함을 이길  그 어떤 재주 즉 재능  재능만 믿고 꾸준하지 않은  사람들은  반짝 할 수는 있는데 인기를 끌 수는 있는데  도태가 빨리 됩니다.  린쟤님 어서 오세요. 반갑습니다.  요번에 제가 또 특강하죠.  3월달에 오셔가지고  특강 때 받은 종목이  한화죠.  공개합니다.  3월에 여러분들 오셔가지고  2차전지 같은 거 하나 주세요.  몰빵치게  하나만 드렸잖아요.  그날  하나만 드렸다고  하나를  한화는요.  한화는  화가 나면  무서운 주식이에요.  라고 해서  한화만 드렸잖아요.  어차피 다 물려가 돈도 없는데  그냥 한화 하나만 사세요.  라고 했더니  산 자리가 조금 높았어.  산 자리가 조금 높았어. 그랬더니  빠진다고  빠진다고 막 또 뭐라고 하셨어.  그러거나 말거나  나는 갈  종목이라고 생각해서 추천드렸고  분석 다 끝난 종목인데  기술적 분석 기본적 분석 다 끝나고 드린 건데  예  맞아요? 여기 사신 분들  100% 다 넘었잖아. 오늘 단위로  밑에 사신 분들은 수익률 더 클걸요.  우리 고참님들은  여기 샀어요. 고참님들은  어나더 레벨이야.  어나더 레벨이야.  여기서 이걸 버텼거든.  3만원이에요.  여기서 추가 매수 안 하시고  그냥 갔으면 얼마에요?  9만원이니까 250% 넘었네.  대박이죠.  여러분들  옛날 동영상을 보면요.  유튜브 동영상에  이게 구슬을 이렇게  여기 딱 해놓고 라인이  이렇게 있어요. 직선.  같은 것처럼 보이는  직선 라인이 있고 이렇게  이렇게 곡선이 이렇게 있고요.  한 개가 이렇게  길게 나오는 곡선이 있어요.  그래서 여기 이제  꼭지점에 만나는 거를  실험을 했어요. 여러분들  1번, 2번  2번 약간 완만  3번이 완전  완전히 돌아나가죠. 이렇게 돌아나가죠.  실제로 쇠구슬을  꼭지점에서 딱 떨어뜨렸을 때  뭐가 제일 빨리 갈 것 같아요.  보기에는 이 직선 라인이 제일 빠른 것 같죠.  제일 빨리 가는 것 같죠.  근데 초고속  카메라로 테스트를 했더니  여기서 쇠구슬을 동시에  3개를 떨어뜨렸더니  가장 가깝게 보이는 1번이  처음에는 빨리 내려오는 듯 하다가  얘가  가장 늦게  도착했습니다.  가장 빨리 도착한 애가 3번이에요.  제일 이렇게 긴 곡선에  있는 애가 멀리 돌아갈 것 같은  애가 가장 빨리 도착했고  그 다음에 2번, 1번이  순차적으로 도착을 했다고 합니다.  이거 실제  있어요. 영상이 있습니다.  제가 어디 캡쳐 떠 놓은 것 같은데  이건 뭐냐면 여러분들이  주식 투자를 하면 이렇게 바로  쫙 날아가기를 원하는데  쫙 날아가기 전에 이렇게 왠지 뭔가  돌아갈 것 같은, 돌아가야  가고 있는 것 같은 느낌을 받는  이 구간이 지나가야 돼요.  이 구간에서 과속을 받는 거예요.  과속을 받아서 확 넘어가는 거예요.  제일 빨리 도착해요. 그러니까 뭔가  지루한 구간을 거치고 나야  이 구간도 같이  갖고 갈 수 있는 거예요. 지금 수익 나고 계신  분들, 잘라 먹고 싶으신  분들  많을 거예요.  많으실 거라고  이거 잘라 먹고 싶으신 분들  많을 거예요. 잘라  드시지 마세요. 될 수 있으면  음  더 멀리 가시려면 잘라 드지 마세요.  이건 월봉 보고 갖고 가는 종목이에요.  지금 사도 되냐고요?  사도 되지만  조금 힘들 수 있어요.  그냥 가지 않으니까.  사면은 다시 못 사요.  여러분들 샀던 가격이  3만 원, 4만 원대 지금 9만 원,  10만 원 주고 다시 살 수 있다고요?  못 삽니다. 여러분들.  살 수 있는 용기가 있으신 분들은 팔아 봐도 됩니다.  그러나 가는 종목  함부로 파는 게 아닙니다.  아시겠죠?  여러분들이  추세에  진입하는 것도 어렵고  추세를 유지하는 건  더 어려워요.  적으세요.  추세의 진입  상승 추세에  이건 여러분들 뇌리에  박아야 돼요.  뇌에 새겨야 된다고  상승 추세에  진입  하기도  어렵고  더 어려운 건 뭐예요?  더 어려운 건  유지하는 것이다.  적립금이라서  투자 금액이  작으신 분들은  바닥에 사서 가만히 갖고 계세요.  불닭처럼  불닭 저리 가라지.  불닭은 전초전이었어요. 여러분들.  불닭은  전초전이었다고.  불닭  불닭 뭔지 모르시면 많죠.  불닭  불닭 그림 없나.  보기를 큰 아이콘으로  이미지를 내가  불닭을 내가 정리를 하면서 불닭을 지웠나  삼양식품도 제가  불닭을 보여드리면서  될 수 있으면  멀리 갖고 가라. 라고 말씀을  드렸었죠. 근데 그때도  안 믿으셨죠.  뭐 어떻게 해요.  안 믿으면 이제  본인 거식인데  본인 복이지 뭐.  본인 복이라고 그러는 거예요.  삼양식품. 이거 꼭 적으세요.  적어요. 일단 적어요.  오늘은 적어요.  이건 적어야 돼.  적어야 된다고.  상승 추세에 진입하기도  어렵고 더 어려운 것은 유지하는 거예요.  정말 어려운 말이에요.  근데 이 말 뜻을 이해를 하면  이해를 하고 이 말 뜻을  이해를 해서 내가 실행을 해볼 수 있으면  상승 추세에 진입하기 어려워?  그래 진입해봐.  어려운 것은 유지하는 거야?  그래 나 유지해봐.  그게 지금 그렇게 갔던 게  지금 삼양식품 얼마가 있어요?  120만원  가 있어요.  우리는 시세에 가장  핫한 부분만 먹고 나왔어요.  근데 더 갈 수도 있고  더 상승할 수도 있을 것  같아요.  이것도 지루했어요. 처음 살 때  굉장히 지루했어요.  오늘 컴퓨터가 왜 이렇게 느리냐.  처음 살 때 굉장히 지루했어요. 10만원 때  아우 이 무거운 거  7년 8년을 기고 있는 걸  이걸 왜 추천하냐.  그랬단 말이에요.  근데 10만원에서 갑자기 느닷없이 급등이 나와.  시촌 큰 애가 갑자기  급등이 나와버려요.  그리고 또 가버려요. 계속 가.  여기 올라가면서 불닭 그려주면서  불닭 제가 그림 그려주면서  괜찮아요.  불닭 드시면서 소위 말해서  속된 말로 피똥 싸시면서  가보세요. 라고 했지만  실제 가본 사람은  없으더라.  잘 안 가지더라.  불닭이 하늘을  날아봐야 닭인데  얼마나 날겠니.  떨어지게. 아 이거 그림 있네.  전설의 그림이다.  불닭.  제가 정말 잘 그렸어요.  정말 잘 그렸지.  이거 그리면서 보여드렸잖아요.  예전 영상 가면 있어요.  한번 가서 보세요.  너무 멋있잖아. 치즈불닭이야.  너무 매울까봐.  제가 너무 매울까봐  여기 앞에 치즈 하나 넣어줬잖아.  맞아요?  치즈 하나 넣어드렸어. 치즈불닭.  불싸줘요. 불싸줘.  지금 봐도 그림 너무 잘 그려.  제가 AI한테 시켜가지고  야 그림 수정해.  야 불싸조처럼 그려줘.  닭인데  닭인데 불싸조처럼  그려줘요. 몇 번을 수정해서  그린 거예요. 너무 아름답지 않아요?  근데 지금도 가요.  나 어떡해.  너무 일찍 팔았나봐.  멋있잖아.  태양을 향해 날아가고 있어.  태양을 향해 날아가고 있어.  근데 지금도 날아가요.  추세가 한번 시작되면 쉽게 꺾인다 안 꺾인다?  잘 안 꺾인다.  이것도 적으세요.  적어야 될 거 많네.  추세가 진행되면  잘 꺾이지  않는다.  계속 간다는 얘기에요.  방향을 잡으면.  정재훈님 어서오세요.  어디 갔다 이제 오신 거야 또?  어디 갔다 오신 거야?  네네네.  미진님.  42% 수익.  피눈물 흘리면서  6천 전후 손해보고 정리하고 나서  현재 수익 중이다.  인간 승리다.  인간 승리.  그 자르기 힘든  종목들을 잘라서  손절하고 나서  지금 수익을 내고 있다라는 것은  여러분들 투자 경험에서  굉장히 큰  터닝포인트자  변곡점이자  그게 여러분들의  굉장히 소중한 투자 자산이 됩니다.  굉장한 자산이에요.  그거 여러분들 잘 적어놓으시고  그때의 감정들 이런 것들  메모해놓고 일기장에  일기장처럼 한번 쓰세요.  나중에 여러분들 진짜 그거는  자녀분들한테 꼭 물려주거나  누군가 꼭 투자를 해야 되는 사람이  나타났는데 소중한 사람이 투자를 하려고 하는데  잘 모르고 그냥 투자한다.  그러면  어떻게 돼요?  그 내용을 알려줘야 돼요.  근데 그게 알려준다고 해서  경험을 알려준다고 해서  경험이 학습되진 않아요.  오늘 또 명언이 자꾸 나오냐.  아 네 괜찮아요.  어떤 날씨도 있지.  전달되면 되지.  그냥 주식  도분하게 대충 그냥 해야 돼.  뭘  꺽이나 그 꺽이나  뭐  자 경험을  경험을  알려줘도  경험을 가르쳐줘도  경험은  학습되지 않는다.  와 이것도 진짜  중요한 거예요.  여러분들 왜 지금  물린 종목들 잘 못 팔아요?  물린 종목들 팔려고 경험한 사람  나도 저도 손실 나봤고  저도 무서운 종목들 따라갔다가  꼭지 잡아가지고 고생해봤고  아 그러니까 고생하다 보니까  고생하는 종목은 잘 안 올라오더라.  내가 본전을 바라고 있는 종목은  잘 안 올라오더라는 것을  경험을 해가  제 경험을 알려드리고 있는데도  이게  경험이 학습이 돼요? 안 돼요?  안 되잖아.  맞죠?  아 이거 진짜 무서운 거예요.  경험이 학습이 되면 좋은데  경험이 학습이 안 돼요.  희한하지요.  희한합니다.  왜 그런지 몰라.  경험은 학습이 안 된다.  학습시켜  드리려고 해도  학습이 잘 안 돼요.  이해돼요?  이것도 굉장히 중요해요.  그래서 여러분들은  반복으로  반복해서 계속 들어야 되는 거예요.  이해 된다.  너무 어렵다.  쉽게 풀어줘야 되는데  오늘 방송이 어렵네.  크레이션 혼자 하려면  자꾸 팔아야 하나  힘이 들어서 신경 안 쓰는 데처럼  방송이 들어옵니다.  지금은 상승 초입 구간이에요.  이해 돼요?  상승 초입 구간이에요.  종목별로는 조금 더 진행됐어요.  근데  여기서 이제 나가는 애들  많아요, 지금.  두산 같은 애들, 삼양식품 같은 애들  나라 간 애들도 많아요.  한화 이런 애들 많아요.  근데 계속 가는 애들도 있어요.  두산 같은 애들 계속 갔어요.  10만 원 하더니  50만 원 갔어요.  언제나 풍년님 어서 오세요.  반갑습니다.  두산 지금이라도 사야 될까요?  김성태님  김성태님  저번에 그 어르신 아니에요?  엔캡 몰빵 하셔서  제가 전화하라고 했는데 전화 안 하시고  여든 두  여든  맞죠?  정리하셨어요?  맞는 거 같은데?  엔캡 정리하셨습니까?  저번에 전화하시라니까 왜 전화를 안 합니까?  한 달 공부시켜 드린다고 그랬는데  지금 뭘  뭘 사야 되겠다가 아니고  물려 계신 분들은  무엇을 팔아야 되는지를  공부를 해야 된다니까요.  진짜 제 경험을  드리고 있잖아요.  부자아빠님도 40년 노하우를 알려드리고  저는 부자아빠님께 배우고  저한테 또 테스트 해보고 해가지고  쉽게 꼭꼭 씹어서  넘겨드리기 쉽게  죽을 만들어가지고  미음을 써가지고  드리려고 하는데 안 드시네.  아니에요?  그분 아닌가?  그분도 성함이 김자 성태 태자였는데  아니었나?  지금 두산 사도 되냐고요?  사도 돼요.  괜찮아요.  조정 들어오는 것만 참으세요.  중간 조정 들어오더라도  참으시라고요.  못 파셨다는 뜻인가?  네.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  전화하지 마세요.  아니 뭐 그러면  어르신처럼 연세를 많이 드시던가  예.  아직까지 재훈님은  혼자 홀로 서게 할 수 있잖아.  주식 투자를 하시는데  연세가 많이 들었어요.  요즘은 1원만 넘어가도  일자리 구할 데가 잘 없어요.  내가 어떤 학식이 높아서  글을 쓰거나  내 어떤 노하우가 많아가지고  지적 자산으로  뭔가를 하지 않는 이상  육체적으로 할 수 있는  어떤 범위가 굉장히  좁아져요.  그런데 내가 가진 자산을  잊어버렸잖아요.  잊어버리기 시작하고 있는데  그것을 어떻게 해야 될지 모르잖아요.  그러면  삶이 괴로워요.  남은 여생이 굉장히 괴로워요.  그래서 차라리 부자아빠님께서 그렇고  저도 그렇고  차라리 그냥 쓰세요라고 말씀을 드리는 거예요.  지금 공부 새로 해가지고  뭔가 하려고 하면  시간이 많이 걸려요.  그래서 아니면  그냥 내 생각을 버리고 내 고집버리고 그냥  나보다는 네가 더 많이 알 거니까  나보다는  네가 더 잘 알 테니까  많이 공부했으니까  이 분야에서는 내가 전문가인 것 같으니까  따라할게 라는 생각 갖고 있지 않으면  그냥 쓰시라는 거예요.  단돈 500이라도  천만 원이라도  갖고 오지 마세요. 시장에  제발  여러분들 돈 아니에요.  잘하셨어요.  일단 결심하고 계좌 다 밀고  시작했어요. 그렇게 할 거 아니면  굉장히 힘들어요.  간접경험은  직접적인 경험을 따라갈 수가 없다.  그 이유는 심리적 경험이 직접적으로  동반할 수 없기 때문이라고 할 수 있다.  맞습니다.  실질적으로 내가 갖고 있어서  이렇게 고통을 많이 받았던  이 감정을  전달할 수가 없어요.  그래서 간접경험은  간접경험인 거예요. 내가 고통받았던 게  얼마나 아팠는지 내가 얼마나  소위 말해서 죽고 싶었는지  예. 그  감정을  경험에 녹여낼 수가 없어요.  활자로 말로 표현할 수가 없어요.  그러니까 아버님  하지 마시라니까.  했으면 어떻게  복구를 해야지  진짜 환장하겠네.  그 소중한 노후자금을  공부도 안 하고 아니면  시장에 검증도 안 해보고  아무거나 막 사시면 어떡해요.  지금 그나마  선거가 끝나고  새로운 정부가 들어서면서  여러 가지 공략을 많이  지금 하고 있어요.  반도체도 지원한다.  뭐 그러고 있죠.  반도체도 지원한다고. 오늘 좀 반등 나왔어요.  삼성전 나오고  00660 하이닉스도 좀 나오고  했어요.  이내경님 원소재 반갑습니다.  반등이 나왔어요.  2차전지도 반등 조금 나왔어요.  근데 반등이에요.  왜? 안 나오잖아.  오늘 이게 소위 말해서 아침에  오줌발 약하다고 그러잖아.  아침에 텐트를 딱 쳤으면  유지가 돼야 되는데  10초도 안 돼가지고  훅 흘러내리는 거하고 똑같잖아요.  오후가 약하다고  오후가  내일도 잠깐 바짝 할 수도 있어요.  에코  에코프로  전부 다 갖고 계시더만  에코프로 에코프로  아침에 반짝 짝 나왔는데  오줌발 약하잖아요.  그럼 내일도 이렇게 또 나올 수 있어요.  살짝 올라가잖아.  올라와본들  올라와본들  이거 추세 넘어가겠어요?  넘어가기 힘들어요.  겹겹이 매물이라고 하는 거예요.  여기 제발 올라와라.  번절만 주면 팔게 하는 사람들이  엄청 많아요.  여러분들만 기다리는 게 아니라는 거예요.  그럼 어떻게 해야 돼요?  지금 두산은 사요?  10만원에서 50만원 갔는데  사도 됩니다.  자금적으로 부족하잖아.  맞죠? 자금적으로 부족하잖아.  그러면은  50만원짜리 살 게 아니고  여기서 이제 막 올라가는 5만원짜리 사면 되잖아요.  2만원짜리 사면 되잖아요.  돈 좀 아끼고  맞아요?  박회장님 어서오세요.  반갑습니다.  근데 한번 속으면  이게 돈이 걸려있는 문제이기 때문에  저도 항상 그러잖아요.  믿지 말라고 주식시장에  믿을 놈 아무도 없다고.  아 너무 안타까워서 그래요.  너무 안타까워서 그래요.  너무 안타까워서 그래요.  미치겠다니까 진짜.  미치겠어.  요 반등을 기다린단 말이야.  전부 다 요 반등을 기다려서 못 팔고 계신단 말이야.  요만큼 나오겠지 그래도.  요만큼 올라오면 내 돈이 그래도  몇천에서 그래도 조금 견딜 수 있는데  몇십만원은 건질 수 있는데  피레미를 낚지 마세요.  이왕 낚시할 거면 바다 낚시 가가지고  감성돔을 잡든지  청새치를 잡든지 큰 걸 잡아야죠.  같은 낚시를 던져가지고  피레미도 맨날 요거 올라오는 거  요거 피레미라 그러는 거예요.  그라테로이 모세우세요.  요거 피레미야. 요거 노리는 거보다  싱싱할 때 이렇게 갈 때  지금 요거 가고 있는 종목  요거 앞에 있는 종목 잡으시란 말이에요.  현대건설을  현대건설을 잡아도 돼요.  근데 이거 리딩 없으면  끝까지 못 갖고 가요.  이거 그냥 갖고 갈 수 있어요?  뭐 하나만 툭 나오면  아찔할 걸요.  다 왔다. 그만큼  이 투자자의 마음이  뭐예요?  엄청나게 많이 흔들려요.  이 봉 하나하나에 흔들려요.  언제까지 갖고 가실 건데요?  아니 공짜로 깔려드린다고 하는데도  안 오시면 어떡해요.  제가 돈 받는 것도 아닌데  원리를 알고 공부를 하셔야지.  아버님  진짜 아우  네 석지훈님  5월에 2차전지 마이너스  50%에 갈아타서 지금 수익  2000정도 수익  나고 있어요. 즐거운 하루 보내고 있답니다.  포스코 에코 등등 팔았어요.  석지훈님 잘하셨어요.  음  사보세요. 사봐도 됩니다.  파란 거 나올 때만 사보세요.  아시겠죠 아버님?  공부가 안되고 나도 못 믿겠다 싶으시면  근데  나도 못 믿는데 주식을 어떻게 믿어요?  어떻게 믿어?  공부가 안되면  끌고 가지를 못해요.  뭐가 공부냐?  이걸 끌고 갈 수 있는 걸  알고  왜 끌고 가야 되는지를 이해하는 게  공부예요.  석지훈님도  대단한 결정을 하셨네요.  굉장한 결정을 하신 거예요.  아 마이너스 50%  자른다는 거는  1억이 5천 남았다는 얘기잖아.  그걸 잘랐다는 얘기잖아.  예를 들면 그죠?  대단하신 거예요.  음  매매는 매매하는 장은 아니에요.  매매를 해도 되는데  너무 급격하게 빨리  올라가 버리기 때문에  증권주도 다 난리 났죠.  증권주도 다 난리 났어요.  제가 드린 대신증권도 날아갔지.  와우 24000원이야.  하하하하  어떻게  어떻게 하나  따라잡아야 되나  팔아먹어야 되나  이거 추가를 어떻게 하나  어떻게 하나  주식은 자꾸 쏘고 있고  위로 막 쏘고 있고  못 사  팔면 못 사  추가하신다고  추가했는데 이렇게 빠지면  욕 나오겠죠.  욕하더라도 사세요.  괜찮아요.  특강에 오시면  더 많은 것을  알려드리겠습니다만은  지금 장이 그런 장이에요.  장이 그런 장이에요.  제가 이번에 또 한 종목을  드리려고 하는데  다음 주에 있습니다.  곧 다음 주에요.  좋은 종목  준비 다 끝났어요.  준비만 하고 오시면 돼요.  딱 하나 담아야 된다면은  제가 지금  지금  조사해 놓은  이 종목은 담고 가야 돼요.  하나하고  이 종목은 담고 가야 돼요.  하하하하  하나하고 이 종목은 담고 가야 돼요.  왜냐하면  여러분들이  지금 특강에서  받아가지고 가신 분들  중간에 파신 분도 많을 거예요.  아마 못 갖고 가신 분들 많아요.  왜 그래요?  흔들리기 때문에 그래요.  팔았을 걸.  거의 팔았을 거예요.  이렇게 나왔을 때 아마 팔았을 거예요.  겁나서.  여기까지 못 갖고 갔을 거예요.  갖고 간 사람이 별로 없을걸요.  공부가 안 돼 있기 때문에 그래요.  어디까지 갈지 알 수가 없기 때문에 그래요.  저도 알 수는 없어요. 지금 상황에서는.  어떻게 어디까지 갈지는 알 수 없어요.  그런데 키워보는  그럼에도 불구하고 알 수는 없지만 키워보는 거예요.  어설프게  여러분들이 잘라 먹으면  못 사요. 지금부터는  여러분들 계좌 덮어놔야 돼요.  계좌 보지 말아요.  그냥  무서워도 보지 마요.  보면 볼수록 여러분들 계좌  길게 못 끌고 갑니다. 절대.  시장이  한번 가기 시작하면  어  진짜 개인 투자자들이  미쳐버릴 때까지 가는 게  주식 투자예요.  종목이에요.  정말로.  김순희님  리딩방을  8군데 이용했다고요?  그래가지고 결정이 어떻게 됐어요?  리딩방 8개  돌아다니셔서 보셨는데  이쪽 저쪽 다 가보셨는데 어떻습니까?  88TV 많은데 없을걸요?  음  88TV 많은데 없을 거예요.  88TV만큼  장기투자 같이 투자해서  계좌 이렇게 만들어내고  회원님들 계좌 직접 올려주는데  잘 없어요. 다른 전문가님들이  보통 자기들이 다 올려요.  오늘 뭐 사가지고요?  상가 근처에서 팔았습니다.  10% 수익 축하드립니다.  이래요.  근데 우리 88TV에 이 회원경험담은  여기 있는 회원경험담은  다 회원님이 직접 써주신 거예요.  본인들이  봐봐요.  피라미드 여신님도 아빠님하고  저하고 원프로원을 연관으로  듣고 계신 분인데  잘 담으셨잖아요. 봐봐. 오신지  3개월, 4개월밖에 안 됐어요.  수익금이 1,300  2,000이잖아. 2,400  3,300이네.  3,600  4,000이네.  다 나온 건 아닌 거 같은데  한 5,000 보셨어요. 벌써  3개월 만에  대단하죠.  이런 곳이 없습니다. 여러분들  로브스톡님  현대로템 수익. 와 대박이에요.  산 거 봐. 평균 단가 봐.  여기 밑에야. 근데 아직도 안 팔았어.  대박. 이 방도 어지간하다 진짜.  로브스톡님 방도 어지간해.  313%예요. 어디 가서  이런 수익률을 봐요. 여러분들.  예.  못 봐.  예.  센티다이나믹스요. 한정 못 가가지고  평단가 17,000원에 47,000원까지  어떻게 끌고 가요.  2,000원, 4,000원 어떻게 만드냐고.  중간에 다 잘라먹었지.  못 간 거 간다고요. 직접 올려주시잖아요.  계좌 찍어가지고.  이것도 못 믿겠다 하면은  어쩔 수 없죠.  믿고 안 믿고는  본인의 영역이고  본인이 판단해야 되는 거고  중요한 거는  나도 할 수 있는 시스템인가  내가 해볼 수 있는  시스템인가. 경험은  해봐야 되잖아요. 그것도 안 하면  너무 아깝지 않습니까.  그 기회를 놓친다는 게.  마이너스 테마주.  아 그래요. 순이님.  아 전문의. 아 그러시구나.  테마주  따라가면 안 돼요. 여러분들 테마를  사면 시장에서  살아남을 수가 없습니다.  테마 따라가면 살아남을 수 있어요.  이재명 대통령 관련 주 지금 오리엔트  바이오  지금 갖고 계신 분 있더라고.  자 대통령  됐으니까 이제 날아가야 되는 거 아닌가요.  아니에요.  아니라고.  테마주는  테마가 나오기 전에 끝나요.  막상 결론이  나버리면 죽어버린단 말이에요.  이런 종목 아직 담고 계신 거예요.  미치는 거죠.  테마주라고 샀는데 마이너스 바로 50%  환장하는 거죠.  거기엔 답이 없어요.  아시겠습니까.  여러분들이 할 수 있는 걸  하세요. 그래야 여러분들이  끝까지 갖고 갈 수 있고 조금이라도  내 수익률  내가 가진 종목들의 수익률을  10% 20% 30%  40% 50% 그 다음에 세 자리  숫자 세 자리 숫자에서 앞자리가  바뀌는 100에서 200%  가보는 경험을 하시는 거예요.  그 과정이 굉장히  힘들어요.  코나이  코나이 정책주죠.  정책 테마주잖아요.  와 계속 간다.  이거 우리  가볍게 봐가지고 우리도 여기서 샀는데  바닷고에서 샀는데  떼려버렸거든요.  테마주 정책 테마주도 테마주인데  정치 테마가 걸려가지고 떼려버리면 더 가버리네.  적당히 먹고 팔아요.  정책 테마주인데  응?  정책 테마주라서  근데 상 나오면 별로 좋을 건 없어요.  배운대로 하세요.  상 나오면 별로 좋을 건 없다.  상 나오면  별로 좋은 건 없다.  맞아요?  상 나오면  중소형주잖아.  너무 믿지마. 주식 너무 짝사랑하지마.  과감하게  바닷고에서 벌써  15,000원대에서 59,000원이  얼마나 더 먹으려고  그만 먹어. 그만 먹어.  뭘 욕심을 하고  상 나오면 이제 관심권 받게  둬야지.  아시겠죠?  네.  예전에  그래요. 어머니 계좌에  넣어놓고 있다가 3년 만에 생각나서  여러분한테 80% 인정받고 있더라고요.  그러니까. 안 보면 잘 커요.  안 보면 잘 커.  그래서 여러분들이  제가 좋아하는 맹자의 가르침  글이잖아요.  그러므로 하늘이 어떤 사람에게  큰 임무를 내리려 할 때는  반드시 먼저 그의 마음과 뜻을  괴롭히고 그의 근육과  뼈를 수고롭게 하며  그의 몸을  굶주리게 하고 그를 빈곤하게  하며 그의 하는 일을  어지럽게 하여 그의 마음을  움직이고 성격을  참을성 있게 만들며  그가 하지  못했던 일을 할 수  있도록 한다.  이해됐습니까?  투자가 똑같아요.  여기서 말하는 거.  맞아요. 맹자의 고저장이  나온 글이에요. 어떤 큰  수익률과 큰 수익금을  얻기 위해서는  마음이 괴로워요.  아, 팔고 싶은데 팔지 말래.  아, 안 팔았더니  다시 수익률이 제자리 내려왔어.  아, 너무 괴로운데.  뼈와  근육이 아프죠.  막 스트레스 받으면  몸이 막 아파요.  속도 막 뒤집어지고  가끔 가다가  깡통도 나고 빈곤하게 하잖아요.  이게 맞는지  세상 어지럽고  어느 방법이 맞는지  방황한단 말이에요. 좋은 것을  만났음에도 불구하고  그 좋은 걸 만났다는 것을  또 인지하지 못하죠.  그래서 어디 갔다 온단 말이에요. 단타방 갔다 온다거나  선물방, 해외  해선 갔다 온다거나  해외에서 갔다 와요.  갔다 와서 아, 이게 맞구나.  그게 맞았구나.  그 어지러움이 정리가 되는 거죠.  그래서 참을성도  기르게 하고  인내심도 기르게 하고  마음의 상처를 받았던 것을  상처가 치유가 되면서  내가 가보지 못했던 수익률로  가보는 거예요. 하지 못했던 일을  할 수 있도록 만들어주는 과정이에요.  지금 여러분들이 지금 그런  과정 중에 있을 수 있어요.  아직까지 어지럽거나  힘들거나 빈곤하거나 하실 수 있습니다.  근데 그 모든 것들이  여러분들 단 포기하지  만 않는다면  내가 하지 못했던 것까지  갈 수 있다라는 거예요.  정말 좋은 말이죠.  그래서 포기하지 마세요. 여러분들이  가지고 있던  종목이 여러분들이 괴롭히면  포기하지는 말고  개를 조금씩  조금씩 정리를 해보세요.  여러분들  손에 꽉 쥐고 있는 것을  손에서 딱  놓는다고 해서  손 아래로 딱  놓는다고 해서 포기하는 게 아니에요.  가벼워지는 거예요.  정말 가벼워지는 거예요.  나를 괴롭혔던  손절 못하는 떨어지는  그 종목을 나를 괴롭히는  것에서 해방되는 거예요.  그래서 실제로  많이 갖고 있는 종목들을  손절해버리는  분들의 대부분의  댓글이나  글 중에 가장 먼저 나오는 게  어우 시원해요.  이 말씀 제일 먼저 하십니다.  아 눈에 안 보이니까  너무 개운해요.  차라리 안 보이니까 좋아.  그 마음의 짐을  내려놓는다는 거예요.  주식투자 참 어렵죠.  그죠?  그냥 주식만 사서 수익만  나면 될 것 같은데  그 안에 무수한 심리적인  부분들이 많이 들어가 있어서  그 심리적인 부분을 역행해야 되는  부분들이 또 많기 때문에  여러분들 굉장히 생각보다  어려운 겁니다.  그런 것들을 건너가야  고참님들처럼 좋은 계좌가  나오는 거고 아니면 아예 내 생각을  딱 버렸을 때 이런 종목을  자르고 어떤 종목으로 갑니까?  시세가 싱싱하게 살아있는 종목으로  건너갈 수 있는 거예요.  무서워도 그런 종목을 잡아볼 수  있는 거예요. 여러분 주식투자  하시다가 스트레스 받아가지고  큰 병 걸리시는 분도 많아요.  매일매일 이렇게  떨어지면  그 어떤 보이지 않는  수많은 바늘들이  바늘 끝으로 나를  온몸을 콕콕콕  쑤시는 것 같단 말이에요.  그 고통에서 해방되시라고  제가 계속해서 그럼 한 주라도  팔아봐라 라고  말씀을 드리는 거예요.  한 주는 나올 수 있잖아요. 한 주 그냥  소주 한 병 사 먹었다고 생각하면 되잖아.  소주 한 병에 그냥  소고기로  소주 한 병 사 먹었다고 생각하면 되잖아.  나올 수 있지 않아요 그러면.  에이  한 잔 했어 내가.  가보세요. 센 종목으로  말만 하지 말고 생각만 하지 말고  이사 가보시라고. 아니면 공부하시라고.  아니면 같이 가고 있는  그룹으로 가시라고요.  앞으로 저희 팔팔TV에  더 많은  계좌가 올라올 겁니다.  근데 여러분들은 그냥 그것만 바라보고 있는  에..관찰하고  관찰자 모두만 될 건지  아니면 나도 여기에 글을 한 번 써보는  사람이 될 건지. 수많은  계좌 후기가 올라오잖아요.  에? 얼마나 많이 올라와.  빨리 오라고 그러잖아. 이쪽으로 제발 빨리  오세요. 그 무거운 짐을  내려놓고 빨리 오세요라고 얘기를 하잖아.  얘기 엄청나게 하고 있잖아요.  고참님도 그렇대요. 100억 인생에  계좌가 어마무시하게 큰 100억 인생  양또깡님.  인생이 100억 인생이야.  27억 짜리 계좌에요.  80%에요. 전체 계좌  수익률이 80%에요.  평잔 수익률이 80%에요.  놀랄 로즈 아닙니까?  그럼 이건 나하고  잘 안 맞아. 너무  커. 그러면 작은 계좌도  많이 있잖아. 작은 계좌도  많이 있잖아. 작은 계좌 보고  저 사람도 저렇게 하네?  에..작은 수익률  가지고도 하네?  보고 오시라고.  언제까지 관찰자 하면 돼.  관망만 할거에요.  관망만 할거에요.  과감하게 뛰어드세요.  해보세요.  저는 테슬라는  앨런 머스크는  어떻게 보면 테슬라 주가를 가지고  주가도 많이 땡겨먹고  또 조정도 많이 하고 했는데  테슬라의 그  테슬라를 운영하고  그 다음에 스페이스X를 운영하면서  도전정신은 정말  대단하다고 생각합니다.  테슬라의 스페이스X의  가장 큰 핵심은  이  뭐라고 해야되나?  엔진.  메인 엔진을 재활용하는 거에요.  메인 엔진을  메인 엔진을 쏘아 올렸다가  남들은 그냥 다 버려버리는데  한번 쓰면  일회용. 일회용. 그 비싼걸  근데 머스크  야 이게 비싼걸 재활용해  해서  다시 회수를 합니다.  우주로 쏘아 올렸다가  다시  다시 딱 내려와요.  그것도 집게에 딱 들어가게끔  집어줘.  근데 이걸 한번에 한거 아니에요.  여러번  폭발도 많이 했어요.  제대로 착지를 하다가  땅에 거의 다 왔는데  착지 잘못해서 쓰러져서 폭발하고  내려오다가 폭발하고  올라가다가 폭발하고  그러니까 그 데이터가  여러분들은 시대에 보지 못한 데이터가  계속 누적되서 지금은 성공률이  굉장히 높아졌어요. 근데 반면에  보잉은  보잉 알죠? 비행기 많이 만든  얘들은 단 하나의  완벽함을 만들기 위해서  시도를 거의 안했어요.  실패를 안했기 때문에  시도도 못해보는거에요.  실패도 해본  사람이 하는거에요.  대단한거죠. 이런 정신으로  투자에 임해야 돼요. 여러분들.  지금 많이 흘러내리는 종목  이거 갖고 있다고 해서  여러분 투자 인생이 끝난게 아니에요.  새롭게 도전해볼 수 있고 할 수 있어요.  얼마든지 가능해요.  단 여러분들이 잘 모르시면  잘 아는 사람을 따라간다거나  공부를 천천히 해서  내가 가겠다라고  생각한다면 얼마든지  좋은 종목 여기에 있는 종목들을  여기 시작하는 종목들을  충분히 담아나갈 수 있다라는  이해되십니까? 쉽지는 않아요.  그런데 도전을 해보시면  실패하더라도 해보세요.  전문가 만난다고 다 성공하는건 아니지.  내가 들어왔는데  들어오자마자 이런 구간 만나서 고생할 수도 있죠.  그러면 옥이나 깡으로  내가 야 이번에 또 실패하는거야?  자포자기 하는게 아니라  그래 이번에는 제대로 한번 해보겠다.  여기서 줄줄 흘러내리고 있는  과정에서 갈 때까지 가보겠다고  여기서 악으로 깡을 쓸게 아니고  내가 가는 국면에서  조금 조정을 만났을 때  여기서 내가 어떻게 해야되는지  제대로 공부를 하시라고  잘하셨어요 도전해보세요  그러니까 도전해보세요  언제까지 테마주 따라다닐겁니까  언제까지 10% 20%  먹고 나올거에요 언제까지 물린 종목  계속해서 물려서 끌려 내려가실거에요  이제는 바뀔 때 됐잖아  언제까지 카카오 갖고  계속해서 카카오 카카오  하고 계실거에요  남들은 다른 종목들은 벌써  2023년  24년 이 자리를 다 넘어가고 있는데  바닥에서 나오는 종목들도  이렇게 넘어가는 종목 사세요  하나가 넘어갔잖아  이 자리 다 넘어갔잖아요  두산도 넘어갔잖아  이 자리 다 넘어갔어요  22년 23년 다 넘어갔어요  왜 밑에서 자꾸  밑에 있는 종목 갖고 가냔 말이에요  무기들도 다 넘어갔잖아요  센티다이나믹스도 넘어갔고  아 지금 비싸서 못사겠어요  사라는게 아니에요  흐름을 보고  흐름을 읽으라는거에요  23년 22년 자리 다 넘어갔잖아요  이건 얘는 왜 넘어가고  쟤는 왜 못 넘어갈까  이런 의구심이 안됩니까  하나는 왜 나올까  가만히 있던  HD 현대는  현대건설은 왜 나올까  고민 안되요  안궁금해요  얘는  뭐한다고 21년도 22년도 23년도  이거 고생시키다 갑자기 일자로 나갈까  고민 안됩니까  안궁금해요  시세는 왜 갑자기 이렇게 갈까  자꾸  질문하시고 궁금해하시고  질문하고  궁금해한다는거 자체가 도전이라는거에요  에휴 참  한번이라도 알아들으시면 다행이구요 그죠  오 네  나는된다님 감사합니다  오늘도 일감 감사합니다  헤헤헤  우리 그 나는된다님 지금 만원 지금 수퍼채 싸주신 분이  저분이 억을 날리신 분이에요  이차전지하고 뭐  그 다음에 뭐  테마주  가장 많이 많이 물린게 뭐였죠  나는된다님  저분이 주식으로 많이 물려  딴 데 갔다 오셔가지고  어 네네네  어 네 호사님  지난주에  아 네네  지난주에 가입하셨는데  이미 수익이 꽤 나오고 있다  제가 지금 강한 종목들만 드리고 있거든  무서워도 강한 종목 드려라  강한 종목 사세요 했는데  강한 종목들이 더 강해지니까  수익이 빨리 나시는 거겠죠  잘 따라하기가 힘드실텐데  잘 따라와주셔서 너무 감사합니다  작년에 그렇게 얘기했는데  지금 요기 이제 막  이제 막 요기 넘어가는 데 있잖아요  요거 요거 요거  여기서 이제 막 넘어가는 종목들  준비된 종목들 많다  요런 종목들  가는 동 많은 동 가는 동  가는 거 맞아 안 가는 거 아니야  이러다가 뚝 떨어지면 어떡해 딱 손실인데  진짜  진짜 진짜  반도체 소부장  반도체 소부장에서 마이너스 2억이요  2억 정리했다  우와 진짜  말이 2억이지 지금  지방에 아파트 한 채  날린 거야  근데 이게 저렇게 날리고도  저렇게 할 수 있다라는 게  대단한 뚝심인 거야  저는 대단한 뚝심이라고 생각이 듭니다  그래서 나는 된다님 필명처럼  나는 된다님으로  필명 바꿔요  지연이라고 하지 마시고  필명대로 된다니까  아프죠  2억이 뭐 올라가  이름도 아닌데  200만원도 아니고 2000만원도  2억인데  벤틀리 한 대 값인데  벤틀리 타보지도 못했는데  한 대 날려버렸단 말이야  근데 도전하잖아  에라그레 잘라버리자 간다는데  올라타버리자  수익 많이 났죠 나고 있죠  잘하고 있습니다  잘하고 있어  유튜브이라  괜찮아요 누가 알아본다고  중요한 건 나도 할 수 있다고 믿고  도전해야 돼요  그냥 가만히 있으면 안 돼  진짜  너무 안타깝고  할 수 있는데  지레 겁먹고 포기한단 말이야  왜 남들은 되는데  남들도 하고 있는데  내가 못할 이유가 있습니까 없습니까  없잖아 여러분들이 뭐 다  한 가정의 가정이자  어머니이자  누구의 부모님이자  누구의 아드님이고  소중한 따님이고  다 소중한 분 아니에요  다 할 수 있어요  할 수 있다고 된다고  중요한 건  마음을 아직까지 못 먹어서 그래요  결심하시면 돼요  충분히 할 수 있어요  적어보세요 나도 할 수 있다  나도 할 수 있다  나도 할 수 있다  나도 할 수 있다  가능하다  뭐가 수익 내는 거  가능하단 말이야  특별한 사람만이  주식 투자를 할 수 있는 거 아니에요  워렌 버핏처럼  자산이 엄청나게 많고  주식 투자 경험이 60년 70년 된 사람만  주식 투자할 수 있는 거 아니에요  너무 좋은 거에요  이 사업이 너무 좋은 거에요  여러분들 전부다 서울대만 나온 사람들이  주식 투자를 해야 된다 그러면  하버드 아이비리그 나온 사람들만 주식 투자하세요 그러면은  너무 슬픈 거지만  그런 거 안 나와도 상관없단 말이야  내가 가방끈이 짧아도 주식 투자  원리만 알면 한단 말이야  나이가 많아도  나이가 적어도 원리만 알면 한단 말이야  제시리 모모는  12살부터 했어요  15살에  벌써 돈을 많이 벌었어요  중등에서  그리고  고레가와 긴조는  60이 넘은 나이에  60이 넘은 나이에  도전했습니다  KFC 만드신  이러면 생각이 안 난다  그분도 70이 넘어간 나이에 창업을 했습니다  이건 창업보다 쉬워요  주식 투자 도전하는 건  정말  너무 쉬워요  근데 너무 쉽기 때문에  어떻게 돼요  실패도 많이 할 수 있어요  근데 포기만 하면  됩니다  맞아요  사주 믿지 마세요 된다고 생각하세요  사주는 사주야  사주도 바꿀 수 있어요  충분히 바꿀 수 있어요  충분해요  할 수 있다고 생각하면 되는 거예요  저 우리 방에 구호를 어떻게 항상  우리 방에 오신 분들 아시고  특강 들으신 분들 알잖아요  제가 방송 끝날 때 매일 말씀드리는 게  나는 지금 건강하다  나는 지금 행복하다  나는 지금 감사하다  다 현재 확정형이죠  나는 지금 건강하다  나는 지금 감사하다 나는 지금 건강하다  나는 지금 행복하다  나는 주식 투자로 100만 장자가 되었다  다 확정형이잖아  계속 확정형으로 얘기해 봐요  여러분 동네 부자는 될 수 있어요  여러분 동네 부자 만들어 주려고  제가 계속해서  이 구호를 외치는 거예요  외치다 보면 외치는 대로 되더라고  정말로  되더라고  간다니까  말하는 대로 공부하는 대로 간다니까요  정말 어이없는 말 같지만  해보세요 여러분들 계속  처음에 웃음이 나요  에이 내가 뭐 주식 투자 100만 장자  에이 그냥 뭐 돈으로  돈 천만 원 벌어봤으면 소원이 없겠다  그렇게 생각하면  그만큼만 버는 거고요  내가 뭐 워렌버핏은 안 되더라도  동네에서 떵떵거리면서 주식 투자로  내가 웃으면서 공부할 수 있겠다  라고  생각하고 그렇게 행동하면  그렇게 됩니다  계좌가 52주 신고가처럼 다 바뀌어 버렸어요  계좌가 52주 신고가처럼 다 바뀌어 버렸어요  저도 2차전지 종목들 마이너스 50에 정리하고  가는 종목에 도전했습니다  홍석현님  저랑 성이 똑같으시네요  대단하신 거예요  쉽진 않아요  근데 어렵지도 않아요  그건 뭐야 할 만해요  할 만해  주식 투자 쉬워요?  아 쉽지 않아요  쉽지 않아요 그러면  되게 어려워 어려우면 여러분도 못하죠  되게 어려워 그렇다고  되게 어렵냐  응?  아니에요 할 만해  할 만해  그러면 할 만하다  응? 할 만하다  응? 할 만하다  그럼 해보는 거지  맞아요 도전을 멈추는 순간 늙어 버려요  맞아요 도전을 멈추는 순간 늙어 버려요  말하는 대로 되는 거예요  나는 지금 건강하다 나는 지금 행복하다 나는 감사하다  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  내 계좌는 점점 커져나가고 있습니다  내 계좌는 점점 커져나갈 종목들이 지금 준비되고 있습니다  내 계좌는 점점 커져나갈 종목들이 지금 준비되고 있습니다  그렇게 써보세요  된다니까  음  전 남편이 자꾸 돈 까먹는 거 어떡해요  제가 열심히 벌어야 하는 사주에요  제가 열심히 벌어야 하는 사주에요  정연이님  그래요?  남편이 사주로 남편이 자꾸 돈 까먹는 사주라고?  남편이 사주로 남편이 자꾸 돈 까먹는 사주라고?  돈은 꼭 까먹어야 되나?  돈 주지 마요 그러면  돈 주지 마요 그러면  돈을 안 주면 되겠네  쩌개는 꽉 쥐고 있으면 되겠네  간단한 거 아니에요  어쩌다 슈퍼겜이  그것도 괜찮네  그것도 괜찮네  그러니까 투자가 할 만한 거예요  단  하다보면 아 쉬운 거 아닌데  아 좀 어려운데  이 생각은 들 수 있어요  근데 견디다 보면 할 만하네 수월하네  아 요번에도 잘 넘어갔다  요번 조정도 잘 견뎠다  견디니까 넘어가더라구요  견디니까 넘어가죠  아 지루한 구간 견디니까 좋은 날 오더라구요  아 지루한 구간 견디니까 좋은 날 오더라구요  단  회사에 가치가 있고  분석이 된 종목만 가는 거에요  아무 종목이나 가지 않아요  오늘도 신저가 나는 종목이 있고  오늘도 하정가 가는 종목이 있어요  오늘도 신저가 나는 종목이 있고  오늘도 하정가 가는 종목이 있어요  갑자기  갑자기  오늘도 하락하는 종목은 하락합니다  떨어지는 종목은 계속 떨어져요  떨어지는 종목은 계속 떨어져요  평화홀딩스 테마주의 말로는  굉장히 험하죠  분석이 안된 종목은 오늘도  골로 간다  내지는 올라오지 않는다  상승하지 않는다  아 이런 종목들은 많이 땡겨먹었네  아 이런 종목들은 많이 땡겨먹었네  배우면 충분히 할 수 있는게  주식투자다라는 것을  여러분들이 꼭 아셨으면 좋겠고  그럴 수 있는  할 수 있다는 생각을  꼭 가지고 가셨으면 좋겠어요  아유 안좋은 종목들  안좋구나  신규상장 좀 만지면 안되겠다 그죠  대부분  고생하고 있는 종목들이 많아서  근데 오늘은 웬만한 종목들  잡았으면  대부분 다 올라왔을거에요  시장이 워낙 뜨거웠기 때문에  코스피가 2.6% 올라오고  전체 상승 종목들이  코스피 코스닥 다해서  1900개의 종목이기 때문에  1900개에서 벗어나기도 힘들거에요  오늘 1900개 종목이 상승했거든요  오늘 1900개 종목이 상승했거든요  대략 잡아서  근데 이게 참  이것에서 벗어나서  이것에서 벗어나서  올라가지 못하는 600종목 안에 있다?  그것도 대단한 기술이에요  그것도 용하다  어떻게 그렇게 되는지 모르겠어요  오늘 1900개 종목이 상승했다니까  오늘 1900개 종목이 상승했다니까  소외되지 마세요  상승장입니다  완전 초입은 아니지만  완전 초입은 아니지만  초입에서 이제  시작하는 출발하는 종목도 있기 때문에  그런 종목 잡으시기 바랍니다  그런 종목 잡으시기 바랍니다  어차피  돌아 나가다가  손해보는거 눈감고 가는 종목  갈아탔어요 잘하셨어요  근데 제일 아직까지  좀 늦었다고 생각하는 그 시간이  어떻게 보면  늦지 않은  시간일 수도 있어요  저는 지금부터 60년간  돈복이 있는데  요즘같으면  요즘같은  그래요  그렇게 하나 둘 가시는거에요  아니요 이제 끝내야지  1시간 15분 했는데  잡시다  길긴 해본다고 해서  여러분들이 깨달음이 더  길게 오는것도 아니고  좋은 강의는 짧다고 하잖아요  마무리 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨어요  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  들어가시고  어차피 오늘 아니면 또 금요일 밤 10시에  찾아뵐거니까  금요일 밤 10시에 오시면 됩니다  88tv는 직접 제가 방송을 하는건 아닌데  제 채널에서 하는  유튜브 채널을  같이  동시 송출하고 있는겁니다  월수금 밤 10시에 하구요  제 유튜브 채널은  주알홍쌤 주식알려주는홍쌤  쌤으로 오시면  직접 보실 수 있습니다  수고 많이 하셨습니다  오늘이 수요일이죠  중간에 하루 쉬고 나니까  대선 때문에  벌써 수요일이네요  금요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  좋은 꿈꾸시고  내일도 좋은 하루 되시기 바랍니다  성공투자를 기원 드립니다  감사합니다  마지막 구호도  같이 외쳐볼까요  응?  같이 외쳐볼까요  나는 지금 건강하다  적으세요  따라 적으시면 더 좋습니다  나는 지금 건강하다  나는 지금 행복하다  나는 지금 감사하다  나는  주식투자로  백만장자가 되었다  다음에 또 있어요  수장님 여행 잘 다녀오세요  괜찮아  여러분들이 외치시고  그러시는 대로 됩니다  빨리 많이 믿으시고  자주 말씀하시고  자주 생각하시는 분들은  조금 더 빨리 될 거고요  의심이 조금 있으면  시간은 좀 걸리더라도  늦게라도 됩니다  믿으시기 바랍니다  고맙습니다 마치도록 하겠습니다  바이바이  네 들어가세요  감사합니다  성토하십시오 푹 주무세요  네 수고하셨습니다  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  연재라풍님 들어가시고요. 고맙습니다. 제시프로슨 들어가시고요.  마카다 감사합니다. 마카다로 가름하도록 하겠습니다. 고맙습니다.  자 들어가십시오. 감사합니다. 방송 마치도록 하겠습니다.  네. 즐거운 생활님 정연이님 들어가세요. 감사합니다.