 어서오세요. 2025년, 뱀해해라고 부르죠. 14년인데, 새해 계획하신 것 모두 잘 되시기를 기원합니다.  유튜브 커뮤니티를 통해서 새해 인사를 먼저 드리고, 떠오른 태양의 그림을, 사진을 먼저 보여드렸는데, 보셨을라나 모르겠네요. 보셨습니까?  못보신 분들을 위해서 한 번 더 보여드리도록 하겠습니다. 2025년, 한 해 건강하시고, 소원성취하는 한 해 되시길 바랍니다.  바닷가 가가지고, 동해에 가가지고, 떠오르는 태양을, 일출을 직접 보고 왔습니다.  해뜨는 거, 일출, 또 광경을 직접 목격하신다고, 산이 든,  강이든, 상이든, 바다든, 어디든 가셔가지고, 보신 분도 많이 계셨을 것 같아요.  아니면 바쁘셔가지고, 또 신년에도 일을 하신다고, 못 가시는 분도 계실 텐데, 대신 대리만족하시라고, 제가 사진을 올려드렸습니다.  네, 신한승님, 어서오시고요. 반갑습니다.  아, 집에만 계셨어요.  네, 그러실까봐, 집에만 계시는 분 계실까봐.  제가 대신 갔다 왔습니다.  영원님, 긍정희님, 어서오시고, 반갑습니다.  아, 날씨가 또 맑아가지고, 굉장히, 뭐, 좋은 풍광을 봤던 것 같아요.  아무튼, 뭐, 해는, 그죠? 늘 그렇습니다만, 해는, 뜨는 해는 매일 똑같잖아요.  우리가 어떤 마음가짐을 가지느냐에 따라서, 달라지는 게 또 일출이고, 일몰이고 하긴 한데,  네, 그럼에도 불구하고,  또, 새로운 마음가짐으로, 2025년 한 해, 출발 잘 하시고요.  아마, 올해는, 지난, 22년, 23년, 24년보다, 더 뜨거운 해가 되지 않을까, 조심스럽게 생각을 해 봅니다.  오늘, 주식 거래일 이틀 만에, 강하게 또, 코스피도 양봉 전환 했고요.  어, 장종일 2%까지 올랐었는데,  이 이후에 조금 빠졌죠? 공수처에, 뭐, 체포영장이 나왔다가, 다시 빈손으로 돌아간다는 얘기가 나와서, 좀 빠지긴 했는데,  어차피 시간이 지나면, 네, 뭐, 해결이 될 상황이 어떻게든 흘러갈 상황이기 때문에,  우리뿐만 아니라, 외부에서도, 어, 이제 정치적 리스크가 좀 감소될 거라고 생각을 하고 있는 것 같습니다.  뭐, 코스닥도 그렇고, 코스피도 그렇고, 지금, 음, 코스닥은, 작년 연말부터 시작이 돼가지고,  예, 박스로 돌파 나오는 모습이고, 코스닥도, 어, 코스닥이 좀 더 쎄죠?  그 다음에, 코스피도, 어, 강하게 양전, 딱, 나오면서, 오늘, 2%까지 갔었는데, 2.3%까지 갔었는데, 1.79로 살짝 밀리긴 했습니다마는,  새해 출발이, 예, 좋다라고, 일단은, 보여집니다.  참고신고 소리님, 어서오세요. 반갑습니다.  일단은, 뭐, 정치적 불안은, 어떻게 해서든 해결이 될 겁니다.  너무 걱정하지 마시고,  그에 따라서, 주식시장도, 결국은, 어떻게 된다?  회복됩니다.  다만, 선별이 좀 필요합니다.  아무거나, 막, 다 회복되진 않을 거다.  그럼, 어떻게 돼요?  선별적으로, 여러분들이, 시장에서, 접근을, 하셔야 됩니다.  어, 포동반님 맞으세요?  음, 오랜만에 뵙습니다.  건강하시고요, 새해 복 많이 받으시기 바랍니다.  자, 음, 오늘, 뭐, 전반적인 시장 상황들을, 잠깐, 예, 살펴보면,  코스피, 코스닥, 양시장, 모두, 강했다라는 것은, 시장의 수급이, 좀, 음, 강하게, 들어왔다라는 걸로, 어, 그렇게 해석을 하시면 되는데,  일단, 뭐, 시장의, 시가총액 상위주들이, 상당히, 큰, 반등이 좀 있었습니다.  어, 특히나, 오랜만에, 어, 반도체하고, 배터리들이, 좀, 상승세가, 좀, 세게 나오면서, 시장을, 좀, 끌어올리는 역할을, 좀, 톡톡히 했다라고, 보여집니다.  진짜, 오랜만에, 음, 시가총액 상위주들, 한번, 같이, 볼까요?  자, 예,  자, 오늘, 거의 다, 뻘겋죠? 예, 시, 지금, 다음, 넘겨도, 한, 50위권, 까지, 보더라도, 음, 파란 애들, 대비해서, 어, 빨갛게, 타오르는 애들이, 훨씬 더, 많았습니다.  음, 특히나, 삼성전자, 뭐, 삼성전자는, 여기서, 또, 클릭하면, 요, 보이겠죠?  삼성전자도, 바닥을, 좀, 다지는 모습입니다.  하이닉스 같은 경우에는, 6%대로, 과하게, 반등 나와서, 18만원을, 또, 회복하는 모습이, 나왔어요.  그리고, LG에너지솔루션도, 2.89%, 상승을, 하면서, 2차전지들이, 오늘, 전반적인, 강한, 상승세를, 좀, 보였는데요.  아무래도, 2차전지들이, 그동안, 너무, 고생을, 좀, 많이, 했는데, 음, 그나마, LG에너지솔루션이, 조금, 더, 강하다는, 생각을, 좀, 했었는데,  좀, 버티다가, 내려오긴, 내려왔습니다만,  여기서, 자리잡고, 넘어가게 되면, 음, 바닥을, 다지고, 음, 올라가는, 추세, 전환, 국면으로, 가게 됩니다.  그래서, LG에너지솔루션은, 조금, 탄력을, 받을 수 있는, 가능성도, 좀, 보인다.  그 밖에, 오늘, 2차전지도도, 많이, 올랐어요.  뭐, LG화학도, 4%대, 삼성SI도, 3%대, 나오긴, 나왔는데,  중요한 건, 얘네들, 같은 경우에는, 어, 저점을, 깼다가, 양봉이, 나왔습니다.  보시면, 아시겠지만은, 어, 출발할 때, 저점, 깨고, 나왔어요. 그죠? LG화학도.  음, 네, 윤수정님, 어서오세요. 반갑습니다.  삼성모터님이시죠? 예.  오늘, 보면, 깨고, 올라왔단 말이에요.  그래서, 이제는, 바닷건을, 단기적인, 형성을, 할 수 있는, 구간이긴, 하지만,  어, 여기서, 서, 어설프게, 어, 섣불리, 빨리, 드가지는, 맛이라는 거죠.  이왕, 2차전지를, 보고, 어, 배터리 쪽을, 보신다고, 하시면, 어, 여기서, 어설프게, 어, 섣불리, 빨리, 드가지는, 맛이라는 거죠.  이왕, 2차전지를, 보고, 어, 배터리 쪽을, 보신다고, 하시면, 어, LG에너지솔루션을, 보시는 게 좋을 것 같아요.  네, 율브라더님, 어서오세요. 반갑습니다.  제가, 이, 약간, 비염기가 좀 심해져가지고, 코맹맹이가 소리가 나니까, 좀, 이해를, 예, 양해를 부탁드리겠습니다.  어, 다른 2차전지들보다는, 훨씬 더, 강한 모습이, LG에너지솔루션에 나오니까,  혹여라도, 2차전지에 대해서, 내가, 투자를 다시 해봐야 되겠다, 싶은 생각을 갖고 계시면,  다른 변두리 보지 마시고요, LG에너지솔루션만 보셨으면 좋겠어요.  다른, 뭐, 변두리 지금, 뭐, 금량 많이 빠졌으니까, 금량을, 뭐, 보고, 반등이 나오면, 작은 종목이니까, 빨리 나와, 나오지 않겠나, 응?  그리고, 이게, 19만원 갔다가, 지금, 2만원 빠졌으니까, 많이 빠졌으니까, 반등도 빨리 나오겠지, 라는 생각을 하시는데,  시장이 돌았을 때, 수급이 돌았을 때는, 큰, 대형주 먼저 나옵니다, 대형주, 예.  대형주 위주로 먼저 나오고, 얘들은, 뒤늦게 나와. 예, 그럴 확률들이 조금 많기 때문에, 어떻게 된다?  이왕 볼 거면, 비싸더라도, 어, 큰 녀석을 보는 게 낫습니다. 아시겠죠? 음,  금량을 너무, 개인 투자자들이 많이 믿고 있고, 19만원 갔다가, 지금, 2만원까지, 지금, 단기간에, 얼마나 빠진 거야, 이거?  오, 투님, 어서오세요, 반갑습니다. 이게, 지금, 단기간에, 그냥 잡아도, 2만원까지 빠져요.  금량이 빠졌으니까, 80%, 빠졌으니까, 얘는 다 빠졌으니까, 빨리 반등 나오겠지, 하는데, 어설프게 반등 나오다가, 또, 또, 미끄러질 수 있어요. 그죠?  앞쪽에서도, 뭐, 이게, 이, 금량, 그, 회장님이, 뭐, 자기 사재 털어가지고, 주식 매수한다고 했는데도, 주가가 하염없이 빠졌잖아요. 그죠?  단기간에 많이 빠진 건 맞긴 맞아요. 근데, 얘네들보다는, 혹시라도, 2차전지에 제가 권해드리는 건 아닌데, 혹시라도, 2차전지에 대해서 생각을 하신다면, 어, 큰 종목으로 먼저 보시라는 거.  그렇다고, LG화학 보는 게 아니고, LG에너지솔루션을 보시는 게, 훨씬 더, 여러분들이, 좀, 안정적으로 투자를 해나갈 수 있다라고 보시는 게 좋아요. 왜냐하면, 얘는, 한번, 음, 하락이 나오고 나서, 들어서, 한번, 누르면서, 저점을 높여주는 모습이 나와요.  이 자리에 안깨면, 35만원 짜리를 안 깨게 되면은, 다시 상승할 가능성이 좀 있어요. 그담아, 어, 2차전지 중에서는 실적돕기 제일 괜찮고, 아시겠습니까? 혹시라도 보신다면.  근데, 2차전지보다는, 지금, 좋은 종목들이 훨씬 더 많으니까, 굳이 2차전지 쪽만, 올인하시, 올인하시거나, 어, 락포카드 반등을 먹으려고 들어가지 마셨으면 좋겠어요.  네, 제가 전체적으로 Guest 드리는 거는, 뭐, 실적 괜찮습니다. 괜찮고.  오늘 또, 급등이 나왔더는 거, 네. 잘 되셨습니다. 오늘 또, 급등이 나왔더는 거, 네.  급등이 나왔다는 것은 미국의 보조금을 현대자동차 기아자동차가 못 받을 그런 상황에 놓였었는데  최근 들어가지고 오늘이죠. 오늘 들어서 보조금 혜택을 받을 수 있게 됐다라는 얘기가 좀 나오면서  갑자기 급반등 나오는데 보조금을 받더라도 이게 이제 트럼프 행정체제로 가게 되면  또 불확실성이 부각이 되기 때문에 거기에 대한 것도 항상 생각을 하고 가셔야 됩니다.  지금은 바이든 정부지만 트럼프 정부로 곧 넘어가요. 1월 20일이잖아요.  2주만 지나면 오늘 이번주 끝났죠. 1월 3일이니까 주말 끝나면 4일 5일 끝나면 2주만 있으면 바로 트럼프 행정부로 간단 말이에요.  그러면 트럼프 행정부가 머스크하고는 짝짝꿍이 됐지만 2차 전제에 대해서  보조금 주는 거에 대해서 부정적이란 말이에요.  그래서 이런 부분에 대해서도 생각을 하고 가셔야 된다라는 거 꼭 생각을 하셨으면 좋겠습니다.  제시 프로스님 어서오시고 빨간연매님 새해 복 많이 받으시고요.  포스코 홀딩스나 오르면 좋겠다고요?  포스코 홀딩스도 2차 전제로 같이 움직이고 있어가지고 반응이 약해.  그래도 하나 좀 긍정적인 거는 이 앞쪽에  코로나하고 22년 10월달 이 자리만 안 깨게 되면 이 자리만 훼손을 안 하게 되면  그래도 반응에 대한 부분들을 한번 생각은 해 볼 수 있어요.  쉽지는 않을 거예요. 지금 철강하고 얘가 지금 겹악제를 맞았어요.  철강도 지금 악재 맞았는 게 뭐냐면 중국산, 일본산 저가 철강들 후판들이 엄청나게 들어오고 있어요.  싼 가격에 지금 조선호팡들 엄청나게 들어오고 있어요.  지금 조선호팡들 엄청나게 들어오고 있어요.  지금 조선호팡들 엄청나게 들어오고 있어요.  지금 조선호팡들 엄청나게 들어오고 있어요. 배 엄청 만들잖아요. 배 뭘로 만들어요?  다 철판으로 만들잖아요. 그죠?  조선소도 같이 잘 가야 된단 말이에요. 지금 같으면.  랑랑랑님 어서 오세요. 반갑습니다.  근데 힘 못 쓰고 있죠?  얘들이 지금 철강도 하고 그다음에 뭐예요?  2차 전지도 같이 갖고 가고 있죠?  2차 전지가 지금 힘을 못 쓰고 있어요.  동시에 힘을 못 쓰고 있어요.  중국의 저가 철강들 싸게 들어와요.  품질도 많이 좋아졌어.  완전히 포스코보다 좋지 않지만  어느 정도 쓸만한 저렴한 가격에 들어오는데  조선호팡들이 굳이 더 비싼 가격을 주고  국내 철강들을 살 필요가 없음을 느끼는 거죠.  왜? 어차피 많이 남겨야 되는데  주문이 많이 들어와 가지고 배를 열심히 만드는데  원자재야? 원자재 가격이야? 싸게 써?  싸게 쓰면 좋을 거 아니에요. 맞죠?  싸면 쌀수록 좋다.  근데 무조건 싼 것도 아니고  어느 정도 품질이 인증이 되는 철강들을 써야 되는데  중국재나 또 일본 철강들도 지금 많이 들어오고 있어요.  그렇다 보니까 국내 철강사들이 무조건 가격을 또 인하시킬 수는 없잖아.  우리나라도 어느 정도의 이윤이 남아야 되니까  손해 못 계속 팔 수는 없단 말이야.  그래서 지금 가장 큰 거는 중국발 후판들.  네.  중국 내수경기가 집합되고.  지금 안 좋잖아요.  그래서 내수경기 살리려고 지급준비율도 낮춰 가지고  시장에서 돈 풀기 위해서 하고 있는데  돈 풀어 봐도 지금 뭐 건설경기가 지금 중국도 안 좋은 상황이니까  건설경기 막 좋고 건물 계속 올리고 이러면  그죠? 철강들이 많이 사용이 될 거예요.  그리고 중국에서도 지금 조선오팡들이 많이 가고 있고  실제로 조선도 수주를 많이 받았어요.  물론 이제 싼 선박들.  뭐 벌크선에 이런 거.  이주긴 하지만 거기에도 많이 쓰이는데  거기에 쓰이고도 남는 철판들이 많이 지금 우리나라에 들어오고 있다.  가격 경쟁력에서 좀 많이 밀리고 있어요.  어쩔 수 없이.  그래서 뭐 얘뿐만 아니라 현대제철이나 이런 애들도  그나마 현대제철은 자동차 자기들 자사 자동차 회사가 있잖아요.  현대기아차도 있고 뭐 있긴 있는데  그럼에도 불구하고 지금 새로 힘을 못 쓰고 있죠.  그죠?  그래서 경쟁력 쪽에서.  경쟁력 쪽에서 많이 밀리면서 지금 철강들도 힘든 상황인데  포스코 같은 경우 2차전지까지 있고 같이 엮여 있어 가지고  당장의 반등은 조금 힘들 수도 있어요.  근데 중장기로 봤을 때는  그 다음 완전 신고가는 아니지만  그 다음 희망적인 말씀을 드리면은 매물 소환을 했고  물론 이 매물 소환하는데 너무 급등해 가지고  개인 투자자들이 꼭지에 너무 많이 잡아 가지고  많이 물려 있는 사람들이 많은데  그래도 저점은 계속 높아지고 있다라는 긍정적인.  모습은 보이긴 해요.  근데 이제 조금 철강 가격이 좀 안정이 좀 되고  그죠?  그 다음에 2차전지 쪽도 수급이 좀 트이면서  뭔가 돌파구가 하나 나와야 되겠죠?  그래서 지금 포스코홀딩스도 지금은 뭐 단순 철강으로 가는 게 아니고  2차전지에 대한 부분들이 많이 포지셔닝 돼 있어요.  오늘 2차전지 나올 때 같이 나오잖아요. 그죠?  2차전지 나올 때 같이 나온다고.  2차전지로 움직이고 있어요. 철강인데.  그래서 조금 무거워요.  굳이 그러면 여기에 물 탈 필요는 없어요.  다시 한번 말씀드리지만 계속 떨어지고 있는데  물 타지 말고 좀 바닥 잡는 데 봐봐요.  바닥 잡는 데도 시간 많이 걸리잖아요. 그죠?  많이 걸리죠.  약 1년 걸릴 때도 있어요. 이렇게 바닥 잡는데.  1년 이상 걸릴 때도 있어요. 제대로 나오려면.  그럼 진득히 기다려야 돼요.  물만 타지 말고 기다리세요. 아시겠죠?  차라리 포스코홀딩스가 잘 안 나가면 철강 쪽이 좀 안 좋다 그러면  빨리 눈을 돌리는 게 좋아요.  어디로 돌려요?  잘 나가고 있는 쪽으로.  잘 나가고 있는 쪽으로 보면 되잖아요.  오늘 반도체들이 굉장히 잘 살아나는데  하이닉스는 추세를 안 멈췄잖아요. 살아있죠.  삼성전자는 아직까지 이제 바닥 잡는다고 생각하면 되겠고.  조선 쪽들 오늘 좋잖아요.  오늘은 안 좋지만 현대중공업 이런 거 살아있잖아요.  계속 제가 말씀드리잖아요. 그죠?  물 들어와서 노 접고 있는데  그냥 누워서 노 접고 있는 애들 보면 돼.  봐봐. 오늘은 좀 급등 나왔다가 밀렸어요.  근데 저번에도 말씀드렸습니다.  단기적인 이격이 좀 났기 때문에  좀 시간을 두고 기다리면 되긴 돼요. 그죠?  이제 조정 들어올 타이밍만 재면 된단 말이야.  얘만 잘 나가는 거야.  아니죠. 다른 애들도 다 하나하루스페이스 저번에 보니까  누구 다 막 방산 관련주들 다 죄다 팔았다고 그러는데  올라오는 게 세요. 올라오는 게 세다고.  어제 엄청 세게 올라왔죠. 11% 올라와요. 11%  약한 애들은 이렇게 안 올라와요.  약한 애들이 올라오는 차가 깨지지 팍 치고 안 올라옵니다.  2차전지들이 조금 그런 감이 있죠.  또 오늘은 에코프로가 많이 올라왔습니다만  봐봐요. 약한 애들은 깨졌다가  깨졌다가 올라오는 차 가다가 깨져버린단 말이야.  올라오는 차 가다가 깨지고 올라오는 차 가다가 깨지죠. 그죠?  전 고점까지 도전하는 그런 모습이 나오는 상황이라면  아직까지는 좀 유지를 해 봐도 돼요.  이런 것들은 잘 판단해야 됩니다.  잘못 판단하면 또 이렇게 올라왔다가  다시 깨져버리면은 또 답이 없어요. 또 혼란스러워요.  그래서 오늘 잠깐 미국 IR법에 준해서  현대차들 보조금 받는다고 해서  이게 단기성 호재인지 장기성 호재인지를 구분을 해야 됩니다.  아시겠죠? 2차전지들은 단기성 호재일 가능성이 좀 있어요.  아직까지는. 왜냐하면 전 세계 시장에 중국을 지금 겨냥을 한단 말이에요. 중국은.  전 세계 시장에 중국을 지금 겨냥을 한단 말이에요. 중국은.  전 세계 시장에 중국을 지금 겨냥을 한단 말이에요. 중국은.  전 세계 시장에 중국을 지금 겨냥을 한단 말이에요. 중국은.  전 세계 시장에 중국을 지금 겨냥을 한단 말이에요. 중국은.  중국 Samsung도 머리 아플꺼에요.  자국시장에서 열심히 팔아먹지만  이게 더 클  잡고 이렇게 얘들만  냅두고 지금 다 손을 잡고 있단 말이야.  그죠?  답답할 거란 말이야.  왜 견제를 하고 있냐.  얘들 가격이 싸거든.  원소제도 지네들 나라에서  많이 나. 대부분 한 80%  이상이 원소제도 나. 가공도  지네들이 해. 인건비도 싸.  이래가지고 차량 가격이  어...  우리나라 1월달에 BYD  들어온다고 그랬나요?  배터리 만드는 회사인데 지금 자동차도 만들지  않은. 얘들 우리나라  보조금 주기 전에 우리나라 뭐  아이오닉 같은 거 5천만원에서 6천만원  하는데 얘들  3천만원대로 들어온대요. 절반  가격이죠. 가격 경쟁력이  엄청나게  세단 말이야.  옛날에 왜 대륙의 뭐 실수라고  하웨이 샤오미  배터리 많이 쓰셨잖아요.  그죠?  응? 샤오미 배터리  많이 썼잖아. 대륙의 실수  그러면서 어? 얘네들  다 뭐 그냥 싸구려인 줄 아는데  가성비 짱에  보조배터리 엄청 많이 썼잖아. 이런  상황이 지금 생긴다는 거지.  처음에는 아니네?  아니네? 그냥 싸기만 싸네 하는데  가격이 싸기 때문에  그죠? 가격이 싸기 때문에  물론 이제 가전 요구 뭐  뭐 몇천원짜리하고 몇천만원짜리하고는  비할 바가  아니긴 합니다만은  사람들이 처음에는 어? 너무  싸구려 이미지인데? 라고 하다가  슬슬 타보고 후기에서  사기가 괜찮으면  사게 된단 말이야. 사람  우리나라 사람이라는 게  소비자라는 게  가격 경쟁력의 그 메리트를  피할 수가 없어요.  사고 나면 어떡하냐?  서비스 센터도 안 된다?  생각보다 고장 잘 안 나요.  특히 전기차 고장 잘 안 납니다.  부품이 몇 개 없어요.  배터리하고  그다음에 모터 위주인데  타고 계신 분들 얘기를 들어보면  그런 약간 걱정이 있잖아요.  타다가 고장나면 어떻게 해요?  예스 어떻게 맡겨요?  예스 한 번 들어가면 뭐  차들이 밀려가지고 못 나온다며  생각으로 고장이 많이 난다.  그래서 잘 타고 계신 분도 많아요.  하여튼 그런 상황이기 때문에  어떻게 보면은  우리나라가 지금 잠깐 보조금 받아가지고  미국에서 팔아먹는다.  그래서 주가가 급등 나왔다.  트럼프도 계속 그렇게 해 줄 거냐?  라는 건 꼭 생각해 보시면 되겠고요.  뭔 얘기 하다가 일로 왔냐?  좀 약한 애들하고 강한 애들 볼 때  생각을 좀 하셔야 되는 게 그런 문제가 있어요.  하나에르 스페이스 같은 경우  오늘 음봉이 나왔지만은  오늘도 장중에 한번 돌파를 나왔어요.  그죠?  시작할 때는 돌파로 시작 나왔다고  돌파 나오고 오후에 밀렸다가 다시 올라왔는데  아무튼 뭐 아직까지 방산주도 여전히 강한 모습입니다.  근데 지금 따라가기는  하나에르 스페이스는 좀 부담스러운 구간이 되긴 됐어요.  그죠?  그렇다고 얘만 있는 건 아니니까.  어.  천천히 다른 종목들도 보시면 되겠고  금융주들 여전히 강하고  오늘도 금융주도 어떻게 됐나?  KB금융 같은 거?  오늘 플러스로 마무리 됐네요.  0.48, 83,000원.  여전히 강하죠.  자동차들도 나쁘지 않잖아.  현대차 많이 안 들어오죠.  조정이 들어오긴 들어왔어요.  29만 원에서 21만 원까지.  그다음에 기아도 지금 13만 원에서 9만 원까지 들어왔다가  지금 10만 원 회복을 했는데.  조정이, 조정폭이 들어오긴 들어옵니다만.  중간중간 조정폭이 들어오긴 들어옵니다만은  곧장 회복을 잘하고 있다.  그러면은 2차전지 쪽만 볼 게 아니라  2차전지를 달고 가는 자동차 쪽도 볼만해요.  자동차. 그죠?  차종, 차종 쪽을 보시는 것도 괜찮아요.  그죠?  살살 안 하고 있어요.  최근 들어서 1월 15일 저점을 다지고 있어서.  어. 다지고 있어서.  그다음에 12월 달도 저점 높여주고.  올해 1월 달이 지금 여기, 여기 위에 와 있죠?  서서히, 눈에는 지금 잘 안 띄시겠지만은  박스를 살살살살 넘기고 있는 구간이에요, 지금.  보이십니까?  기아도 괜찮아요.  현대차도 괜찮고.  대형주들 모습이 괜찮다라는 거죠.  그죠?  그러면은 굳이 많이 빠져가지고  계속 흘러내리고 있는 애들에서  반등 조금 나오는 것을 먹을 것인가.  그죠?  추세가 더 이상 무너지지 않고  일찍 돌리는 애들.  일찍 돌리는 애들을 볼 것인가.  이제 아마 호재 나와가지고  바짝 나오는 거.  그니까 어떻게 생각해야 되냐면  뉴스에 민감한 종목 있죠?  민감한.  굉장히 뉴스에 민감해.  뉴스 좋은 소식 나오면 바짝 나왔다가  조금 안 좋은 것도 떨어지는 거.  이런 것들은.  1일.  1비할 수 있어요, 뉴스에.  근데 뉴스가 좋거나 나쁘거나  꾸준하게 미리 먼저 선제적으로  이렇게 돌려서 옮겨지는 종목이 있다면  이런 종목들은 중장기로 봐도 되는 겁니다.  현대 기아차가 생각보다  지금 실적이 그렇게 안 떨어지고 있어요.  물론 4분기가 비수기이고  밀어내기 할인 물량들이 많아서  실적은 3분기보다 잘 나오지는 않을 거예요.  지금 3조원으로 돼있긴 돼 있는데  4분기 할인 물량들이 많아가지고.  이게 얼마나 팔릴지는 모르겠는데  대체적으로 4분기들이 실적이 조금 안 좋습니다.  자동차들이.  근데 이제 여기는 3조도 나왔긴 나왔는데  지금 이렇게만 나오더라도  2024년 한해 지금 연간 실적이 벌써 13조가 넘었죠.  올해가 2025년이니까  역대급 실적이 또 나오는 거예요.  계속 이어가고 있어요.  어디까지 이어질지는 모르겠는데  지금 계속해서 현대 기아차들도.  역대급 영업이기나  매출액이 갱신이 계속되고 있는 상황이기 때문에  자동차를 보고 계시는 분들은  꾸준하게 현대 기아차 보시는 게 좋아요.  아시겠죠?  꾸준하게 보세요.  꾸준하게.  꾸준하게 봐야 여러분들이  어떤 의미한 성과를 거둘 수가 있다.  금융주도 꾸준히 보시면 되겠고  그렇게 보시면 되지 않겠나 싶습니다.  그리고 이제 뭐.  인터넷 공유.  인터넷 공유.  인터넷 공유.  인터넷 공유.  오프갈리언주나  이런 것들도 지금 최근에 열심히 올라오고 있는데  카카오는 조금 약하네요.  카카오는 좀 약하고  오늘 반등이 좀 나오긴 나왔는데  네이버는.  오. 네이버 쎄요.  네이버는 지금 힘이 좋은 모습이긴 한데  카카오보다는 네이버가 좀 나은 그런 모습이고  그다음에.  퍼스트코어링슨 반응 나오긴 했는데  그렇게 썩 땡기지는 않아요.  메르츠 금융지수 안 빠지죠.  굉장히 단단하죠.  어마무시하게 단단하죠.  이런 거 보면 시장이 조정했나 싶어. 엄청 세게 올라가고 있죠. 삼성화재 이런 애들. 계속 박스 돌파 나와서 신고가 쓰고 있죠. 매수하기 딱 좋은 자리네요. 매수하기 딱 좋은 자리.  이런 어떤 시장을 주도해 나가고 있는 선별적인 종목들을 보면 어떤 생각이 듭니까? 시장이 조정해도 강하게 치고 나가는 종목들은 정말 강하게 치고 나가는구나. 그리고 조정이 크게 들어오지 않는구나. 라는 것을 생각할 수 있겠죠.  그런데 사려면 다 비싸죠. 사려니까 20만원이고 10만원이고 30만원. 비싼 놈이 가는 거예요. 왜? 비싼 애들은 개인 투자자들이 다.  못 사요. 비싸기 때문에. 코메론 어떤가요? 저번에 코메론 샀다고 얘기하지 않았어요? 코메론? 다 들어왔네. 아직까지는 살아있네요. 좀 더 보세요.  더 보시면 되지. 회사는 괜찮잖아. 괜찮네. 유보도 많고. 이익도 괜찮고. PBR 낮고. 그런데 중소형주라서 변동성이 심하네. 갔다 왔네. 13,000원 갔다가 10,000원 왔다가 생쇼를 하네.  그런데 중소형주라서 변동성이 심하네. 갔다 왔네. 13,000원 갔다가 10,000원 왔다가 생쇼를 하네.  그래도 깨지지는 않고 있네. 더 봐도 돼요.  네. 도네임님 새해 복 많이 받으세요.  큰 거 보라니까. 큰 거 보긴 보는데 큰 거에 너무 많이 물려가지고 조금만 사지.  조금만 사지. 포스코 또 엄청 많이 사가지고 고생하고 계시고.  포스코로 왜 이렇게 많이 샀어요?  비싼 걸 봐. 이 바위. 꼭 흥분하고 나면 비싼데도 산다. 막 지른다니까.  50만원, 40만원에 막 지르죠. 몰라요. 왜 그런지 모르겠어요.  내 손가락이 말은 안 들어요?  네. 내 손가락이 말은 안 들어? 내가 왜 그랬는지 모르겠어?  새해에는 상승모토님 내가 내 자신을 한번 통제를 해봐요.  그걸 목표로 잡아봐. 내가 내 자신을 통제를 해야 된다니까.  통제를 못하지 않아요?  네.  이런 상황이 발생되는 거야. 높게 잡고 막. 가는 종목 못 잡고. 추세 좋은 종목들 안 잡고. 그죠?  추세 좋은 종목들 안 잡히고 엉뚱한 종목 막 잡고 이런단 말이야.  손가락 자르면 안 되지. 그렇다고 손가락 자르면 어떡합니까?  손가락을 놔두고 손가락으로 통제를. 자르면 통제가 안 되잖아. 맞아요?  아프기만 아프고 통제가 안 되잖아. 손가락을 통제를 하세요. 묶어. 그냥 꽁꽁 묶어.  자꾸 이게 테스트를 해봐야 돼요. 그래서 적어놔요. 폰스코 홀딩스를 내가 언제 많이 샀는지.  그때 살 때 기분이 어땠는지를 이제 복귀를 해보라고요. 모토님 알겠어요?  우리는 팔 때 우리는 뭐 우리도 밑에서 많이 산 건 아니에요. 우리도 올라갈 때 추세 추종해가지고 아 이거 너무 많이 나왔다 싶어가지고 팔 때 우리는 팔았단 말이야.  우리는 팔고 막.  팔자 팔자 팔고 단기적으로 팔고 나서 이제 좀 기다려보자 했는 이 2차전지 다 급등했을 때란 말이야.  2차전지 다 급등했어요. 2023년 7월 26일이죠.  2023년 7월 26일. 23년 7월 26일. 다 여기란 말이야. 다 꼭대기란 말이에요.  봐봐요. 다 똑같다. 다 똑같애. 다 꼭대기잖아.  맞죠? 에코프로. 7월 26일이죠. 다 꼭대기야.  급량 봐봐. 다 미쳤어 봐봐. 다 꼭대기야.  맞죠? 단체 행동하면 안 좋아요.  코스모화학 코스모 신소재 다 26일이다. 이건 요거는 이제 욕이네. D&A. 다 꼭지 근처란 말이야.  네. 그러니까 주식을 사는 게 중요한 게 아니고.  네. 그러니까 주식을 사는 게 중요한 게 아니고.  네. 그러니까 주식을 사는 게 중요한 게 아니고.  뭐를 공부를 해야 돼요  시세를 공부를 해야 돼  내가 사는 자리가 다 좋은 거 아닌가  너무 다 좋은 거 아닌가  다 똑같죠  다 꼭지죠  맞아요 7월 26일 다 꼭지잖아  저는 그때  이거 보고 종목들 미쳤다  종목들 다 미쳤네  2차전지들 다 미쳤네  팝시다  했던 자리란 말이야  팝시다 했던 자리란 말이야  맞죠  고스톱하고 똑같아요  스톱을 해야 될 때  스톱을 해야 되는데  스톱이 안 되죠  에이 이왕 갈 것이니  못 먹어도 고다니  진짜 못 먹어요  특수나무님 오세요  못 먹어도  고  하지만 나중에 못 먹는 것 뿐만 아니라  토해내죠  독박까지 쓰잖아  고박 쓰면 어떻게 해야 돼요  고박 쓰면 어떻게 해야 돼요  엄청 속 쓰리지  손가락을 자를 게 아니고  이렇게 적어놔야 돼요  상승모트님  새해에는 2025년에는  매매일지를 써보세요  매일 적을 필요 없어요  실수한 것만 적어도  실수한 것만 매매를 적어 놓잖아요  1년 지나면 이게 나의 자산이 돼요  자산  매일 적을 필요 없어요  매일 적으면 숙제가 돼 버리기 때문에  하기 싫어요 하기 싫어  내가 언제까지 할 수 있을지 모르겠어요  언제 매수를 하고  지금 고생을 어떻게 하고 있는지  거기에 대한 상세한 것만 적어놔도  나중에 보면 굉장히 큰 자산이 됩니다  실수를 자꾸 복귀를 해야 돼요  안 그러면  나중에 똑같은 실수를 또 한다니까  괜히 봐도 기사들이 복귀하는 게 아니에요  반성이잖아요 반성  아시겠죠  고생 많이 한다니까  그래서 대중들이 같이 환호할 때  나도 같이  에이 못 먹어도 고 해버리지  안 해버리면 고스토비야 점 100 치고 이래 버리면  내가 적당히 잃어버리고 나올 수는 있지만  주식시장은 단위가 크기 때문에  이거 점 얼마짜리입니까  점 50만 원짜리 잖아요  고스토비로 치면  점 5원짜리나 10원짜리나 100원짜리는 괜찮지만  점 50만 원짜리 쳐봐요  골치 아프잖아 이거 맞아요?  5원짜리나 10원짜리나 100원짜리는 괜찮지만 50만 원짜리 쳐봐요 골치 아프잖아 이거 맞아요?  아 그런 사람은 너무 많아서  굳이 책까지 내시지 마시고  본인의 일기를 적으세요  본인의 본인의 복귀  매매복귀  매매복귀를 적어서 여러분들이 공부를 하시면 돼요  자 뭐 지금 고스피 쪽만 일단은 말씀을 먼저 드리는데  시장 전반적으로 좀 살아나고 있는 모습이 좀 나타나고 있습니다  뭐 호수골징산 이런 것들 아직 못 살아나고 있습니다만은  뭐 호수골징산 이런 것들 아직 못 살아나고 있습니다만은  뭐 호수골징산 이런 것들 아직 못 살아나고 있습니다만은  뭐 호수골징산 이런 것들 아직 못 살아나고 있습니다만은  전반적으로 중공업들은 아직 다 괜찮고  삼성바이오로직스도 지금 버티고 있죠  버텨주죠  신고가 썼기 때문에 잘 봐야 돼요  좀 뭐 내려왔다 갈 수는 있습니다만  신고가 쓴 거에 대한 부분들을 인정을 좀 해줘야 된다  삼성바이오로직스 센 모습이고  셀트리온?  야 그래도 이거 박스를 안 깨네  셀트리온도 뭔가 이제 슬슬 뭐 준비를  셀트리온도 뭔가 이제 슬슬 뭐 준비를  셀트리온도 뭔가 이제 슬슬 뭐 준비를  하는 듯한 그런 모습이 좀 나오네요  맞아요 용헌님  한참 오르다가 내려올 때는  오래 기다려요  오래 기다려요  진짜 오래 기다려야 돼요  한참 오르다가 빠질 때 있죠  아마 몇 년도 빠져요  몇 년도 빠진다고  카카오도 지금 몇 년 많이 빠져요  몇 년 빠졌잖아요 지금  2년 3, 4년째 빠지잖아요  20일 횟수로 21, 22, 23, 24  25년인데 아직도 빠지고 있어요  한참 오르면 한참 오르면 한참 빠져요  그죠 그에 대한 것도 생각을 하셔야 돼요  삼바도 뭐 지금 구간에서는  뭐 접근해 놔봐도 괜찮은데  만에 하나 만에 하나  요거 90만원을 살짝 깼다가 갈 수도 있어요  왜냐면 신고가 나더라도  중간에 이렇게 쭉 왔다 갈 수도 있어요  그것까지 감안하시면 천천히 접근을 할 수도 있어요  그것까지 감안하시면 천천히 접근을 할 수도 있어요  감안해보시는 거 괜찮은 거 같아요  삼바도 너무 삼바 실적 괜찮잖아요  지금 바이오 쪽의 실적이 많이 좋아지고 있어요  상반기만 했는데  4분기 실적 안 나오는데 벌써 그죠  1조 원대 영업이익이 나왔으니까  하반기까지 4분기까지 다 하면  영업이익도 또 신고가  매출액도 신고가 충분히 달성할 수 있고  삼성이 지금 삼성전자가 찌글찌글해서 그렇지  바이오 쪽은 또 확실하게 지금 꽉 잡고 있잖아요  바이오 시뮬러 쪽은  이렇게 봐서는 괜찮은 구간이에요  괜찮은 구간  나쁘지 않습니다  지인이 카카오 15만원에 몰려 있다고  그래요  카카오 15만원에 몰렸다고  여기  에이 또 액면 번화라고 샀구만  액면 번화라고 샀어  그러니까 개인 투자자들이 물리면 못 팔아요  못 팔아  안 팔아  못 팔고 싶을 거예요  왜냐하면 너무 높게 잡아놔서 팔기  너무 높게  높게  뭐 어떻게 산다고  많이 사기 때문에  높게 많이 사기 때문에 못 팔아줄 때  추세 깨졌다고 절대 안 믿어요  똑같은 거지  포스코홀딩스 70만원에 사는 거랑  이걸 15만원에 사는 거랑 똑같은 거예요  높게 사더라도 적게 사면  그냥 털고 나올 수 있거든요  높게 많이 사버리면 못 빠져나오죠  그냥 그럼  따로 얘기하지 마세요  만약에 쭉 올라오면  만약에 쭉 올라오면  또 괜히 좋은 했던 것들이 독이 돼서 돌아오니까  그냥  나도 물려 있다  힘내자  뭐 이렇게 같이 으쌰으쌰 해보자  뭐 이렇게  동질감을 느끼게 해줘야 돼요  삼성생명요  삼성생명도 괜찮아요  삼성생명도 괜찮아요  보험사들도 괜찮아요  어이구 많이 빠졌네  어이구 오늘 세게 빠졌는데  11만원까지 갔다가  어이구 세게 빠졌네  뭐 나쁘지 않은데요  괜찮습니다  코드 엄마님  삼성생명도 돈 잘 벌고 있고  배당 잘 주고  배당 세잖아요  배당주로 보세요 배당주로  보험사 배당주  주가 9만원인데 배당 3,700원  여기 밑에 있을 땐 조금 매력적이었는데  좀 올라가 가지고  올라간 상태에서 3,700원 준다는 건 조금  실가 배당률이 많이 떨어지긴 떨어지는데  뭐 그래도 배당률은 자꾸 높이고 있으니까  배당은 계속  배당은 계속 높아지고 있어요  배당은 계속 높아지고 있어서  3.5  4.6  4.2  5.3  전체적으로 많이 높아지고 있죠  높아지는 배당을 보고 있으면  계속해서  추세 추종하셔도 괜찮을 것 같아요  그죠  나쁘지 않은 종목이긴 합니다  삼성 전자만 절어서 그렇지  나머지 기업들은 괜찮아요  삼성전자도 뭐  일단 바닥을 잡긴 잡는데  장기로 하려고  장기로 보시면 괜찮아요  보험사들이 삼성화재가 뭡니까  삼성화재가 지금 보여주고 있잖아  장기로 갔을 때 보험사들이 어떤지  물론 이제 장기로 갔을 때  삼성생명 같은 경우 엄청 고생을 많이 시켰습니다  나오자마자 13만원 갔다가  10만원 날려먹는 이런 모습이 나오긴 했는데  보험사들은 웬만하면 망할 일이 잘 없어요  그죠  보험수가 자꾸 올리면서  보험수가 자꾸 올리면서  나갈 것 좀 적게 주고 그죠  일반인들 잘 모르잖아  소위 그 경상도 사투리로 숙맥이라 그래요 숙맥  예?  숙맥들한테 돈 잘 안 주잖아요  법을 이용해 가지고  요리빠지고 저리빠지고 다 당겨 먹잖아요  그리고 얘들도 투자도 하잖아요  은행에도 투자하고  주식에도 투자하고 채권에 투자해 가지고  고객 돈으로 그죠  투자해서 돈 불리고  돈 줘야 될 거 덜 주고  지네들은 다 준다고 하지만  배당도 많이 주고 이래서  보험사들이 앵가라면 안 망합니다  그리고 삼성 가기 때문에  길게 보셔도 상관없어요  멀리 보시면 괜찮습니다  멀리 보시면 괜찮습니다  멀리 보시면 괜찮습니다  저의 피를 사셨다고요?  엔터주도 관심 가지시면 되겠죠  엔터주도 관심 가지세요  YG 엔터 SM 관심 가지시면 돼요  쭉 보고 계시면 됩니다  엔터주도 좀 살아나는 거 같아요  워낙 또 고생을 많이 했으니까  얘들만 살아나는 게 아닙니다  바이오도 살아나고 있고  건설은 아직 좀 더디긴 합니다만은  건설 철강은 아직까지 좀 더뎌요  그런데 지금 뭐  오늘 반도체들도 하이닉스 세게 나오면서  삼성전자도 반응 좀 세게 주면서  살아나려는 모습이 나오고  반도체 부품주들도  리노공업 이런 코스타기 이런 종목들  세게 반응 나오죠  이오테크닉스 세게 반응 나오면서  미국 시장에서도 그렇...  있다고 하죠  테슬라보다는 AI쪽 엔비디아쪽이 훨씬 더 올 한해도  인기가 있을 것이다 라고 얘기를 하면서  반도체 쪽에 조금 힘을 실어주는 그런 모습이라서  뭐 전반적으로 외국인들 수급도 좀 살아나고 있는 모습이고  투자종합을 보니까 외국인들이 꽤 많이 샀어요  투자종합 보니까 코스피 200 선물 쪽을 8,900억  코스타기 1,400억  거래소도 2,800억  오늘 뭐고?  개인들은 다 팔았네  다 팔았는데  전반적으로 지금 약 한 1조원 가량  코스타 코스피 선물 시장까지 해가지고  1조원 가량 매수했죠  최근 들어서 가장 크게 많이 매수하는  매수세가 나왔기 때문에  이제 뭐 정치적 불안만 조금 해소가 되고  이런다면은 충분히 외국인들 매수세 더 들어오면서  대형주들의 강한 흐름세를 또 같이 볼 수 있는 그런...  1월달이 되지 않을까 예상을 좀 해봅니다  뭐 지금 상황에서는 반도체에도 강한 반등  2차전지도 지수 떨어지지 않게  받침해주는 그런 역할만 해주면 될 것 같은데  얼마나 반등이 나올지는 알 수는 없습니다만은  음 좀 단기적인 반등이라도 좀 나와주면  지수상승세 좀 견인하지 않을까 싶긴 싶어요  그리고 또 화학도 같은 경우에 너무 많이 빠지긴 했어요  예... 많이 떨어졌어요  중간반등 요런 거 뭐 나올 수 있는 구간이 되지 않을까  아니면 요런 거 나오면서 바닥 잡는다거나  그죠 아직까지 저 뭐지  화장품 쪽에 에지생금 같은 거 보면 빠졌는데  반등 중간중간 주면서 이제 바닥 잡으려면  이런 모습 나와야 되거든  지금 구간에 요런 거일 수 있고  바닥 진짜 바닥 구간 나오려면 옆으로 기어야 돼요  아직까지 기지는 않았잖아요 그죠  반도체 말고 배터리 쪽은 옆으로 기는 모습 나올 때까지는  쉽게 접근 안 하셨으면 좋겠다라는 게 제 생각이고  그나마 그래도 나은 건 LG에너지솔루션 같긴 한데  2차전지 쪽에 포지셔닝을 좀 많이 하시는 것보다는  아까 말씀드렸던 조선오팡이라든지  뭐 그 다음에 보험주라든지  이런 쪽으로 보시는 게 훨씬 더 좋을 것 같아요  음... 주식하는데 세월이 빨리 가죠  원래 주식하면 빨리 가요  올해 더 좋아질 것 같아요  오늘 뭐 진짜 아이러니하게도 시장의 반등이 언제 나왔어요?  시장의 반등이 언제 나왔어?  정치적인 어떤 불안이 해소될 수 있을 법한 그런 뉴스가 나오면서  공수처에 대한 압수수색영장이 나오면서 나왔고  또 빠진 거는 빈손으로 돌아갔다 하면서 또 빠진단 말이에요  이게 지금 우리나라 주식시장이 안 그래도 저평가되는데  정치적 리스크 때문에 더  더 저평가되어 있는 상황이고  거기서 하나를 해소를 하기만 하면은  충분히 우리나라 시장도 많이 올라올 수 있다는  오늘 또 약간 반영을 하는 그런 모습이에요  재밌죠? 경제로만 가지 않는단 말이에요  경제적인 이유로만 가지 않아요 절대 주식시장은  불확실성 해소가 되면 또 가요  이거 해소 해소가 되면 또 움직입니다.  네 그래서 올해는 아마 뭐 1,2월 달은 뭐 옆으로 기든지  아니면 가는 종목 계속 갈 거예요  가는 종목 계속 가겠지만은 지수에 투자하시고  레버리지에 투자하시는 분들은 1,2월 달은 옆으로 기든  뭐 상승했다가 또 빠지든 하더라도  이 구간은 안 깰 확률들이 높습니다  그렇다면 그렇다면 이제는 상승에 조금씩 관심을 가지고  베팅을 해보시는 거죠  그렇다고 레버리지에 막 갖다 때려 놓지 말고 지금 조금 줄여서  주식이 오른다 싶으니까  코덱스 레버리지에 사람들이  어마무시하게 돈을 쏟아넣는다는데  233740  그죠?  단기적으로는 조금 먹을 수 있어요.  레버리지를 조금 먹을 수 있는데  될 수 있으면 시장에  장기적인 추세  우상향에 투자를 해가지고 가세요.  레버리지 조금 올랐다가 떨어졌다가  이거 막  거기에 막 도박처럼  그렇게 투자하지 마시고요.  그럼 결국 남는 거 없어요.  아시겠죠? 남는 거 없다고.  불안정할 때가  제일 투자할 적기예요.  음소양님.  불안정할 때가 투자 적기라고.  오히려 1월 20일 트럼프  취임하고 나면은  별 반응 없을걸요.  별 반응 없을 거야.  하기 전에 항상  불안해서 그래요. 모든 행동도 다 똑같아요.  여러분들 뭔가 새로운 것을  배울 때  모르잖아요. 무지하잖아.  그때 제일 불안하다고.  어떻게 해야 될지 모르니까.  잘못하면 어떡하지?  다른 사람들이 날 이상하게 보면 어떡하지?  다른 사람 시선과 주변에 어떤  보이지도 않는  그런 관심과  이런 것들이 다 부담이 되는데  막상 하면 별 거 없어요.  맞죠?  막상 해보면  크게 이상한 거 없다고.  맞죠. 그렇게 하시면 돼요.  1월 말은  어차피  설 연휴잖아요.  설 연휴고  사실려면  사실려면  암담할 때 사는 게 제일 좋아요.  사실려면  돈이 되는 구간은 제일 암담할 때예요.  제일 암담할 때잖아.  맞죠?  답 안 나올 때지 뭐.  답 안 나올 때 사야지 돈이 되는 거지.  맞아요?  답 안 나올 때 사야 돈돼요.  모든 종목들이.  갑갑할 때  올라가고 나면  살 기회가 없을 거예요.  살 기회가 별로 없어요.  자, 10월  아니, 10월이 아니죠.  1월 첫 주에  1월 3일 방송인데  늦게 오신 분도 있고  일찍 오신 분도 있는데  새해 복 많이 받으시고  다시 한 번  이런 말이 있더라고요.  올해 시작하시면서  마음먹으신 거  계획하실 때  좀 쓰시라고  제가 글을 갖고 왔습니다.  긍정적인 사고와  정서는  행운을 향해  흘러가는 흐름을 만들고  부정적인 사고와 정서는  빈곤을 향해  흘러가는 흐름을 만든다.  내가 흐름을  어떻게 만들 것인가  부의 물줄기를  어떻게 만들 것인가는  여러분들  마음가짐과  생각에  달려있습니다.  그게 가장 중요합니다.  하루를 시작할 때  그리고 한 해를 시작할 때  내가 한 번이라도 더  부정적인 것보다  긍정적인 생각을  또 그리고  미래지향적이고  좋은 것들을  생각을 할 것인지  그렇지 않고  계속해서  시장이  이래서 우리나라는 안 돼  저래서 안 돼  제대는 저렇기 때문에  우리가 더 힘든 거야  하고 투덜대고  부정적인 사고만 할 건지를  여러분들이 잘 선택을 할 수가 있습니다.  그 생각조차도  여러분들이 선택인 거예요.  누가 강요하지  강요해서  여러분들이 생각하는 게 아니잖아요.  생각은 내 생각이잖아.  맞죠?  영향은 받을 수 있습니다만은  생각 자체를 최종적으로  여러분들이 결단 내고  선택하는 거는  여러분들이 할 수 있단 말이에요.  될 수 있으면  긍정적인 사고와  정서로  여러분들의  행운을  불러  일으키시고  그 행운의  흐름을  잘 만들어서  돈이 들어오는  부의 방향으로  여러분들이  그 구간을  쓰시기 바랍니다.  아시겠죠?  긍정적인 사고로  그림 이쁘죠?  일출  오기 전에  바닷가  사진인데  어? 옛날에 바람이 너무 많이 불어서  엄청 춥긴 추웠는데  덕분에 바람이 많이 불어서  파도가 정말 멋있더라고요.  파도가 막 넘실넘실대는데  그리고 여명이  싹 밝아오면서  이 바닷가에 딱  이  중간에  눈빛이 쫙  일어나는데  너무 멋있더라고요.  파이팅 하시고요.  파이팅 하시고  여러분들  늘 건강하시고  올해도 건강하셔야 됩니다.  첫 번째 건강  여러분 돈도 중요한데  건강 먼저 챙기셔야 돼요.  건강해야지 투자도 할 수 있잖아요.  건강 먼저 챙기시고  밝고 긍정적인 생각으로  이 암울한 구간도  곧 지나갈 것이라  이 또한 지나갈 것이라  생각하시고  마음먹은 대로  소원성취 하시는  한 해 되시길 바랍니다.  감사합니다.  감사합니다.  자 주말 잘 보내시고요.  저는 다음주 월요일날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  음  사진 여기  제가 직접 찍은 거예요.  이거  아 요즘은  스마트폰이 좋아서  그냥 아무 때나 찍으면  잘 나오더라고요.  구도만 대충 잘 잡으면  구도를 잘 잡은 게 아니고  추워가지고  막  사람들 비집구도 가지고  찍긴 찍은 건데  의외로 잘 나왔네요.  의외로 잘 나왔어요.  자 수고 많으셨습니다.  애쓰셨습니다.  들어가시고요.  주말 잘 보내시고  다음 주 월요일날  밝은 모습으로  찾아뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가세요.  바이바이  네.  오늘도 수고 많이 하셨습니다.  제이치플러스님  빛의 나라님  적소나무님  상성모터님  향희아빠님  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  보더엄마님 들어가시고요.  오신 곳은  명인도리님  긍정희님  염소양님  심정희님  들어가시고요.  네.  좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  조세울림  들어가시고요.  애쓰셨습니다.  신한성님  들어가시고요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이  바이바이  향희아빠님  들어가세요.  바이바이  마칩니다.