 네, 반갑습니다. 2025년 1월 20일 월요일 셋째 주 월요일 밤 10시 방송입니다.  자, 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 방송 연결됐나요? 아, 연결됐네요.  루다님, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 맥스리치님, 어서오세요. 반갑습니다.  엄청 좋은 데를 왔습니다. 엄청 좋은 데를 왔어요.  기운이 아주 강력한 데를 왔어요.  기운이 막 어마무시한 데를 와버렸지.  곧 날아다닐 것 같습니다.  자, 본격적인 트럼프 시대가 왔습니다.  코인이 급등을 하고 주식도 곧 급등을 할 것 같습니다.  이 주식은 뭐 벌써 급등을 했습니다만  같이 따라가는 주식들이 워낙 많기 때문에  시장 분위기들 굉장히 좋아지고 있는 그런 모습인 것 같습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  오신 곳은 김초원입니다.  고심님, 어서오시고요.  어우, 필명 좋다. 초심이다, 야.  자, 국내 오늘 현황 잠깐 볼까요?  국내 코스피 0.14, 코스닥 0.41  장난치나요?  잘했으면 맞겄네.  얘는 0.14, 코스닥은 2021은 0.41  꼭 누가 보면 숫자 갖고 장난치는 것 같아.  특히 외국인들이 장난치는 것 같아.  코스닥 살짝 올라오면서 끝났죠.  오늘 2차 전지도 세게.  올라왔어요.  근데 약간 무협지 많이 보면  회강반조라고 그러더라.  사람이 이제 목숨을 거둘 때  눈에 안광이 빛이 나는 그런 모습이 있잖아요.  분명히 지금 예상은 다 그렇게 하고 있습니다.  2차 전지, 트럼프 시대가 오면  좀 더 힘들어질 것이다.  다만 해외는, 해외 차트에서는  2차 전지 주는 아니지만  테슬라 산업 중에 테슬라가 조정을 살짝 하고  다시 420불로, 400불 밑으로 떨어졌다가  다시 올라왔죠.  잠깐 볼까요?  88TV 녹화를 안 했네.  지금부터 녹화 들어가고.  해외 차트 같은 경우에는 보면  테슬라가 잠깐 400불 밑으로  잠깐 조정을 왔다가 다시 올라가고 있습니다.  단계 급등이 좀 나온 듯한데  역시나 아직 힘이 좋은 그런 상황이에요.  지금 테슬라나  지금 자동차들 중에 보조금 받는 회사들 있죠.  국내에 지금 현대차, 기아차가  오늘 조금 많이 떨어지는 모습이 나왔어요.  왜냐하면 일부 보조금 받는데  좀 제약이 되는 중국제 제품을 썼다 그래서  현대차하고 기아차는 좀 빠지는 그런 모습이었습니다.  뭐 부품이 또 바꾸면 되니까, 국산으로.  좀 다시 내려왔죠.  제자리 다 내려왔죠.  그래서 이런 국내 관련 자동차보다는  해외 테슬라가 확실히 떨어지고 있습니다.  그래서 이런 국내 관련 자동차보다는 해외 테슬라가 확실히 떨어지고 있습니다.  그래서 이런 국내 관련 자동차보다는 해외 테슬라가 확실히 떨어지고 있습니다.  확실히 미국의 정책에 힘입어서  그리고 어떤 인맥에 힘입어서  조금 더 강한 모습이 나타나고 있는 모습이긴 합니다.  가장 중요한 거는  지금 트럼프가 강력한 관세정책을 펼칠 거기 때문에  그 관세정책에 이득이 되는 오팡들이 있을 거고  그렇지 못한 오팡들도 있을 겁니다.  근데 대부분 중국에서  중국에 대한 강력한 관세조치가 먼저 있을 거기 때문에  중국에 대한 관세조치로 인한 우리가 반대급부로 해서  조금씩 주가가 더 좋아질 확률들이 더 많아지고 있는 것은 분명한 거예요.  베리 라뮤님, 어서 오시고요.  날마다 상승님, 영은님, 랑랑라님, 동네부자단님, 어서 오세요.  반갑습니다.  그런 의미에서 보면 우리나라는 오히려 약간 낀 위치에 있지만  오히려 더 좋은 그런 상황에 노출되고 있습니다.  그런 의미에서 보면 우리나라는 오히려 약간 낀 위치에 있지만 오히려 더 좋은 그런 상황에 노출되고 있습니다.  그런 의미에서 보면 우리나라는 오히려 더 좋은 그런 상황에 노출되고 있습니다.  중국 시장 무시할 수는 없습니다만  트럼프가 또 강력하게 규제를 하게 되면  해상도 그렇고요.  조선오팡도 그렇고  해운 쪽도 그렇고  해운도 지금  얘들이 세계 4대 조선 해운사가 있거든요.  코스코라고  그 회사에 대한 제재도  당장은 아니겠습니다만  올해 상반기 정도?  아니면 화반기 정도에 또 제재가 들어가게 되면  국내 해운역회에서도 조금 영향이 있겠죠.  다시 해운 성과가 좀 올라가고 하면서  전반적인 모습에 영향을 줄 겁니다.  그렇게 보면은  오늘  조선오팡은 여전히 좋고요  좋은데  조금  지금 걱정되는 부분  걱정이라기 보다는  조금 이격 난 부분에 대해서는  조금 이격난 부분에 대해서는  좀 이격난 부분에 대해서는  대해서 좀 이격이 난 부분에 대해서 우려가 되긴 합니다만 여전히 강합니다  다만 한동안 올라왔던 이 상승분에 대한 부분들은 조금 리스크를 감내할 수 있어야 됩니다  아시겠죠 이거는 무시를 못해요 이것도 조정에 대한 폭은 항상 머릿속에 넣어 놓고 가시구요  예뿐만 아니고 최근에 이제 어 미국 그 군함 관련해서  한화옵션도 되게 강하게 올라왔는데 음 이거는 뭐 우리나라에서는 창정비라고 하거든요  그 전략 자산들 탱크라든지 자주포라든지 창원가 가지고 정비하고 조선도 마찬가지입니다 군함이나 이런 것들 유지보수가 항상 필요한  부분이기 때문에  이런 부분에 대해서 한화오션이나 hd 현대중공업이나 이런 회사들이 지금 같이  음 좀 각광을 받고 있는 상황 오늘도 플러스 나왔어요 굉장히 쎄죠 쎄긴 쎕니다 근데 이것도 마찬가지 올라간 부분에 대한 약간의  되돌림은 있을 수 있다 가장 강력한 수혜를 받는 그런 업황 중에 하나고  그 다음에 좀 수혜를 받을 수 있는게 해운업이긴 한데 우리나라의 해운업이기 때문에  해운업이 전체적으로 좀 아직까지 힘은 없어요  미국의 4대 강력한 해운 포지션을 차지하는 것도 중국이기 때문에  우리나라 해운업 해봐야 제일 큰게 hmm 이지 않을까요  이제 이사 잘했습니다 hmm 앞쪽에 시세가 워낙 컸기 때문에 여기서 코로나 이후에 10배가는 시세가 워낙 컸기 때문에 아직까지 뭐 크게 수혜를 받았고  이제 Our economy is still doing pretty good now I think.  시세를 돌리거나 이런 모습은 안 나오고 있습니다.  그런데 이제 얘도 수혜를 좀 받을 수 있다 정도.  이 밖에는 우리나라가 좀 작아요. 아직까지.  HMM도 이게 10위권 바뀌고요.  배가 많은 것 같지만 중국에 비하면 배가 굉장히 작습니다.  페노션 이런 회사들 작잖아요.  아직 약하죠. 대안회원은.  작습니다. 우리나라는 전반적으로 좀 작기 때문에  회원업도 영향은 받을 수는 있으나  지금 가고 있는 회원업에 어떻게 보면 발이 돼주는  배를 건조해서 만들어주는 조선오팡들이 조금 더 좋을 가능성들이 좀 있습니다.  그리고 지금 또 가장 강력한 게 코인들이 난리 났네요.  국내 코인 관련 주식들은 몇 개가 없긴 한데  지금 트럼프가 지금 와...  이 양반은 정말 뭐라고 해야 될까요.  제대로 탁월한 사업가예요.  대통령. 강력한 대통령이기도 하지만  굉장한 장사꾼이기도 해서  트럼프 자기 이름으로 된 유행성 코인 있잖아요.  그러니까 비트코인 이런 기존에 알려진 코인들이 아닌  유행성 코인 한 번 딱 만들어서 나도 코인 만든다 이렇게 해서  밍코인이라고 하죠.  밍코인 만들어 가지고 어떻게 됩니까.  지금 엄청나게 당겨 먹었어요.  지금 4만 퍼센트 0.18달러 1달러도 안 되는 0.18달러짜리를 만들어 가지고  단숨에 얼마까지 올라갔어요.  70달러까지 넘게 갔어요.  한 방에 한 방에 70달러 대단한 사람이죠.  지금 비트코인도 한번 볼까요 코인도 한번 볼까 코인도 지금 코인 콜린도 난리나긴 날라갔어요.  코인도 지금 코인도 난리나긴 날라갔어요.  코인도 지금 코인도 난리나긴 날라갔어요.  코인도 지금 코인도 난리나긴 날라갔어요.  솔라나 뭐 얘도 막 급등 나왔고  이게 진짜 트럼프가 전략자산으로 밀어붙이긴 밀어붙이려고 하는 모양이에요.  지금 코인판들이 진짜 난리도 아닙니다.  이렇게 자산의 어떤 버블이 버블이라고 생각했는데 더 올라가죠.  와 이건 진짜 대단하긴 대단해요.  호이파이브님 어서오세요 반갑습니다.  이런 비트코인이 1억 6천 됐어요.  여기서 진짜 이 투자의 기술적 분석이 여기에 적용하면  어느 정도 실세가 나고 나서의 횡보 이후에 또 돌파가 나와버리니까 대단하긴 대단합니다.  근데 이게 뭐 인정을 안 할래야 안 할 수가 없는 자산이 어떻게 보면 자산이 대법이죠.  가상 자산이긴 한데 여기에 대한 신뢰성을 하나 둘 쌓다 보니까 솔라나도 지금.  이 코인도 난리더라고요.  단숨에 지금 38만 원까지 올라갔는데 아무튼 뭐 도지코인도 최근에 급등해서 올라갔고  물론 사라지는 코인도 많긴 많습니다마는  여러분들이 만약에 코인 쪽에 투자를 해야 되겠다라고 하시면은  이름이 있는 코인 쪽으로 보시는 것도 나쁘진 않은 것 같습니다.  지금 트럼프가 강력하게 밀어붙이고 있다 보니까 쉽게 불이 꺼지지 않네요.  진짜 전략 자산화 할 수도 있을 것 같아요.  왜냐면 지금 중국하고 싸우는데 코인이 빠질 수가 없거든요.  하여튼 뭐 지금 트럼프가 일부 언론에서는 그러죠.  대통령의 유명세를 이용해 가지고 부인하고 와이프하고 멜라니 여사하고 트럼프하고 코인으로 떼돌아 벌고 있다.  자유시장 경제에서 자기의 유명세를 어느 정도.  이용하는 것은 어쩔 수 없긴 합니다마는 대통령이라도 특이한 신분에 있기 때문에 참 애매하긴 한 것 같습니다.  아무튼 간에 지금 코인 판도 지금 날리고 자산이 코인 쪽으로 많이 쏠리긴 합니다마는  국내 시장도 지금 보면 자리를 잡고 있는 상황이거든요.  국내 시장도 지금 국내 정치 문제 때문에 지금 바닥을 좀 다지고 있어서 그렇지.  한 달부터 시작해 가지고는 상승세가 꽤 괜찮았어요.  코스피도 그렇고 코스닥도 그렇고 코스닥은 조금 더 세죠.  1월 들어가지고 지금 앞쪽 박스를 넘어가는 모습이 나왔고 오늘도 갭상승 나와가지고 0.41%  별 거 아니라고 생각하면 별 거 아니겠지만 지금 상승세가 조금 탄력이 붙고 있어요.  그만큼 수급이 조금 돌아오고 있다고 보여지는 거죠.  지금 보니까 대형주 위주로.  조금 수급 좀 살아나고 있는 것 같아요.  오늘 2차전지는 좀 심각하게 생각을 해보셔야 됩니다.  2차전지 쪽은 지금 뭐 TFT 발동해가지고 대책판 마련했다고 그래가지고 오늘 2차전지들이 좀 반등이 좀 세게 나오긴 나왔는데  에코프로 BM 대놓고 에코프로 BM 사라고 막 얘기를 광고로 막 하더라고요.  뉴스가 있던데 이거.  2차전지 사세요.  에코프로 BM 사세요. 대놓고 사라.  TV에서 대놓고 사라고 그러는 거.  이런 거는 사면 어떻게 됩니까?  여러분 물 먹습니다. 조심하셔야 돼요.  반등은 어느 정도 나올 수 있는 부분이고 벌써 나왔어요. 희한하게.  21선 떨어지면서도 특정 라인에 붙는 이런 어떤 기술적 분석이 나오죠.  톡톡 붙죠. 붙었다가 떨어지고 붙었다가 떨어지고 붙었다가 떨어지고 붙었다가 떨어지고 이러고 있죠.  물론 이제 고점 대비해가지고 50만 원 대비해가지고 10만 원까지 빠졌기 때문에  약 한 75% 이상 빠졌어요.  빠졌다고 보긴 봅니다만은 그래도 조심하셔야 돼요.  대놓고 막 사라고.  대놓고 개인 투자자들을 유혹하고 있습니다.  이거 안 사면 손해야 손해인지 아닌지는 지나가 봐야 되는 부분.  한번 추세가 꺾이면 쉽사리 돌아오지 않는 게 또 희한하게 주식시장이기 때문에  하여튼 신경을 좀 쓰시고 여러분들이 2차전지에 대한 부분들은 고민을 하셔야 돼요.  추세가 이렇게 뒤집어지면 무서운데 역배열에서 나가는 거죠.  보이십니까?  네. 율브라더님 어서 오세요. 반갑습니다.  이거는 지금 무섭게 돌파 나가는 거죠.  오늘 밤새워서 이렇게 돌아 나가는 거 찾아보세요.  지금 제가 에코프로 비엔나 차트 뒤집었는데  밤새워서 여러분들 차트 찾으면 이렇게 비슷한 거 나와요.  제가 큰 힌트 하나 드렸다.  이런 거 나와요. 이런 거 찾아야 돼요.  진짜 비슷하네. 뒤집어 놓으니까.  인기주를 뒤집어 놓으니까 지금 나가고 있는 종목이라고.  너무 모양이 비슷하네.  이런 종목이 있습니다.  쉽게 찾을 수 있으면 찾을 수 있는데  어렵게 생각하면 또 못 찾으실 거예요.  대박인데. 너무 알겠지.  내일 대표 회원님들한테 혼나겠다.  그만. 여기까지.  여기까지. 여기까지. 여기까지.  차트가 뒤집어지면 이쁜데 원래대로 있으면 안 이쁩니다.  별로 좋은 모습은 아니에요.  아시겠죠?  뉴스에서 나오는 대로 현혹당하지 마세요.  보면 이렇게 대놓고 사라고 그런다니까.  봐봐. 이런 뉴스가 나왔어요.  보여요?  네. 전서울림 원선수님 반갑습니다.  2차전지 대책반 구성에 관련 주 상승.  단기적으로 상승할 수 있어요.  추세를 만드냐 못 만드냐 그게 중요한 거예요.  유진투자 에코프로 BM 사세요.  오늘 오전에 한방에 마무리하는 오한마.  이름 좋다. 모처럼 강세입니다.  근데 웃긴 건 뭔지 알아요?  여기 주가 1월달 1월 초에 12월 말에 1월 초에 여기 빠질 때  2차전지 쾌점 때문에 트럼프 때문에 죽어난다.  더 실적이 악화된다고.  굉장히 안 좋게 나오다가 이렇게 나오는 거예요.  근데 포스코는 좀 다르게 봐야 상승모턴이에요.  2차전지도 있긴 있는데  늘 말씀드리지만 올 때마다 제가 말씀드리잖아요.  포스코는 조금 다르게 봐야 될 수도 있어요.  왜냐면 다른 애들하고 비슷한 것 같은데 좀 달라요.  얘들은 고통을 좀 많이 받긴 받았어요.  요구관에서 고통을 좀 많이 받기 때문에.  근데 단지 기다리면 상승을 해주는 종목이긴 하나  너무 높다 이거지.  너무 높고 비주얼이.  비중이 많다 이거지.  그러니까 이게 비중이 많으니까 다른 애들이 수익이 조금 나더라도  간에 기별이 안 오죠. 그죠?  간에 기별이 안 와.  그래서 문제인 거예요.  비중을 조금 덜어내면 좋은데  얘도 764,000원에서 지금 270,000원까지 빠졌으니까  꽤 많이 빠졌죠.  이 정도 빠졌으면 지금 대충 대략 70% 정도 빠진 걸로 보고  지금은 기다려야 되는 구간이에요. 좀 지겨워도.  근데 생각보다 이게 빨리 반등이 안 나고 옆으로 이렇게 썰는 구간이 있죠.  이 구간이 나오면 좀처럼 반등이 나오는 속도가 더딜 수 있어요.  그거는 감내를 하세요.  V자 반등하는 주식이 있어요.  근데 얘는 아직 아닌 것 같아요.  얘는 아직 아니고 받아서 다지는 데 시간이 좀 걸릴 수 있으니까  뭐 물린 종목은 어떻게 하겠어요. 그죠?  물린 종목에서 한 개라도 빼서 나오면  한두 종목 빼면 얘는 270,000원이기 때문에  한두 종목 빼면은 다른 종목 서너 주를 살 수 있는  그런 종목인데  땅 사놨다고 생각해야 돼요.  그렇게 생각하면 마음이라도 편하실 거예요.  근데 땅은 실체라도 있지. 내가 가서 밟아도 보고.  그죠? 차로 욱 가가지고  산이라도 사놓으셨으면 산도 가서 보고  노답을 사놨으면 가서 보기도 하고  얘는 가상자산 안에 들어있는 거라서  가격도 매일 변동되잖아.  그래서 더 괴로울 거예요.  매일 볼 수 있는데 가격이 계속 바뀌어.  이게 진짜  가격을 바뀌는 걸 내가 매일 볼 수 있기 때문에 힘든 거예요.  그게 투자의  가장 큰 장점이자 맹점이에요.  투자의 가장 큰 장점은 뭡니까?  가장 큰 장점.  가격을 내가 매일 확인할 수 있잖아요.  확인하고  팔고 싶으면 팔고  사고 싶으면 사고. 그죠?  맹점은 뭐예요?  매일 바뀌니까 매일 가격이  바뀌니까 어떻게 됩니까?  마음이 흔들리지.  왔다 갔다 하지.  시계추처럼.  인간 승리입니다. 상승모터님.  인간 승리에요.  인간 승리야.  그래서 지금 상황에서는  물론 비트코인 관련 주가  국내 시장에 없는 건 아니에요.  근데  코인과 같이 막 움직이지 않기 때문에  여러분들이 만약에 코인을 투자해 보고 싶다 하시면  아  한번 소량으로  버려놨다 생각하고 그냥 그죠?  땅에 투자해놨다 생각하는 것처럼  땅 한평 샀다  생각하고 한번 툭 던져보는 것도  괜찮아요. 추세가 돌파가 나니까  무섭긴 무섭더라고. 트럼프가  또 밀어붙이고 있는  전략 자산이  될 수도 있고 지금  페드하고 계속해서  엇박자가 나고 있고  서로  의견이 일치가 안 되는 그런 상황이  있긴 합니다만은. 그래서  트럼프의 힘이 워낙 강하다 보니까  어느 정도 성과를 내지 않겠나  벌써 성과가 나고 있고요.  그렇게 생각을 하셔야 될 것 같습니다.  음  조선어팡에 대한  강력한 생각을 좀  갖고 가시고  시장 상황들이  조금씩 변하고 있습니다.  그 중에 제일  또 눈에 띄는 종목들이  음  이거는  로봇 관련주도 좀 보셔야 됩니다.  어차피 트럼프가 지금 강력하게  밀고 있는 게 AI  로봇 그 다음에  원자재 원유 뭐 이쪽인 거예요.  그래서  로봇 관련주도 시 빠지지  않고 있어요. 레인보우 로봇틱스가  이격이 낫다라고 생각했는데  계속 가고 있죠. 믿어줘야지 뭐  하고 나면 애들이 또 적응하는 시간이 있나봐요.  야 오늘도  신고값입니다. 267,500원  살짝  들어왔다 갈 수도 있을 수도 있지만  일단 뭐 다 돌파하기 때문에  세긴 세다. 로봇 관련주도 여전히  강세를 유지 중이다  라고 보시면 벌써 급등을 해서  어 했어있지만  계속해서 그 추세를 이어가고 있죠.  굉장히 센 종목이죠. 그죠?  얘를  두고 두산노보틱스를  사지는 마세요. 얘가 더 센 거니까  얘가 더 세니까  두산노보틱스 좀 약하죠.  이왕이면 레인보우 쪽으로 보시는 게  훨씬 더 낫습니다.  레인보우 쪽 보시고  나머지 조금 잘 자란 로봇들이 있는데  그거는  개인투자자가  접근하기에는 조금  무리가 있으니까  이왕이면 큰 종목으로 센 종목  보시면 될 것 같아요.  조정을 받을 수도 있죠.  상한가 나왔고  좀 접어줬다  갈 수도 있는데 깨지는 않네  계속 넘어갔다가 조정하다가  단기간에 이격이  나버리면 나버리면  어느 정도 조정은 올 수도 있다  근데 신고가 났기 때문에  뭐 함부로  얘기를 할 수는 없어요. 약간 그  삼바의 삼성바이오로직스가  처음에 나갈 때  여기서 갭 탁 나갔을 때  그런 느낌이 좀 들기도 듭니다. 저는  나갈 때  들어올 줄 알았는데  그렇게 안 들어와요. 그죠?  여기서 50만원 넘어갈 때인데  얘도 와 많이 갔다  오늘 조정 들어오겠지?  좀 넘어갔지만  왔다 가겠지?  그러는데 네가 바라는 조정은  온다? 안 온다? 안 온다  이런 건 한두 개 올 수 있어요.  이런 거 이런 거  음봉 한두 개 정도  보입니까? 살짝 눌러주는  정거점 넘어가고 이렇게  다시 이 상한가를  살짝 깎아먹는  급등을 살짝 깎아먹는  그런 조정은 좀 들어올 수도 있어요.  여기까지 감내를 하신다면  보면 되겠지  이렇게 넘어가버리죠.  확 넘어가버리죠 갑자기  힘이 좋죠. 이런 것  한 3-4일 4-5일 한 일주일  정도 들어오면 이렇게  들어올 수 있어요. 레인보우가 약간 그런  모습이긴 합니다. 지금  이런 거 앞에서 나왔잖아요  신고가 다 쓰고  이거 보면 꽤 아픕니다. 상한가  절반 깎아먹어요. 꼭  감내하고 가셔야 돼요  8만원 9만원 갔다가  단숨에 7만원까지 오기 때문에  주당 2만원 쭉 밀어버려요  그죠?  이런 거 나올 수 있다고  이런 것도 지금 마찬가지. 상한가 나오고  점상 위에 상한가지만  다시 23만원 22만원까지  밀릴 수 있다는 거 생각하고 들어가시면  상관없겠지  상관없어요. 중요한 거는  이게 내가 상이 깨져가지고  20만원 밑으로 깨진다 그런데  감당이 안되면 손절하세요. 손절하세요.  손절 잡고 들어가면 돼요. 급등주는  안그러면 그냥 장기투자 한다고  그러면은 이거 쭉 맞아버리면  힘 다 빠져요.  힘 다 빠져. 이렇게 지금 나오지는  않을 듯 싶긴 한데  혹시나 또 이렇게 들어와 버리면 어떻게 돼요?  힘 빠져가지고 여러분들  시간 날리는 경우가 생겼으니까  내가 감당이 될 만큼만  사보고 손절 라인 잡으세요  한 22만원 손절 라인 잡고  들어가보세요. 그죠?  그런 마음을 갖고 가시면은  될 것 같습니다  근데 일단 세긴 셉니다. 주의도 먹고 했지만은  강하게 가다가  아까 말했듯이 약간 삼바 같은  느낌이 좀  든다 라는 생각이 좀 드네요  삼바도 지금 안 빠지고 있는데  새로운 시세  나갔고 뭐 이런거죠 이런거  시세 나와서 급등 나갔지만  이거 서너방 서너방  이거 근데 맞아봐요  3개월 맞으면 여러분들 짐 빠질걸  이거 참을 수 있으면 들어가세요  괜찮아요  로봇 관련주들도  뭐 선별해서  들어가시면 상관 없습니다  최근에 뭐요?  어 개인적인 생각인데  조선주보다도 조선  기자들이 강하다고요?  조선 기자들이 강할수도 있죠  최근 들어가지고  뭐 LNG선이 워낙 강하니까  LNG선 관련해가지고  어 종목들 좀  쎄게 나온 종목들이 있잖아요  볼까요?  조선 기자재 쪽이 뭐가 있나  뭐 한국카본이나 이런것들  최근에 쎄게 나왔지  쎄게 나왔죠? 쎄게 나왔는데 9천원  13,000원에 일자로 쫙 뻗었는데  근데 아직까지 이게 갇혀있어요  맞습니까?  아직까지는 갇혀있어요  아직까지 이 박스를 못넘었다고  다른 조선오팡들은 다 넘겼잖아요  이 박스를 앞에 넘겼죠 그죠?  박스도 넘겼잖아요  넘긴 애가 쎈거에요  근데 가볍기때문에  얘는 20만원에서  30만원 가는데 굉장히  더뎌 보이고  가격이 크니까  음 느낌상 체감상  많이 안올라간것처럼  보이지만  작은 주식은 어떻게 되요?  조그만 주식들은  9천원에서 단위대가 팍팍팍 바뀌어버리잖아요  만원  12,000원 13,000원 이렇게 되어버리니까  체감상으로 얘가  더 많이 올라간것처럼 느껴질거에요  그래도 어떻게  성광밴드 이런것들 쎄게만 나왔더만  그죠?  성광밴드  성광밴드  쎄게 나왔더만요  지금가서 따라잡을라고요?  중소형주는 변동성 쎕니다  잘못 따라잡으면 안되요  기존에  매수를 해서 아래쪽에서 갖고 있는  분들 아니면  따라잡기 해가지고 변동성에 대응이 안되면  안들어가시는게 나아요  아니 나는 와도 갈래  오면 맞지 뭐  그러면  좀 골치아픈거지  그냥 배째라 전법으로  가면 갈수 있지만  변동성이 너무 쎄면은  여러분들 변디기가 힘듭니다  음?  레드몽봉님  에  우리는 한참 이 아래쪽에서  열심히 사서 갖고가고 있는데 왜  에  수익이  깔려가면 재밌는데  추가배수도 해볼수 있는데  쉽게 따라가긴 힘들거에요  월봉보세요  카본도 월봉보고  카본도 월봉보고  에  월봉보고  지금 어디까지 왔나 한번 고민을 해보세요  그럼 답 나올꺼야  근데 중소형주라  가격이 약하잖아요  변동성이 중간에 쎄다  얘 보면 갈대 험하게 가요  겁나 험합니다  겁나 험합니다  급등난건 다 깎아먹어요  급등난건 다 깎아먹잖아  견딜수 있어요?  견뎌야 되는데 크게 먹으려면  혼자 있으니 힘들지  맞아요  혼자 있기 때문에 외로운거에요  오늘 제가 회원님들에게  문자 보내드렸는데  목표를 향해서  자꾸 달려가면  달려갈수록  내 목표를 향해서  내 목표  내 목표를 향해서 달려가면 갈수록  달려가면  갈수록  뭐가 올까요  뭐가 올까요  당연히 성과 오겠죠  성과  기쁨  기쁨  그거와 함께 뭐가 와요  그거와 함께 뭐가 올까요  목표를 향해서 달려가면 갈수록  뭐가 온다  이건 잘 생각을 안하는건데  저도  책을 스쳐 지나가면서 보다가  도서관에서 딱 지켜보다가  빌리지는 못했어요  제가 사무실 이전 때문에  빌리지는 못하고  그냥 잠깐 스쳐 지나가면서  봤는건데  아 이게 마음이 너무  꽉 꽂히더라구요  뭐가 와요  뭐가 와  그렇지  외로워져요 외로워져  외로움도 와요 외로움  왜  나는 내 목표를 향해서  집중해서 막 하기 때문에  주변의 관계들이  쓸데없는 관계들이 끊어져요  시련과 고통은 당연히 오구요  시련과 고통은 오는데  내 목표를 향해서  열심히 달려가다 보면  주변에 술 한잔하자  놀러가자  주변에 수많은 유혹들이 있잖아  맞죠  근데 나는 내 목표를 향해서  계속 가야돼 집중해야돼  그러면은 친구관계도 정리가 된단 말이야  맞죠  쓸데없는 친구  솔직하게 쓸데없는 친구관계들이 많아요  술 한잔 먹자  만나서 커피 한잔 수다 떨는데  수다 떨는건 뭐 생산성 있어요  생산성 전혀 없거든  매일 똑같은 말  정치 얘기하고  주변에 누가 애가 어떻게 됐다더라  엄마가 어디 갔는데  그 집안 얘기하고 있고  쓸데없는 얘기들 너무 많아요  보면  저는 커피를 많이 먹진 않지만  가끔 가서 커피가 먹고 싶을 때  커피를 시키는  커피가 나오는 그 짧은  2-3분 상간에  잠깐 앉아가지고  주변에 뭘 하고 있는지  소리를 듣고 있으면  계속 앉아가지고  아들 얘기  딸 얘기  남편 얘기  그 세 종류의 시어머니 얘기  그죠  친구의 친구 얘기  그 얘기를  그 네 가지의 부류의 이야기를  한 시간 수도 없이 하는 것 같아요  커피 마시면서 계속  계속 마시면 똑같은 말을 계속 하고 있어요  생산성이 전혀 없잖아  그죠  그러니까 좀생 얘기 들어야 돼요  좀생이  다른 사람이 보기엔 좀생이지만  나는 내 목표를 향해 가는 거잖아요  맞죠?  필수적으로 따라오는 게  성과와 기쁨  마지막에 가면 성과와 기쁨도 있지만 외로움  당연히 따라오고 그죠?  실험과 고통은 거기에 수반되는  그 성과와 기쁨을 누리기 위한  하나의 과정이거든요  얘도 하나의 과정이거든요  씨 땡땡 잤니  발음 잘해야 되겠네  외로움이 따라와요  고독함이라고 해야 돼요  다르게 표현하면 고독함  외로움과 고독함은 달라요  고독함  고독함이 필수다  목표를 향해 가는 거  올해 여러분들이 목표 잡을 수 있으면  강력하게 그거를  따라잡으세요  어떻게 보면 트럼프도  타고난 사람이긴 하지만  타고났다고 하기보단 거기에  노력이 굉장히 많이 들어갔어요  남들이 보지 않는  사업적인 성과나 노력이  많이 들어갔어요  고독함은 필수적입니다  아시겠죠?  그렇죠  하나를 얻으려면 당연히  하나를 포기해야 되는 거고요  포기라기보다는  보류죠  지금 내가 중요하지 않은 부분은  보류시키는 거예요  선택을 하는 거죠  지금 내가 목표가 중요하니  친구들하고 모여서 술 한잔하고  수다 떠는 게 중요하니  중요하지 않은 건 보류시키는 거예요  단절시키는 게 아니고  잠시 내 목표를 위해서  잠시 미뤄놓는 거죠  잠시 내가 더 좋아지고  목표를 이루시면  나중에 친구 관계들 만나자 하면  서로 만나자고 합니다  그렇죠?  투자도 마찬가지예요  시세의 흐름을 볼 때  어떻게 봐야 됩니까?  보이지 않는 것을 보고 가야 돼요  지금 당장 조금 올라왔다고  수익을 취하고 나가더라도  나가더라도 어떻게 됩니까?  또 다른 시세가 나온다  내가 조금 먹고 파는데  또 다른 시세가 나오기 시작하면  과감하게 어떻게 돼요?  올라가 봐야 돼요  따라가 봐야 돼요  한 주를 사든 열 주를 사든  50주를 사든 100주를 사든 500주를 사든  내 간이  내 심장이 허락하는 만큼  다시 따라가 봐야 돼요  그래야 됩니다  그래야 추세가 나올 수 있을지  없을지는 아무도 모르잖아요  또 다른 추세가 나올지 안 나올지는  아무도 모르잖아요  따라가 봐야 돼  먹고 내 거 아니여  내 거 아니여 이러지 말고  아시겠죠?  내 거 아닌가벼  내 거가 될 수도 있다  오늘 제가  제가 읽었던 책인데  좋아서 한 번 더  녹음해 드릴 거긴 하지만  불멸의 지혜라는 게 있습니다  요게 이 책이  예전에도 한 번 제가 소개시켜드린  좋은 책들은 자주 읽어도 상관없어요  요게 이제  데이카넥의  인간관계론에  앞서서 나온  그런 책인데 내용이 조금  복잡하긴 한데  복잡하다고 해야 되나  같은 말이 좀 반복된다고 해야 되나  그래서  근데 여러번 읽으면 좋아요  여러번 읽으면 좋은데 여기서  어떤 말이 나오냐면  이런 말이 나옵니다  여러분 한번  잠깐 방송하고  조금 뭐 관련없는 얘기다  주식과 관련없는 얘기라고 생각하지만  여러분들 주식을 통해서  부를 이루려면  목표 설정을 확실히 하셔야 되고  목표 설정을 확실히 한다는 것은  나를 제대로 인지를 하고 있어야 되고  나의 능력에 대해서  보여지지 않는 부분까지  생각을 하고 계셔야 돼요  인지를 하고 계셔야 돼요  그래서 내가 원하는 모든 것은  내가 원하는 모든 것이 아니고  모든 것은 우리를 위해서 존재한다  나는 그것을 실현할 수 있다  라는 글이 나옵니다  간단하게 말씀드릴게요  모든 것은 우리를  위해 존재한다  우리는  그것을  이룰 수 확신 확신  내 주변에  모든 것은 나를 위해 존재하고  우리는 그것을 이룰 수 있다라는  강력한 확신이 있어야 돼요  1월달이니까 다시 한번  확실하게 다지고 가시기 바랍니다  주아롱쌤 책 읽어주는  코너 있잖아요 거기서 다시 한번  드릴게요  좋습니다 내용이 자꾸자꾸  반복해서 들으면 더 좋아요  음  그래서 지금 뭐  조선기자제에 대한 잠깐 얘기도 나왔는데  같이 갑니다  실 가는데 바늘이 안 갑니까  맞죠  실 가는데 여기  바늘이 가는데 실 가고  실 가는데 바늘 가잖아요  다 같이 따라가는 거지 혼자 가는 게 없어요  옛날에 자동차 띠띠빵빵 갈 때 봐봐요  현대차 갈 때  어떤 애들이 가는지 현대차  리먼 이후에 쫙  기아차 리먼 이후에 엄청 갔잖아요  엄청 갔어요  기아가 2등이 더 예뻤다  갈 때는 2등이 더 세게 나가긴 해요  가격이 싸거든  6500원에서 75000원 10배  현대차는 얼마 갔을까요  현대차도 뭐 그 정도  가긴 갔지  얘는 4만원에서  25만원  퍼센테이지로 봤을 때는 확실히  2등이 좋아요  다 죽어가는 애가  살아나는 애가 더 좋아  더 이쁘죠  더 깔끔하죠  근데 현대차 기아차 갈 때 얘들만 갔어요  차량이 겁나 많이 팔리고  주가가 겁나 올라가요  그럼 어떻게 가요  차량 부품주도 같이 가요  그때 같이 갔어  송화이텍 뭐 이런 서연  서연  지금 서연 이하로 나눠졌지만  봐봐요  다른 애들은 여기서 꼬그라지  자동차는 여기서 꼬그라지  한 번 더 갔다 얘는  얼마인데요  700원 19000원  여기 7000원  7000원에 한 번 더 랠리트 담갔어요  맞죠  송화이텍 뭐 이런거  엄청 갔죠  15000원에서  아니 1500원에서 15000원  10배 갔어요  앞쪽에서 한 번 신세 나와가지고  와 끝났다 했는데  같이 가버렸죠  아 자동차 부품주도 그때 많이 갔습니다  겁나 많이 갔어요  대표적인 거 뭐 이런  종목이 있긴 합니다만은  예  옛날에 뭐 또  PHA 자동차 부품이 있었는데  PA  요즘은 안 본다만  PH  아유 어려워  봐봐요 이런 것들도  1800원에서 22000원까지  미친듯이 갔죠  자동차 부품도 같이 갔단 말이야  그럼 지금 뭐도 간단 말이야  오늘 힌트도 많이 됐는데  사무실 이전도 했겠다 기분도 좋겠다  자동차 갈 때 자동차 부품  바늘이 갈 때 실이 따라가야 되고  그리고  조선주 갈 때 조선 기자재료도 같이 간다는 거  너무 한 종목에  얽매여 있을 필요가 없어요  여기서도 먹고 저기서도 먹고 다 먹을 수 있는데  너무 한 종목에 얽매여 있을 필요가  있다 없다고  너무 한 종목만 쫓지 마라  더 세게 나온다  맞아요 이거 얼마야  1800원에서  23000원  대단하다 그죠  엄청난 거예요  엄청난 거야 옛날 SL  봐봐 오늘 너무 많이 풀어주는데  알아들어야지 뭐  중요한 거나 못 알아들으면 말짱 꽝이지  1600원에서  25000원  일자로 왔어 일자로  이런 시세가 다시 나올 수 있으려나  못나오리란 법은 또 없어요  맞아요  못나오리란 법은 없어  화장품 갈 때  화장품 엄청 많이 갔잖아요  아무리 망갔어요  한국 화장품도 가고 여러 가지 많이 갔어요  화장품 갈 때  LG생금 갈 때  LG생금 얼마에 갈 때  아무리지 아무리 포시픽  이만큼 갈 때  다른 애들 안 갔을까요  다른 애들 안 갔어요  다른 애들 망갔어요  한국 화장품 봐주지도 않았어요 옛날에  봐주지도 않았다고  짧은 애들은  이쁘게 크게 나가요  감질맛만 드리고 그죠  감질맛나게  이해되셨습니까  한국 화장품  짧은 놈이 더 빨리 간다니까  작은 놈들 1000원짜리가  금세 만원 되버리죠  맞죠?  배터리 갈 때 봤잖아요  최근에 가장 크게 왔던 거 삼성 SDI  배터리 갈 때  배터리 갈 때  배터리 갈 때  배터리 가는 건 여기죠 그죠?  2000년도 이후부터 해서 배터리 갈 때  22만원에서 80만원 갈 때  금량 얼마나 갔어요  껍데기 밖에 없는  뻥쟁이  실제로 광산 하나도 없는데  광산 갖고 있다고  되게 많이 갔죠  동전 주니까  거의 뭐 1000원짜리니까 더 많이 가죠  그죠?  이해되십니까? 천보 뭐 이런 거  같잖아 겁나 같잖아  1000배 갈 줄 알았지  5만원에서 30만원  이런 껍데기들은 정말  돼지 껍데기도 아니고 이거 그죠?  이런 껍데기들은 그냥 저점을 다 깨버리네  그래도 나머지 애들은  응?  나머지 애들은  아직까지 껍데기들은  그 앞에 저점을 깨진 않았는데  그죠? 이건 아직까지 2만원  짤때는 2000원 4000원 했는데  이건 아직 2만원 하는데  천보 이런 껍데기들은  돼지 껍데기는 먹기라도 먹지  이거는 뭐  배터리 껍데기는 어디다 갖다 먹노  먹을 수가 없어요 그죠?  36만 7천원 갖다가 지금  4만원을 다 와 3만원 어쩌면 깔겠어  10백개  올라간 것보다 빠진 게 더 많아요  껍데기도  잘 잡아야 된다 그죠?  잘못 잡은 껍데기는  이건 뭐 본전이 아니라  본전 생각할 수도 없게 만들어요  파산을 시켜버리네  심각한데요? 심각하죠  잘못 잡으면 주식이  주식이 이래서 무서운 거에요  유행을 잘못 타버리면  그냥 뭐 옷을  유행 잘못 타서 입으면  내가 유행에 뒤떨어졌다  이런 웃음거리가 되거나  그죠?  다른 사람한테 약간 비웃음을  살 수 있거나 하지만  주식 유행을 잘못 타버리면  패가 망신하는 상황이  연출이 된다는 게 나타나는 거죠  아 어마무시하다  무섭다 무서워  잘 타야 돼  시대 흐름을 잘 타야 되고  잘 타야 돼요  국내에 하시려면  물론 꾸준히 우상향하는 좋은 종목들도 있습니다  미국에 비해 적긴 하지만  그래도 변동성을 이렇게 주면서도  계속 가는 주식 있잖아요  맞죠?  없어요?  있어요 왜 없어  꾸준히 가는 주식 있어요  음식료들 특히 그렇게 가고 있잖아요  어  뭐 이런 것도 보면  안 가는 것 같지만  주식이 또 신고가 나고  또 들어오고 이러고 있어요  맞죠?  삼양식품  가는 애들은 간다고  변동성 심하지만  꾸준히 가는 애들은 간단 말이에요  KTNG 담배파는  망해요? 안 망해  안 망해  살아있죠 변동성 좀 생기고  하지만 안 망해  또 오늘도 신고가 다 와가네  간단 말이야 간단 말이야  좋은 주식들은  주변에 유명한 그 다음에  너무 유명해서 익히 알고 있는 주식들은  잘 안 사고  인기 테마주만 사면  어떻게 됩니까  돈도 잃고 상처도 받고  그 다음에 주식시장에서 퇴출당하고  그것만 하면 다행인데  인간관계 다 깨지고  가족관계 다 깨지고  잘 해야 됩니다 투자도 그렇고  음 뭐 비트코인 투자든지  가상화폐 투자든 주식투자든  여러분들이  적극적으로  투자를 하시되  그죠  어느정도 리스크에 대한  부분들도 생각을 해놓으시라는 거에요  그렇지 않으면  여러분들  그 뒤가 굉장히 말로가  굉장히 비참해집니다 아시겠죠  자 국내 주식은  뭐 그렇고 해외주식이 조금씩  움직이나 보자 어떻게 됐나  아 이제는 시장이  달라져서  밤에만 하지 말고  아침에도 방송을 해야 될 것 같아요  아침 방송을  유튜브를 통해서 하든  88tv를 통해서 하든  아침 방송도  좀 해서  종목들을 같이 봐야 될 것 같아요  아 세긴 세다 적당  누르면 또 올라오고  아 이격이 좀 난 것 같은데  또 올라오고 그러네요  트럼프시대 미국시장에  돈을 쏠리게 얼마나 또  세긴 세다 진짜  미국시장은 어떻게 할 수 없어요  그래도 환율이 조금 진정되서  다행이다  1447원 드디어 1450원을  살짝 깨줬는데  환율이 좀 진정될 기미로  들어가는 것 같아요  그죠 조금 이제  봉이 조금 이제 잦아들었죠  양봉이 나오는 부분도 좀  잦아들어서  이 줄어드는  환율이 조금 이제  진정되는 그런 부분이 좀 왔네요  아 진짜 1500원 간이 많이 엄청  돌파한이 많이  이랬는데  정치적 리스크가 아직까지는  좀 시끄럽고  폭동이 막  왜 그런지 모르겠는데 사람들이  법원을 막  강제로 막  침범을 하고  기물을 파손하고 이런 상황들이  생기더라고요  하나의 진통인 것 같긴 같은데  국내 환율도 조금 진정되는  분위기라서 그나마 다행입니다  일단 뭐 미국 주식은  여전히 좀 강하네요  양자도 좀 죽은 듯 하다가  아 양자 컴퓨터 관련 종목들  다시 반등이 좀 세요  근데 그런 것들은  테마 조절 좀 조심하셔야 되겠죠  아 영큐가 빠졌다가  다시 갭을 메우려고 하네요  아 양자 컴퓨터도 한번 볼까  음  갭 하락 나와서 했는데  이게 못 넘어가면 이제 골치 아파지는 겁니다  못 넘어가면  골치 아파지는 거예요  근데 이 정도 드셨으면  잘 드신 거예요  굉장히 수익이 잘 낸 거야  테마 조의 말로는  굉장히  비참해집니다  옛날에 니콜라나 뭐 이런 거 보면  비슷하게 나오는  전기차 업체들  죽어나오는 회사들 많아요  얘는 또  감자 있나  감자 해가지고 올렸다가  올렸다가 또 죽였네  땡땡 닌님 어서오세요 반갑습니다  93불 갔다가 보죠  93불 갔다가 보죠  전기차 관련해가지고  같이 떴다가  박살나죠  주류가 아닌 종목들  테마를 탔던 종목들은  잠시 반짝 할 수 있습니다만  잠시 반짝 할 수 있습니다만  이 반짝을 유지를 못하면  그냥 소멸돼 버려요  주가가  아 무섭죠  또 올렸다가 다시 죽이네  이거 뭐 몇 번 죽여 확인산산하는 거잖아 이거  리게티 컴퓨팅  반등이 나오는데 약해  좀 조심하셔야 되겠다 그죠  뒷국면은 먹는 거 아니에요  안 들어갔으면 좋겠네 그죠  애플  애플은 힘을 못쓰네  음  메타 플랫폼  옆으로 행보  일단 뭐 아직까지는 센 모습이긴 합니다만은  양자가  반등이 나오긴 나오는데 약하다  아 미국 주식들은  갈 때도 화끈하지만 떨어질 때도 화끈해요  이게 뭐 하루에 뭐 50%씩  60% 70% 빠지는 종목들도  많기 때문에  테마도 잘못 들어가면  감당이 안 될 거예요  가만히 있다가 자고 일어나는데  자산의 60%가 사라지는 거예요  한방에  투자한 자산이 한방에 사라져요  약하네 떨어진 거  반등이 약해  뒤로 변두리로 갈수록 더 약하네요  양자 컴퓨터들  10달러에서 갑자기 10달러 가면  이거 10배잖아  10배에요 10배 작은 게 아니에요  바닥가격이  1달러가 안 됐기 때문에  10배 이상 나온 거야  아 참  대형주들은 아직까지 가는 방향이긴 한데  음  일부 종목 빼고는  1월달 아니면  12월달 고점 나온 것들을 아직까지는  넘어가지 못하고 있어서  제가 저번에  말씀드렸습니다만은  지수는 넘어가지를 하지 못하고 있어요  지수 반등은 나오고 있는데  11월 12월  그 전에 썼던  고점은 못 넘어가고 있다  차라리 비자나 이런 것들이 훨씬 더 낫네요  비자도  반독점법 때문에  한번 세게 빠졌었는데 앞쪽에서  딛고 일어나버리네요  이게 진짜  고트 그레이트한 종목  비자 멋있네요  시끄럽지도 않죠  개인투자자들은 이쪽 잘 몰라  비자카드  와 멋있다  차라리 요렇게 난 것 같아  조용하게 가는 애들이 난 것 같아  관심 별로 안 끌고  언론에 얘기 많이 안 나오고  어  빅테크들 뭐 요즘 뭐  양자컴퓨터 쪽으로 막 개인투자자들이 살고 있는데  정작 가는 애들이 이런 애들이잖아요 그죠  블랙락  뭐 이런 애들  금융주들도 지금  굉장히  트럼프  집권시대에  조금 인기가 있을 거다라고  얘기를 하고 있어요  웰스파고는 또 전구점 다 왔네  은행주도 좋네요  은행주도 좋아  봐봐  갭 상승 나와서 잠깐 미웠다가  또 갭으로 또 나가지고  웰스파고 대단하네  역사적 신고가네요 웰스파고는  멋있죠  역사적 신고가에요  역신 역신 이런 걸 역신이라고 그러지  주가 딱 낮잖아  넘어가잖아 안 빠지죠  대단한 거예요  안 빠지지  이마트 말고  월마트 사세요  국내 이마트 말고 월마트 사  정영진 회장 뭐  트럼프 아드님 만나고 왔다고  주가 좀 반등 나오는데  마트는 월마트다  그죠  마트는 월마트야  무지막지 잘하잖아  코스트코 홀세일 차려야 이게 낫다  마트는 월마트랑 코스트코 홀세일  주식을 사시려면  이쪽으로 보시는 게 좋을 것 같습니다  굿브레이트한 주식 많네요  역시  놀이는 세계를 대상으로 해야 돼  국내 시장은 좁아  오토데스크  차트 한번 볼까요  오토 치고 나와요  오토데스크  좋네요  300불이야  정거점은 아직 못 넘어갔지만  넘어가려고 하네  기업상승 빵  빵  빵  조용한 거 같아요  조용해서 좋은 거 같아요  랑랑랑님이 그쪽으로 설계 쪽으로 계시다 보니까  그런 관련된 주식을 안다면  과감하게 한번 들어가 봐도 되지 않겠나  월봉 한번 볼까요  멋지네요  멋져  이런 것들은 한번 분석해보고  들어가볼만 해도  한 거 같아요  재무 분석 간단하게  나오긴 나오니까  손익계산서  총수익  수익 간단하게 보면 돼요  수익금이라든지 매출이라든지  이런 것들이  총 매출  매출 총 이익  꾸준히 증가세  영업이익  좋네요 좋아  영업이익 계속 증가하는 거 봐봐  100만 달러니까  343  300만 달러  꾸준히  꾸준히 증가하고 있잖아요  세후순이익도  조금 변동성이 있긴 있습니다만  그래도 매출이익이 꾸준하게 올라가고 있어서  설계 프로그램 쪽이라면  좋은데요  그죠 좋아요  이 정도면 뭐 양호하지  박수치는 중  불법 소프트웨어  그렇죠 이왕이면 돈 내고 쓰세요  소프트웨어 쓸 때 그것도 조금 싸게 쓰려고  프로그램에  불법 해적판 쓰지 마시구요  프로그램은  지 돈 주고 사세요  그게 제일 안정적이더라고  아무래도 이제  제품들이나 기술 발전이 되면서  불법 해적판 같은 것들을 걸러내거나  프로그램 오류를 찾아내는데  기술이 또 특화되겠지  기술이 발전할수록  그럼 이런 회사들도 커 나가는 거죠  좋은 회사 봤네요 오토데스크  좋네요 이런 회사들  그러니까 뭐 굳이  우리가 시각을 조금만 더 넓히면  우리가 굳이  자주 익히 알고 있는  그런 종목들에 목맬 필요가 없다는 거예요  시장이 너무나 좋은 종목들  너무나 멋진 종목들  미국도 내가 골라 담을 수 있는  시대가 왔기 때문에  굳이 ETF에 딱  목매어가지고 그런 쪽으로 가지 마시고  내가 발굴해서 내가 투자를 해보세요  회사 재무  간단한 재무 분석 같은 거는  국내 주식에서도 간단하게  이렇게 볼 수 있습니다  손해계산서 대차대조표 같은 거  보실 수 있으면 보시면 되고  글로벌 마켓 보면  여기 또 나오긴 나오네요  25년 1월  또 나오네요 여기 보면은  전체 뉴스에 대한 거나  시세에 대한 거  종목 리포트에 대한 것도  이렇게 다 제공을 해주고 있기 때문에  이런 거 보시면서 투자를 해나가시면 됩니다  어렵지 않습니다  중요한 거는 인내심을 가지고  꾸준히 가보는 거죠  영업활동 현금으로도 괜찮고  순이익 증가율도  꾸준하고 괜찮아요  뭐 이런 종목들이  널려있으니까  미국에는 우리보다 10배 많은  종목들이 있으니까  천천히 찾아보세요  시장에 더 좋은 종목들 많습니다  익히 알고 있는 종목들  뉴스에 나오는 종목들 말고  찾아보시면 돼요  골드만삭스  너무 멋있다  은행주인데 600불이에요  무서워서 못 따라가겠다  쉬운 거 하나 하는 거 보세요  골드만삭스  들었죠  멋있죠  아까 봤던 웰스파  은행 관련 주잖아요  투자 관련 주잖아요  멋있죠  역사적 신고가 나고 있어요  해외도 은행 관련 ETF가  있으면  투자 관련 ETF가 있으면  한번 사보시는 것도 괜찮은 거 같아요  맥도날드  대장균 때문에 사람이 사망해도  죽어납니까 주가가  안 죽어나요 중요한 건  그런 사건들이 워낙 많았기 때문에  계속 이렇게 넘어간다  먹는 거 맥도날드  굳이 테슬라 같은 거 이런 거만 안 봐도  충분히 상승하는 종목들  얼마든지 찾을 수 있다  빅테크 아니라도  비빅테크  들이 더 잘 간다  은행주도 너무 멋있는데요  쿠팡 홈디포  와 홈디포 또 얼마 전에 신고가 났잖아  미국은 목적은  LA 쪽에 불이 엄청나게 많이  나고  화재가 계속해서 번지고  진화가 안 되고 했던 게 물론 바람도 있지만  걔네들은 대부분 집이  목적 건물들이 많거든요  수리를 해야 돼 얘들은  홈디포 주식이 안 갈 수가 없어요 계속 가죠  집을 수리할 수 있는  모든 수리 부품들이 다 모인  대단하죠  와 안 빠집니다  일상에서 알고 있는  굿드 그레이트한 종목들이  여전히 굿드 그레이트해지고 있는  과정이라고 보시면 됩니다  그래서 미국도  해외투자도 하실 때  이렇게  제가 몇 가지 예를  드려서 종목들을 보여드렸습니다만  굳이 빅테크에 연연할 필요가  없다라는 거 생각하시면  좋을 것 같습니다  국내 주식도 마찬가지고요  음  지금 트럼프의 가장 큰 수혜를 받는  조선업황과  아이들  그 다음에  우리나라도 금융주에 대한 부분도  조금 생각을 해주시면 좋을 것 같습니다  비트코인에 대해서  그 다음에 가상화폐에 대해서  투자를 하실 것 같으면  한번 해보셔도 괜찮을 것 같아요  다만 내가  감당이 되는 선안에서  한번 해보시면서  투자에 대한 감각을 살려보시는 것도  괜찮을 것 같습니다  오늘 밤이 늦었네요  오랜만에 하다 보니까  조금 시간이 좀 지났는데  1시간 정도 된 것 같아요  수고 많이 하셨고요  오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  이제 앞으로는 오전 방송도  음  종종 해가지고  시장도 같이 살펴보고  종목도 같이 살펴볼 거니까  오전 방송도  조금  기대해주시면 될 것 같습니다  같이 트레이딩도 해보고  그렇게  하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다 sgs입니다  좋은 밤 되십시오  반갑습니다  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님  sgs님