 잘 들리시죠? 날씨 추운데 어떻게 잘 지내고 계십니까? 저 위쪽은 또 쌀쌀할 것 같아요. 경기도 쪽. 눈 왔다 그러던데. 이쪽 아래쪽은 눈이 올 것 같은 꾸물꾸물한 날씨만 계속되고 있고, 눈은 안 오네요. 역시 대구는 축복받은 도시예요. 왜? 눈이 잘 안 와. 자연재해가 많이 없어요.  네, 재훈님 어서오세요. 반갑습니다. 인재가 많아서 그렇지. 사람들 때문에 사건, 사고가 많아서 그렇지. 랑랑님 어서오세요. 반갑습니다. 자연재해는 없어요.  자, 오늘 연말 산타랠리 할 종목군들에 대해서 한번 얘기를 해볼 건데, 어느 쪽에서 올까요? 확실한 건 인기가 많이 있었던 종목군에서는 안 올 거예요.  심재환님 어서오세요. 반갑습니다. 눈 왔어요. 아직 눈 구경 못했어요. 보기님 어서오세요. 반갑습니다.  개인 투자자들이 많이 갖고 있고, 개인 투자자들이 많이 물린 종목에서는 산타가 찾아가지 않을 가능성이 굉장히 높다. 왜? 지금도 반등이 미비하기 때문에, 오히려 떨어지고 있기 때문에 그쪽은 좀 조심을 하셔야 된다.  영 다른 곳에서 나올 거예요.  정목군에서 나올 겁니다.  하루가 다르다님 어서오세요. 반갑습니다.  그렇다고 너무 바닷군에 있는 종목들 사지 마시고요.  오, 하이트질러 이쁘다. 드디어 나오네요.  하이트질러 드디어 나온다. 바로 갈랑강, 접어줄랑강.  이런 종목군에서 연말 랠리가 나올 가능성이 다분히 있습니다.  다분히 있어요. 남들이 없잖아.  응? 남들이 없어요. 남들이 지금 많이 갖고 있는 건 뭐예요?  전지잖아, 전지.  아이, 나 진짜 우리 동네 어르신 큰일 났네. 큰일 났어요.  2차전지 몰빵하신 것 같은데, 안 보여, 안 보여. 근래에 안 보이세요. 상한가 나올 때는 겁나 좋아하셨는데, 상한가 나오고 나서는 안 보이시네.  오늘 에코프로 머트리얼도 상장이 됐습니다.  따따상을 못 갔어요. 이게 지금, 어, 왜 풀어갔냐, 이게.  따상을 못 가고 그냥 조금 밀렸는데, 이거 내일 잘못되면 이렇게 밀리잖아요. 내일부터 이렇게 밀리기 시작하잖아요. 골치 아파진다.  두산 로보틱스처럼 될 가능성도 있어요.  두산 로보가 나오자마자 밀렸죠. 밀렸다가 지금 반등이 나온, 이거 이렇게 나올 수 있습니다. 충분히 좀 생각을 하셔야 돼요. 골치 아픕니다.  에코프로 머트리얼까지 나와가지고, 상장시켜가지고, 에코집안 지금 왕창 우려먹으려고 하는데, 다 우려먹은 것 같아요.  긍정임님, 어서오세요. 반갑습니다. 별로 싹 좋아 보이는 그런 상태는 아닌 것 같아요.  저점 찍으면, 언제 저점 찍을지 어떻게 알고, 별이라면 저점이 어딘지 어떻게 알아요. 제일 어려운 걸 맞추시려고 그러네.  에코프로도 상장 나올 때 볼까요? 상장 나올 때 이거 굉장히 많이 깨져요. 상장 나와가지고 얘도 보면, 만 원이 나오고 천 원까지 깨지잖아.  10배 빠지면 사세요. 몇 배. 어디까지 어떻게 빠질지 몰라. 신규 상장이.  두산 로보틱스도 빨리 많았죠. 나올 때. 역대급 로봇 관련 주가 나온다라고.  얘기 나왔었는데, 6만 원에서 단숨에 3만 원. 50% 빠지잖아요.  향희아빠님 어서오세요. 50% 빠져요. 50%. 견딜 수 있겠어요?  그리고 반동 세게 나오긴 나오네. 그러니까 함부로 신규 상장주 들어가는 거 아니에요. 조심해야 돼요.  에? 배터리 아저씨 고소당했다. 왜? 왜 고소당해요? 너무 세게 얘기했나? 누구한테 고소당했어요?  뭐 그건 뭐.  그러니까 뭐 잘 끝나겠지.  환미반도체한테 고소당했다고요? 왜?  환미반도체 디스했다고?  환미반도체에서 개인을 상대로 명예훼손으로.  환미반도체 잘 가는데? 잘 가잖아. 고평가. 에코프로는 100만 원 가도 되고, 환미는 100만 원 가면 안 되나?  에코프로 BM 이런 것들은 뭐 5만 원, 6만 원 하던 게 50만 원까지 가고.  환미는 가면 안 되나?  환미가 돈 못 번다고 엄청 뭐라고 하시더만. 돈 못 버는 게 아니에요.  전체적으로 돈 굉장히 잘 벌어요. 잘 벌어왔던 종목이고. 돈 잘 벌잖아. 2천억.  매출액 3천억 나오잖아. 영업일도 잘 나오고. 물론 이제 3분기 때하고 조금 적게 벌어서 그렇지.  자기가 마음대로 고평가인가? 금손만이니? 희한하다. 그죠?  자기가 갖고 있는 종목, 자기가 믿는 종목은 100만 원, 200만 원, 600만 원 가도 되는 거고. 자기가 실켜보는 건 다 고평가야? 말이 안 되는 거죠.  한 번 입을 조심해야 돼요. 사람은. LG에너지솔루션 상승 여력이 900%라고 저번에 얘기를 하시더만. 상승 여력이 900%예요.  900% 더 가야 되는데 40만 원에 녹을 종목이 아니네요. 900%면 얼마야? 아홉 배 더 가면 4936? 360만? 한 400만 원 가야 되는 모양이네.  우리나라가 전통적으로 200만원 넘긴, 400만원 넘긴 종목이 삼성전자밖에 없는데. 삼성전자를 400만원 근처까지 가서 다 액면분환을 했는데.  롯데 집안이 200만 원 근처 갔다가 다 액면분환을 하고.  이게 아무나 가는 주가의 가격이 아니에요.  아무나 가는 주가의 가격이 아니에요.  저희가 아무나 가는 주가의 가격이 아니에요.  쌀쌀비팔림 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에 오셨네요.  장부상 900%  주가가 장부상으로 되나?  아이고 참 적당히 하시지.  적당히 미시지.  남을 깎아 내려가지고  자기주식을 띄우려 그러는 거야.  자기주식 띄웠는데 잘 안 가요.  중요한 건.  난 이게 고평가 같은데.  그죠?  고평가 맞지 않아요?  10만원에서 100만원까지  10배 갔으면 단숨에 10배 갔으면  한 18개월 만에 10배 갔으면  이게 고평가지 뭐.  아무튼 개인 투자자들이 많이 믿고 있는  종목에서는 안 나올 가능성이  많아요. 뭐가?  산타렐리다. 제가 책 한 구절 읽어드릴게요.  와 이거는 제가 책을 너무  자주 봐가지고 이제 막  책 낱장이 다 뜯어진다.  이거 조심해서 다뤄야 되겠다.  책이 오래되면 뜯어지긴 뜯어지는데  아 이거는 제가 접어놓기도  많이 접어놨고 보기도  많이 봤던 책인데  자 이거는  본인이 좋아하는 종목을  왕창 많이 사놓으신 분들  좀 들으시면 좋을 것 같아요.  제일의 선. 제일 앞선의 선  기업은 모두 외로울 수밖에 없음을  인식해야 된다.  그니까 그 오팡의 1등  대장들은 외롭죠.  하지만 정말  안락하다고 느낀다면  그 사업은 충분히  앞서가지 못하며 따라서  수익을 보장해 주지도 않습니다.  모든 것이 잘될 수 있다.  앞으로 전망이 너무 장밋빛이다라는  것을 얘기를 하는 거예요.  저기서 안락하다라는 것은  모든 게 잘 진행되고  있다는 따뜻한 느낌은  보통 수많은 무리 속에  섞여있을 때 느낄 수 있는  그들의 체온이다.  와우 엄청난 거죠.  적어보실래요?  따뜻한 느낌을  모든 게 잘 진행되고  있다는 따뜻한 느낌은  따뜻한 느낌은  보통 수많은 무리 속에  섞여있을 때 느낄 수 있는  그들의 체온이다.  와우 멋진 구절입니다.  모든 게 잘 진행되고 있다는  따뜻한 느낌  모든 게  잘 진행되고  있다는  따뜻한 느낌  뭐야?  이거는 그들이  그 무리 속에서  느낄 수 있는  그들만의 체온  이거 뭐예요?  결국 무리 지었다는 거죠.  모든 게 잘 될 거야.  앞으로의 미래 전망성이  너무 밝아.  그러니까 무조건 투자해야 돼.  무조건 투자는 없어요.  여러분들 알죠?  그 무리 속에서  느낄 수 있는 그들만의 체온  오차트님 오세요.  그들만의 체온  이거 뭐예요?  대중, 광기열인 대중들의 체온이죠.  광기열  전부 다 광기를 부리고 있으니까  뜨겁긴 뜨겁겠다.  광기 집단  전부 다 미쳐있잖아요.  열이 전부 다 얼굴로 확 올라와 있으니까  열이 확 올라와 있으니까  가만히 있어도 덥겠다.  땀 줄줄 나겠다.  오늘 같은 날 그런 분들 모아놓으면  뭡니까?  날로 따로 필요 없겠네.  그죠?  그들만의 체온이에요.  와, 이거는 정말 좋은 말이에요.  그러니까 대중들이 같이 미쳐버린 종목들은  될 수 있으면  여러분들이 가까이 가지 않는 게 좋아요.  조금 덜 먹더라도  이런 걸 저장해놔야 돼요.  공부 자료예요. 공부 자료.  대용을 수익 내고 매도했다고요?  어우, 축하드려요.  지금 이런 데서 나오는 게 아니고  이런 구석탱이에서 나와요.  이런 구석탱이.  이런 구석탱이.  구석탱이에서 나온다고.  종목들이.  대용.  오늘 급등 나왔죠.  제약들 괜찮은 것 같아요.  조금 더 봤으면 좋겠는데.  종글먼지, 종군당 나왔잖아요.  종군당 홀딩스, 종군당도 나왔죠.  제약주.  너무 소외받은 제약주들 나오고 있어요.  잘 안 죽어요, 지금.  종군당도.  그죠?  뿅 나왔죠.  대용 나왔고.  또 뭐 나왔을까요?  오늘 록십자도 나오네.  록십자.  너무 소외받은 애들 나옵니다.  돌파는 나오지는 않았습니다만  서서히 지금 꼼지락꼼지락 하고 있어요.  수익 내셨으면 됐지.  수익은 뭐다?  항상 정답.  수익은 항상 옳다.  옳은 거예요, 수익은.  수익은 옳아요.  그게 10%든 20%든  30%든 100%든.  주식시장에서 수익 내고 파는 분들이  수익을 내고 파는 분들이  얼마나 될까요?  많이 없어요.  한 달 넘게 보유했어요, 대웅을.  오래 참으셨네.  보면 10월달에 사셔가지고  좀 참았다고 수익을 내셨다는 건데.  잘하셨어요.  축하드립니다.  잘하신대요, 오차트님.  밖에 혼자 있습니다.  그렇게 잘하면 어떡해.  근데 이런 어떤 종목들이  신호탄을 좀 보여주는  그런 모습을 보이고  얼마 전에  대화제약도 막 쫙쫙 나왔죠.  상한가 나오고 급등 나오고 상한가 나오고.  지금 이런 애들이 돌아나오고 있단 말이에요.  보여요?  여기 있는 애들이 아니고  여기 있는 애들이 아니고  여기 밑에 있는 애들이 나오는 거예요.  위에서 더 위로 가는 종목도  있는 반면에  밑에서 이제 반등 나올 준비를  하고 있는 애들이 많아요.  이런 종목들이  산타렐리 후보 종목군들이에요.  남들이 없는 종목들.  뭐 또 남들이 또 사는 종목들은  딱 정해져 있죠.  제약주도  참 사람들이  써먹은 종목들 정말 좋아요.  ST팜 이런 것들.  크게 나와가지고  크게 나와가지고 죽어가고 있는데  뒤에서 겁나 좋아한다.  제시플러스님  어서오세요. 반갑습니다.  낮은 데서 아니면 낮은 데서 올라가는 데서는  사보지 못하고  뭔가 그림이 짜릿하게 나오면  항상 뒤쪽에서 자꾸 살려고 해요.  제시플러스님  제발 그러지 마세요.  아예 위험한 구간  솔직히 떨어진 구간은  위험한 구간도 아니에요.  다 떨어진 구간이 뭐가 위험할까요?  위험성  빵  여기는 위험성이 제로예요.  위험하다고 생각되는 구간이  가장 안전한 구간이라  라는 얘기 많이 들어봤죠.  그 구간이에요.  더 이상  저점이 깨지지 않는 구간은  좋은 구간이에요.  대웅도 그렇게  그래서 제가 대웅을 그때  저점이 깨지지 않고 계속해서  높여지고 있기 때문에  넘어갈 거라고  제가 말씀을 드렸던 거예요.  큰 그림을 보시면 좋아요.  큰 그림을  그게 뭐 빠질 거 있나요?  코로나 때  코로나 때 보다 안 빠지면  올라가는 거지  빨간 열매님  어서오세요. 반갑습니다.  개인들이 많이 지금  보유하고 있는 종목들은  좀 등한시 하셔도 됩니다.  제시플러스님.  지금 한참 k-유딜 쪽에  많이 말이 많았었잖아요.  k-유딜 k-유딜 유딜로 쳐야되나?  유딜  이거 나오네.  바이오 k-유딜  이런 옛날에 인기가 많았었잖아요.  이거 지금 종목이 뭐가 들어가 있지?  이거 왜 대웅이 나오냐?  어? 이건 안 나와?  유딜 지수라 그런가 보다.  여기 한참 인기 많았었던 게  sk-바이오사이언스 이런 애들이었거든요.  고생 많이 했어요.  그죠?  근데 더 이상 빠져주지 않으면  이런 애들도 어떻게 보면 나올 수 있어요.  sk-바이오파엄은 조금 나오는 것 같더라.  바이오파엄은 조금 돌아 나오는 것 같더라.  더 이상 빠져주지 않으면  빠져주지 않으면 주가는  서서히 저점을 높여줄 수 있다라는 거.  적소나무님 어서오세요.  상승 나와가지고 못 했다고?  에이 오차트님 아직 의지가 없는 거지.  특강 받아야 되겠다는 의지가 없는 거예요.  류동진님 반갑습니다.  마음이 동했으면 벌써 하셨을 거예요.  뭐 몇 번만 기회입니까?  다음에도 기회 있으니까 다음에 뵐게요.  음 그래도 sk-바이오판 같은 이런 종목들은  지금 뭐 실적이 꽝으로 좀 나오긴 했는데  적자폭을 최근에 좀 줄인다면  작년에 나왔던 적자폭을 좀 줄인다면은 좀 그나마.  조금 관심을 가져봐도 되지 않을까.  근데 아직까지는 확실히 확 돌아서지는 않기 때문에  서서히 지켜보시는 게 나을 것 같고요.  굳이 sk기업 쪽 안 보셔도 됩니다.  기존에 하고 있었던 제가 늘 말씀드리지만  뭐 유한장애인이나 이런 기업들이 워낙  종근당이나 이런 기업들이 워낙 잘하고 있기 때문에  굳이 sk신생바이오 쪽으로 가실 필요는 없어요.  왜 좀 불안하거든요.  적자 재무상태가 별로 썩 좋지는 않기 때문에.  도전성공하리라님 반갑습니다.  물론 주식이란 게 박셀바이오처럼  주가가 올라가는 데는  실적이 뭐 아무 쓸데없는 그런 걸 수도 있어요.  주가 올라가는 상관이 없을 수도 있단 말이에요.  이렇게.  근데 중장기적으로 봤을 때  실적이 뒷받침되지 않으면  주가는 우하향할 가능성이 상당히.  많아요.  그죠.  단기간에 지금 한 두 달 올라가고 나서  기후로 계속 빠지죠.  뭐 뭔지 모르겠는데  감사하다고 고맙습니다 하다고 하니까  천만에요.  도움이 되셨다면 다행입니다.  노력해 보여주고 계속 빠지지 않으면  이런 걸로 관심 가지시거나  여기에 미련을 가지시면 안 돼요.  여러분들이 확실히 생각해야 될 것은  앞에 단기간에 시세가 많이 나왔다.  6배든 7배든 10배든 20배든 나오고 나서  서서히 저점이 깨지는 종목들은  절대로 여러분들 뒷국면 들어가지 마세요.  이거 뒷국면 나와가지고 이런 거  뒤에서 이렇게 상큼하게 나오는 거  급등 나오는 거  아니면 이렇게 빠졌다가 이렇게 나오는 거  먹겠다고 들어가지 마세요.  그거는 먹는 거 아니에요.  먹어도 먹어도  생선은 생선을 먹어도 어떻게 됩니까.  대가리 빼고 꼬랑지 빼고  몸통을 드셔야지  생선을 제대로 먹은 거예요.  장어 누가 꼬리를 먹으면 힘이 좋아진다고 그랬습니까.  장어 제일 살 많은 부분이  장어의 살 제일 많은 부분이 어디입니까.  대가리에 살이 많아요.  꼬리에 살이 많아요.  아니에요. 몸통에 살이 제일 많아요.  이걸 드셔야지 장어 한 마리 제대로 드신 거 아니에요.  죽과도 마찬가지입니다.  이거 드시는 거는  이거 드시려고 하시는 거는 다 꼬랑지  대가리 먹는 거예요.  맛없어요. 맛없다고  참치 대가리처럼 굉장히 생선 중에서도  거대한  생선의 대가리는 살이 많으니까  그런 부위는 괜찮지만  멸치 대가리 먹으면 맛있습니까.  맛없어요. 맞죠.  뒷국면 절대 보지 마세요.  고생 많이 합니다.  지금 약간 지금 배터리가 그렇게 뒷국면으로 가고 있는 것 같아서  조금 불안불안해요.  그리고 지금  게임 엔터도 조금 불안불안합니다.  오늘 확 불안해졌는데  JYP 같은 것들 쓰러져 내리기 시작했어요.  그냥 무방해서 이렇게 좀 조심하시면 좋겠다.  수익 취하시면 좋겠다.  하고 말씀을 좀 드렸던 부분들이 좀 있는데  계속해서 그렇게 좀  안 좋게 얘기하는 건 아닌데  시세가 낮기 때문에  수익을 좀 취해보라고 말씀을 드렸었는데  아니다 나니까 오늘 다 무너지네요.  왜 이게 인기가 있었기 때문에 그런 겁니다.  하이보도 그렇고  YG 엔터도 그렇고  YG 엔터는 뭐 최근에  어 이거는 뭐 약국인지  지가 제약회사인지  전부 다 뭐 약에 계속 관련돼 가지고  말이 많네요. 그죠.  YG 엔터는 제약회사다.  맨날 약에 연루된다.  그렇게 보면 JYP 엔터 같은 경우에는  정말 그  아티스트들이  깨끗하긴 해요.  깨끗하긴 한데  뭐 깨끗하면 어떻게  깨끗하더라도  시세가 많이 좀 나면  떨어질 수밖에 없다는 것도  여지없이 보여주는 것 같아요.  잘못하면 이런 거 좀 길게 할 수도 있습니다.  여러분들  만약에 뭐 길게 보시는 분들이 감내하셔야 돼요.  왔다 가는 거 감내하셔야 됩니다.  심재균 일본선생님 반갑습니다.  아시겠습니까?  여러분들  YG 엔터도 마찬가지  SM도 마찬가지  SM도 마찬가지  전반적으로 와르르 무너졌기 때문에  와르르 또 빠지면  반응 요렇게 또 나올 수 있어요.  금방 세게 빠지면 요렇게 나올 수 있다고  요렇게 나올 수 있다고  속지 마세요.  쏟아지는 추세입니다.  밧데리 한 줄도 없어요.  다행히는  대부분의 투자자분들이  뭐 빠질 수 있죠.  장기평선이라 하면 지금 여기 제가 1000인선을 쓰는데  뭐 여기까지는 안 오더라도  뭐 몰라요.  이게 제자리까지 내려올 수도 있어요.  빠지는 데는  어  추락하는데 더 빨리 빠져요.  주가가  빠질 때도 빨리 빠집니다.  제자리  뭐 이런 거 올 수도  충분히 올 수도 있어요.  왜 이게 주가가 안 가고 하면  1000인선 이렇게 딸려 올라가거든  딸려 올라가기 때문에  빠질 가능성도 염두해 둬야 된다.  그러니까 주식을 샀을 때  여러분들이  먹을 거만 생각하지 말라는 거예요.  먹을 거만  즉  수익만 생각하지 말라  말고 또 뭘 생각해야 돼요?  손실 가능성에 대해서  늘 생각해야 돼요.  손실 가능성은요.  수익은 올 수도 있고 안 올 수도 있는 건데  손실은 늘 따라다녀요.  수익이요?  여러분 이거  나기 쉽던가요?  아니에요.  요거는  날 수도 있고 수도 있고  그렇지 않을 수도 있어요.  근데 손실은  늘 따라다녀요.  그렇기 때문에  늘 생각해야 돼요.  그냥 막무가내로  장기로 가신다고 하시면  먹었던 거 다  뱉어내고 가야 될 수도 있어요.  이게 경험이 없으면  먹었던 걸 뱉어내면  두 배로 아파요.  그냥 손실 나는 것보다  먹었다가 뱉어내면  더 속 쓰립니다.  그런 경험 있으십니까?  먹었는데 수익을 안 취했더니  깎아 내려와서 손실 나는 경험  있으실 걸요. 많이  그게 더 짜증나요.  심리적으로 타격도 더 커요.  투자자들한테  계속 미련이 많이 남아요.  아이씨  아이씨  아 익절할 걸 아  그때라도 익절할 걸  그때라도 익절할 걸  아 그때 익절했으면 그래도 한 30%는 수익 났었는데  아 그때 익절했으면 한 20%는 건졌는데  아 그때 익절했으면 그래도 10%는 건졌는데  이런 생각 때문에 못 빠져나와요.  맞아요. 그래서 물리는 거예요.  그래서 못 파는 거예요.  살짝 줬다가 빼면 못 파는 거예요.  왕창 물리죠.  사람들이 삼성전자에 왜 그렇게 많이 물렸을까요?  이거를 경험하신 분들  특히나 사자마자 계속해서 물리신 분들은  뭐 그러려니 하겠지만  이거 짜릿하게 경험하신 분 있죠.  21년 연초에 96,000원까지 가는  단기간에 7만원에서 9만원까지 가는  한 30% 구간  이거를 경험하셔서 수익 나셨던 분들은  여기서 완전 삼성전자 팬이 되어버리는 거예요.  삼성전자 사시는 분들은 한 주 두 주만 사는 게 아니죠.  대부분 투자자 들어오셔서 거의 몰빵식으로  샀단 말이에요.  몰빵식으로 샀는데 삼성전자 주가가 단기간에  이게 한 달도 안 돼가지고 보름 만에 30% 나와버리면  거의 매료돼 버리죠.  역시 1등 전자다.  우리나라 삼성전자 빼면 시체다.  그런데 그렇기 때문에 서서히 빠질 때마다  더 사야지, 더 사야지, 더 사야지 했는데  추세가 흘러내릴 때  뭐요?  추세가 흘러내릴 때 빠져나오질 못하는 거예요.  익절을 못하는 거예요.  내가 여기서 샀는데 이거를 익절을 못해요.  왜? 맛을 보여줬거든.  달콤함을 보여줬단 말이에요, 먼저.  그러니까 서서히 죽어가죠.  서서히 죽어가죠.  반등도 한번 줬다가 그래, 가는 거야.  가기는 어디로 가? 밑으로 가는 거야.  얼마까지 갔어요? 5만 원까지 단숨에 빠져버렸죠.  그런데 지금도 삼성전자 살아나는 것 같아요.  개인 투자자들이 빠져나가니까 삼성전자가 살아나네.  삼성전자를 많이 사셨던 분들이  아마 이 구간에, 매물대 구간에 접어드는 거기 때문에  긴가민가하실 거예요.  9만 원대 안 팔고 있다가  마이너스 갔다가 이제 수익이라고요.  9만 원대 안 팔고 있다가  이제 수익이시라는 말은  적어도 6만 5천 원 아래쪽에서 사셨다는 얘기인데  고생 많이 하셨네요.  그런데 큰 파동으로 한번 경험해 보니까  어때요?  아, 이게 세상에 완전 믿을 만한 주식은 없다.  믿을 만한 주식도 고생시킨다는 걸 알겠죠.  그렇죠?  그런데 개인 투자자들이 오셔서 9만 원에 팔 수가 없어요.  안 팔려요.  더 갈 것 같은데 어떻게 팔아요, 여기를?  못 팔지.  맞아요.  여기서는 가는 상승 추세였단 말이에요.  웬만한 부자아빠님 급 아니면  시장의 어떤 광기를 느끼시는 분이,  민감하게 느끼시는 분이 아니면 이 자리 못 팔아요.  포스코 홀딩스도 마찬가지예요.  우리는 이거 보고 팔아버렸어요.  어? 너무 광기인데?  팔아버렸어요.  쉽사리 못 팔아요, 개인 투자자들.  흥분해버리지.  여기서 더 질러버리지.  포스코도 70만 원, 65만 원, 70만 원에 지르신 분들 많더라고.  이거 보면 저는 삼성전자를 똑같이 느꼈어요.  와, 이거 삼성전자하고 똑같은데?  바로 죽지는 않겠지만 서서히 죽어가겠구나.  서서히 죽어가.  서서히 죽어가잖아요, 서서히.  서서히 죽어가죠.  삼성전자가 똑같은 거예요.  얘랑 삼성전자가 똑같아요.  그렇죠?  윗골이 엄청 길게 달렸잖아요.  이게 장중에 근 삼성전자가 저는 이렇게 올라간 거 처음 봤어요.  그것도 위에서.  8%.  이날 근 10% 가까이 갔어요.  9.01%까지 갔으니까.  이것을 경험을 한 사람들은 이거를 보면서 포스코의 흥분을, 흥분도를 느낀 거예요.  그래서 포스코 집안은 미리 다 팔아버렸어요.  미리 다 판 건 아니지.  우리도 그렇게 높게 빨리 산 건 아니에요.  여기, 여기, 여기.  여기 샀기 때문에 이거 너무 과흥분이다.  포스코 집안 다 때려버린 거지.  똑같아요.  7월 26일날 포스코라는 이름 다 알고 있는 애들.  다 흥분했어요.  포스코 디엑스.  얘는 여기, 여기서 좀 더 가긴 했고.  포스코 인터내셔널.  포스코 퓨처앤 뭐 이런 애들.  다 똑같죠?  너무 흥분했잖아요.  대형주들이 이만큼 거래량이 터질 정도면 엄청 흥분했다는 얘기예요.  윗골이 많이 달린 건 개인 세력들이 매도했다기보다도 매도 압력이, 세력들이 매도한 건지 몰라요.  세력들은 딱 꼭대기에서 매도를 못합니다.  5차트는.  물량들이 많기 때문에 세력이라 하면 뭐 익히 알고 계시는 세력이라 하면  밑에서 많이 사놓기 때문에 얘네들을 빠질 때 서서히 팔아요.  빠지고 반등 나오고 팔고 반등 나오고 팔고.  이 꼭대기에서 세력들이 못 팔죠.  세력들이 갑자기 팔으면 하중가 나오면 돼.  걔네들 물량 한 주, 두 주 팔겠어요?  열 주, 스무 주, 백 주, 천 주 팔겠어요?  몇 만 주씩 때려버렸는데 여기서 너무 많이 때려버리면 하중가 나온다고.  시장을 무너뜨리기 때문에 지네들도 빠져나올 구멍은 있어야 될 거 아니에요.  대형주들이 서서히 죽는 이유가 그런 거예요.  대형주 이거 비밀인데.  큰손들의 비밀이에요.  큰손들이 여기 꼭대기 못 때려요.  아, 이거 보고.  야, 이거 이제 개인들 흥분했구나.  자, 이제 팔자.  팔자.  팔아 제끼는 거예요.  왜? 얘네들은 밑에서 사는 걸 수도 있잖아.  4만 원, 4만 원대 샀으면.  8만 원대 팔아도 100W.  아니면 5만 원대 열심히 샀어도  여기 팔아도 60, 70% 남는 장사잖아.  1년간 팔아도.  맞아요?  여기서 딱 못 팔지.  삼성전자 같은 대형주 같은 경우에 상장 주식 수가 많고  거래 대금이 워낙 많았으니까  팔 수는 있지만 될 수 있으면 꼭대기는 잘 안 판다.  쓰러져 내린 종목들을 다 보세요.  보면 NC소프트는 서서히 쓰러져 내려요.  빨리 화르륵 안 쏟아져요.  1년간 팔 수도 있고 2년간 팔 수도 있고 3년간 팔 수도 있지.  내려오면서 팔 수도 있고.  옛날에 현대차 같은 거 보면 위에서 꼭대기에서 얼마나 오래 기다려요?  현대.  현대.  현대.  현대.  꼭대기에서 얼마나 오래 기다립니까?  얼마나 오래 서요?  한 2년 갔어요.  2011년.  12년.  12년.  13년.  14년까지.  3년.  누가 사줘야 팔 거 아닙니까?  걔네들도.  개인 투자자들이 꼭대기에서 많이 사주면 파는 거지.  그렇죠?  지금 2차전지 같은 거 딱 팔기 좋은 거예요.  왜?  개인들이 얘기가 많이 나오고 있고 개인들이 믿잖아.  개인들이 겁나 사잖아요.  개인들이 계속 살걸.  오늘 투자 종합을 한번 볼까요?  개인들이 오늘 많이 샀어요.  업종별 현황에서 코스닥의 개인들이 뭐 샀냐.  코스닥 우량기업.  코스닥 대형주 많이 샀어요.  그러면 이거 산 거잖아.  팔기 좋지.  누구한테 떠 넘겨요?  개인들한테 떠 넘기기 좋지.  왜?  박수는 어떻게 해야 박수가 쳐져요?  한 손으로 박수가 쳐져요?  아니죠.  손바닥끼리 마주쳐야 박수가 쳐지잖아.  상대들도 팔려면 상대 매수자가 나타나야 되는데 상대 매수자가 광기어린 광신도들이면 더 팔기 좋단 말이야.  잘 팔리거든.  미친 듯이 팔 수 있죠.  쑥 나오는 거야.  또 딴 데 가서 자고 하시는 거지.  그러니까 개인 투자자들이 많이 몰린 곳은 산타랠리가 안 온다니까.  산타랠리가 안 오고 뭡니까?  저승사자가 찾아오지.  동네에 어르신 한 분이 있는데 2차전지에 몰빵하신 것 같아요.  자전거도 전기 자전거 사야 된다고 그러시고 차도 전기차 사야 된다고.  전기가 세상을 지배한다고 전기 배터리가 세상을 지배한다고 그러시면서 저한테 엄청 광고를 저한테 광고를 하시더라고요.  얼마나 좋으면 사놓고 얼마나 꿈이 나오면 처음 보는 사람들한테 막 얘기를 하겠습니다.  그것도 어르신이.  젊은 사람.  젊은 사람이 배터리를 모르냐면서.  배터리 모르는 건 아닌데 주식은 너무 비싼 것 같은데요.  뭐가 비싸냐고 그러면서.  앞으로 300만 원 갈 건데.  꿈이 나왔다는 거예요 여기서.  얼마 전에 상한가도 나왔잖아요.  그러니까 너무 짜릿한 거지.  걱정 많이 됩니다.  연세.  연세 많으신 분들은 투자 진짜 잘못하면 영원히 돌아올 수 없는 강을 짓고.  돌아올 수 없는 강을 건너는 거예요.  말년에 그거 돈 벌어놓으신 돈 다 잃어버리면 누구한테 하소연할 겁니까.  하소연할 데가 없어요.  진짜 안타까워요.  어쩔 수 없는 그런 상황이긴 하지만.  일단 바이오 쪽도 좀 잘 보시는 게 좋을 것 같아요.  제약 바이오.  굳이 바이오 쪽만 보라는 건 아니고.  삼바도 빠지지는 않네요.  셀트리온이 세게 올라오네요.  삼사합병에 대한 이슈가 큰가 봐요.  지금 올라오는 힘이 생각보다 세요.  여기 매물이 딱 부딪혀 있는 구간이기 때문에.  얼만큼 올라오는지.  제약 바이오 쪽 잘 보십시오.  왜요.  크리에이션.  아직 현장에서 작업하고 있어요.  초과 근무 아닙니까.  너무 초과 근무 아이가.  초과 근무 수당은 받고 하는 거 맞죠.  너무 심한데.  지금 엄동 설안에 지금 10시에 아직까지 천장을 기우고 계신 분.  어떻게 돼요.  재무적자 기업을 걸러내면 되지.  오차트님.  기업 분석 땅 열어놓고 같이 보면 될 거 아닙니까.  웬만하면 이름 있는 기존에 알고 있는 회사들을 접근을 하시라는 거예요.  대응을 받듯이.  너무 신생 바이오 저를 보지 말고.  제약 바이오 쪽도.  제약보다는.  바이오 쪽이 꿈이 많아요.  꿈으로 가는 주식은 될 수 있으면 사지 말고.  특히나 신규 상장 나온 바이오주는 더 사지 말고.  유튜브 바이오.  이런 거.  이제 상장.  스펙에 있다가 이제 상장돼서 나왔네요.  최민석님 반갑습니다.  그래도 이런 애들은 돈 벌기는 보네.  신규 상장 될 수 있으면 보지 마세요.  볼까.  최근에 나온 바이오가 뭐 있나.  큐리옥스 바이오.  이건 돈 버나.  바이오 붙은 애들은 일단 의심해 봐야 돼요.  돈 못 보내고.  잘 땡겨 먹었네.  나오자마자.  맛있게 드셨네.  후라이드 반 양념 반이 아니고 후라이드로 바짝 튀게 드셨네.  만 원에서 7만 원까지.  이런 거는 봐야 된다 안 봐야 된다.  위험하다.  조심해야 된다.  hlb는.  걔는 참 독특한 아이예요.  코스닥 시총 상위에 들어가 있는데도 불구하고 그런 어떤 모습을 보인다는 것 자체가 참 아이러니하죠.  코스닥 기업이 욕을 먹는 이유가 그런 이유죠.  돈을 벌어본 적이 없어요.  애들이 나와가지고.  맨날 임상삼상 얘기만 나오고 있고.  이런 애들이 코스닥에 시총 6위.  가만히 있어도 시총 6위에요.  안 움직여서 몇 년간 가만히 있는데 가만히 있어도 6위에요.  왜.  나머지 애들이 와따라따라 하거든.  쟤는 가만히 있으니까 6위를 하고 있잖아.  웃기죠.  찝찝하면 안 사면 되죠.  근데 이런 것도 또 몰라요.  시총 상위에도 걸려 있기 때문에 다른 바이오들 나올 때 한두 번 나와가지고.  정거점 도전하는 거.  정거점 도전하는 모습도 나올 수도 있어요.  주가는 어떻게 움직일지 모르니까.  돈을 못 벌어도 가는 게 주식이니까.  그 다음은 뭐 셀트리온 제약이나 이런 회사들은 뭐 괜찮은데.  코스닥이 조금 신뢰성이 좀 떨어지긴 떨어집니다 아무래도.  돈을 못 벌어도 주가가 저렇게 올라가 있는 거 보니까.  상패 될라 그러면 벌써 상패 됐지.  상패는 안 될 거지만 고생은 많이 시킬 거다.  네.  네.  최 민사님.  특강 잘 들으셨어요.  남은 주말 동안에 녹화 방송 한 번 더 돌려 들으시길 바랍니다.  뭐 그런 거 안 사면 되잖아요.  그러면.  나도 이거 못 사겠다.  재무제표 찝찝한 거 못 사겠다.  안 사면 되지 뭐.  간단한 거 아닙니까.  내가 살지 안 살지 매수할지 말지를 결단은 누가 내려요.  본인이 내린 거 아니에요.  난 이런 거 안 사.  가만 패스.  얘들밖에 없나.  코스닥에.  아니에요 메디톡스 이런 이런 애들은 돈 잘 벌고 있잖아요  돈 버는 쪽으로 가면 되지 뭐 간단하잖아요 돈 벌고 있는게 넘어가면 됩니다  게임주도 신나게 나오다가 잠깐 나오다가 마네요 펄어비스  게임주도 한번 쭉 나오다가 마라 버리네 일단 게임주도 많이 저평가되어 있는 구간이긴 해요  근데 단숨에 치고 나가기가 조금 힘겨워 보인다 카카오게임즈  카카오 어떻게 됐나 제약바이오 쪽도 돈 버는 아이들이 분명히 존재를 합니다  그런 기업들을 찾으면 돼요 간단합니다 일단 카카오도 가열차기 올라왔는데 이런 모습 하고  또 가짜로 옆으로 길 수도 있으니까 너무 흥분하지 마세요  이게 생각보다  올라오기가 저점 잡고 올라오기가 쉬운 게 아니에요  바닥을 다지고 횡보하고 기고 이런 모습이 계속 나와야 돼요  에스티팜 이런 것들은 일단 시세가 나긴 했지만  이런 회사는 어떻게 보면은 뭐 그룹이 나쁘진 않기 때문에 이런 회사는 또 나쁘진 않아요  근데 단기간에 시세가 좀 낮기 때문에 이건 접근을 안 하셨으면 좋겠네요  삼천당제약 이런 것들은 이름이 있는 회사인데  급등이 너무 많이 나와요  패스 현대바이오 바이오라고 돼 있지만 화장품 회사 같아요  맞나  어 비타민c 화장품 바이오 화장품이네 그죠  현대바이오라고 돼 있지만 바이오를 뒤집어 쓴 화장품 회사다 라고 보면 되겠네요  이런 회사는 뭐 나쁘지 않네요 아니네 나쁘네 실적이 나쁘네 추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  추세가 그렇게 썩 좋죠 추세는 좋은데요.  패스 안 보면 되지 뭐 안 봐 너 안 봐 이러면 되지  요한양행 같은 회사는 뭐 묻지도 따지지도 말아야 되는 회사죠  그죠 레고캠 바이오  고싸게 바이오들은 돈을 많이 못 벌게 못 벌어요  그래도 이게 나옵니다 그래도 나와 요 돈 못 벌어도 나오긴 나와요  레고캠 바이오도 얘도 실적이 썩 좋은 회사는 아니네  아 고싸게 바이오들.  실적 보면 손이 안 나간다 매지온 많이 올라왔네요 그죠  돈 버는 회사 보세요 그게 나을 것 같다 차 바이오텍 얘도 바이오자  보자 얘는 그래도 돈을  번다 어이구야 벌었다 말았다네 돈을 벌었다 말았다 벌었다 말았다 한 번은 정신 차리자 하고 적자 놨다가 한번은 정신  차려서 또 흑자 놨다가 왔다리 갔다리 하고 있네 그죠 차 바이오텍  아유 변동성 심하다 심해 제약 쪽으로 보시는 게 나을 것 같다 바이오 쪽 보지 마시고  변동성이 너무 심하니까 그죠 바이오니아 LNC 바이오 한번씩 다 써먹은 애들이라서 얘는 좀 우량 하네요  얘는 돈 보네 분기 돈 보네 오우 좋아 바이온데 바이오 뒤집어 쓰면 딴 거 아니지  인체조직 이식제  조직공학 치료제 뭐 이런 거네요 요거는 뭐 요거는 괜찮네  요거는 의료 장비 쪽이잖아요 아 의료 장비인데 음 여기 그러면 좀 부담스럽다  그죠 그래도 잘하고 있어 돈 버는 회사니까  괜찮아요 괜찮아 뒤로 밀리면 밀릴수록 더 실적은 더 안좋고 뭐 좀 찝찝한 종목들이  많으니까 그래서 상위 100위권 안에서만 보시는 게 좋을 것 같아요 코싹 종목들은  만약에 제약 바이오로 보신다 그러면 저 밑에 있는 애들은 너무 작은 애들이 많아서  여러분들이 감당이 변동성 감당이 안될겁니다  음? 오 심지어 근데 감사합니다 오랜만에 슈퍼챗이네 이거 간만이네요 엄청 간만이네요  유한장이 같은것은 묻지 따지지 마세요 Internet 그냥 묻어 가는 거에요 유한장에선  이러한 회사는 그냥 묻어가는 거야 아 네 감사합니다  아 네 감사합니다  매번 특강 때 한 번씩 싸주시고  커피 시원하게 마시도록 하겠습니다  이런 회사는 업력도 되고  80년대부터 시작해서 업력도 되고  주가도 계속 우상향이고  돈도 벌고 배당도 주고  할 말이 없는 회사예요  그냥 고죠  떨어질 때마다 추가 매수예요  푹푹 줄 때마다 추가 매수예요  아플 때마다 추가 매수  넘어가도 매수  넘어가도 매수  떨어져도 매수  종전의 히트작 있잖아요  유한장이 종전의 히트작이 뭘까요?  여러분들 일상생활에서 가장 많이 보는 거  안티프라미  만병통치약  압니까?  녹색 그림에 간호사 얼굴이 이렇게 딱 새겨진  안티프라미  대박이죠  몇 년도부터 나온 거야?  옛날에 저는 그게  아픈데 바르면 다 낫는 줄 알았어요  진통소염제라가지고  아니면 상처에 바르니까 아주 따가워 죽을 뻔했대요  어렸을 때 몰라가지고  할머니가 계속 발라주니까  벌레 물린 데도 발라주고  멍든 데도 발라주고  다 발라주니까  상처가 손가락에 상처가 쭉 찢어졌어  그거 나오면 바르면 낫는 줄 알고  발랐잖아  아주 그냥  아주 그냥  눈물 쏙 뺐잖아  따가워가지고 상처에 대가니까  그죠?  엄청 오래됐죠  그런 어떤  오래된 제품이  제품들을 제품군을 갖고 있는  그런 회사  그리고 계속해서  어떤  사회 환원을 하는  그런 회사는  여러분들이 길게 보셔야 되는 종목입니다  조금 빠진다고  여러분들이 안절부절할 필요가 없는 회사에요  삼성전자가 제약의 삼성전자 같은 거죠  제약의 삼성전자가 유한양행이지  붙임은 있지만  중간중간에 붙임은 있지만  중장기적으로 봤을 때 계속해서 우상향해왔고  또 주주환원도 잘해요  주식배당도 잘하기 때문에  이런 회사들은 갖고 가시면 좋아요  좀 중장기로 보시고  잘 안 빠지죠  좋은 회사에요  될 수 있으면 코스피에서도 2차전지쪽  포스코홀딩스나 LG엔솔이나 LG화학쪽은  될 수 있으면 여러분들 좀 멀리 하시는 게 좋을 거예요  연말 랠리가 나오면  나오기 보다는  연말 동안 침체대 국면도 생각을 하시고  접근을 하시기 바랍니다  너무 좋아할 때는 그냥 같이 달려들지 마세요  뭐 금융주는 단단하네요  KB금융  요즘 뭐  대통령님한테 계속 두드려 맞고 있죠  금융주  너네들 이자 너무 많이 받아 어떡해  대출 많이 해주라 그래  대출 많이 해준 것밖에 없는데  배당주들은 배당금이 어떻게 들어오냐고요  계좌로 쌓아줍니다  재원님  KB면 KB주주들한테  KB가 뭡니까  여러분들 계좌로 바로 입금시켜줍니다  세금 다 떼고 15.6% 다 떼고  배당세 떼고  그러니까 이게 1년이면  아니 연말에 안 주죠  1년 결산이면  1년 결산이면  12월 지금 한 25일까지 사신 분들한테  배당락 전에 사신 분들한테 배당 받을 권리가 있고  그 전에 사신 분들한테  내년 3월이나  3월 말이나 4월 초에 들어와요  한참 뒤에 들어와요  당연하죠  만약에 내가 KB금융을 100주를 갖고 있다  100주를 갖고 있다 그러면  이게 지금 배당이 작년 기준으로 봤을 때  2950원을 주는 거죠  295,000원을 주는데  세금 떼고  재원님의 계좌로 바로 쌓아줍니다  카카오톡하고 연계되어 있으면  배당 들어오면  배당 들어올 계절에  배당 들어올 시간에  카카오톡에 카톡  카톡  카톡 날라옵니다  어떤 주식에 배당이 들어왔습니다  배당이 들어와요  15.4%인가  하여튼 뭐  15% 떼고 들어와요  카톡  카톡  카톡 앞에서 들어옵니다  내년  원래 분기 배당을 했었는데요  중간 배당도 하고 했었는데  중간 배당은 6월 결산에 8월에 들어오니까  8월 말쯤에 들어오거든요  연말 배당은 내년 3월 말쯤에 들어옵니다  배당 짭잘합니다  배당 많이 주는 것들  배당주들 같은 경우에는  얘가 고배당이죠  거의 금융주들이 고배당이에요  한번 사보세요  주식하면서도  배당 한 번도 안 받아보신 분들 엄청 많대  신기하대  증권주도 배당 많이 줘요  제가 대신증권 말씀드렸는데  대신증권도 약 8% 줘요  이거 지금 주가가 14,000원인데  작년 기준으로 봤을 때는  1,200원 주죠  1,400원, 1,200원  우선주도 있기 때문에 우선주는  50원 더 주거든요  50원 더 주라  보통 50원, 10원씩 더 줍니다  근데 배당 받을 만큼 길게 안 갖고 가잖아  보통 단타치기 때문에  요렇게 쪼롬이 나오면 그냥 먹고 나와버리잖아  배당 받을 여력이 없는 거지  몇 년치 배당 받은 걸 파니까  금융소득세를 합산해서 세금 때리더라고요  아 그래요?  우리 형님 많이 갖고 계신가 보다  그러니까 생각 외로 배당이 있는지도 모르시는 분이 굉장히 많고  배당을 어떻게 받아요?  배당을 어떻게 받아야 되는지도 몰라요  왜?  언제 사야 되는지 모르는 거야  그리고 그냥 정말 초보자분들은  은행 예금처럼 생각해서  1월 1일 딱 사면  12월 달 딱 결산해가지고  12월 말에 딱 주는 줄 알아요  아니에요 주식은  12월 달에 사도  그 다음 해 3월 달에 줍니다  11월 달에 사도 됩니다  소유 기간하고는 상관없어요  아 그래요?  금융소득세를 맞아버렸다고?  아 그렇구나  아 우리나라 좀 이게  주식에서 세제 개편을 좀 하긴 해야 돼  장기로 갖고 계셨다가 파는 사람들  최소한 4, 5년 갖고 있다가 매도한 사람들에 대해서는  깎아줘야 돼  살만하죠  저 무방에서 이거 언제 들었는데  여기 있어요 무방  여기 있어야 되나?  이것도 좋은 종목이죠  대신 좋고 배당주로서  좋은 추세죠  좋은 추세라기보다 빠지지 않는 추세니까 살만해요  얘도 배당 많이 주죠  그 다음에 우리 금융지도 배당 많이 줬다  은행권들이 돈 놀이를 하기 때문에  얘들이 배당을 많이 줘요  얘도 보면 배당이 9%  와우  주가 12,000원  지금 1,100원 주죠?  분산하세요 제형님  한 종목에 너무 많이 갖고 있으면  한 종목에 많이 갖고 있으면 배당이라도 받아야 되네  배당도 없는 회사를 짓고 있으니까 배당도 못 받잖아  내가 보유한 기관에 상관없이  내가 너희들 회사의 주주인데  그러면 이익을 나눠야 돼  이익을 나눠야 돼  이익을 못 나눈 건 뭐예요?  수익이 안 나니까 이익을 못 나눈 거예요  수익이 안 나니까  영업이익이 나야 돈이 벌려야 배당 주주들한테 나눠줄 게 있지  예금보다 예금으로 치면 훨씬 낫지  단순히 퍼센테이지로 보면  근데 한 가지 단점은 주가는 변동성이 생기기 때문에  배당은 받더라도 손실은 발생할 수 있다  그거를 방지하기 위해서는 완전히 툭툭 빠질 때만 사면 상관없죠  그러면 크게 주가 빠질 일은 없어요  오히려 꿩먹고 알먹고가 되죠  그러니까 회사가 돈을 벌어야 돼  영업 수익이 나야 된다고  영업이익이 2조 8천억씩 3조 4조 나니까 어떻게 합니까  여기서 그래 주주들 배당 떼주잖아요  환원 이게 환원이에요 주주들한테  9% 워매 겁나 많이 주잖아  배당도 늘려요  360원 900원 1100원  계속해서 배당을 늘리는 추세로 가야 됩니다  갑니다 앞으로 계속 갈 거예요  우리나라들도 배당을 1년에 한 번 주는 배당이면  1년에 2번 주고  2번 주던 회사들은 4번 주고 이렇게  그러니까 돈을 만지는 회사는 대부분 배당이 있다고 생각하시면 돼요  삼성카드도 돈 만지잖아  애들 여신하잖아요 돈 빌려주고 대출하잖아요  8% 주잖아  작년에 얼마 줬어요?  2500원 줬어요  삼성카드는 배당 겁나 많이 줘요  삼성전자  삼성전자를 왜 사람들이 왜 줘야 돼요  배당 많이 주니까  애들 배당 꾸준히 줘요 계속 줘요  특별 배당이라고 연말 배당 또 줘요 애들은  2% 3%라고 우습게 볼 게 아니고  애들은 성적이 잘 나왔다 실적이 좋다 그러면  연말에 특별 보너스 주주들한테 또 환원한단 말이야  해외에는 배당주만 묶어가야 돼요  해외에는 배당주만 묶어가야 돼요  그래가지고 매분기 1분기 2분기 3분기 4분기 배당주로 엮어서 배당을 주는 회사들도 많고요  매달 배당 나오는 그런 주식도 있어요  몰랐죠  염수형님 오셨어요  금융소득자가 되셨어요  축하해야 되는 거죠  축하합니다  무령이님 금융소득서를 다 내시고  매달 배당을 주는 회사도 있다?  웃기는 회사인데  배당 배당 좋아요 배당을 꾸준히 사모아가잖아요  그럼 어떻게 돼요?  타이거 200도 배당했어요  타이거 200도 이것도 ETF인데 이것도 배당이 있다  이거는 분기배당이에요 분기배당  분배금이라고 해가지고  분배금이라고 해가지고  연간 4번  주당 115  매달 나오는 회사들도 있어요  우리나라는 많지는 않아요  미국은 있어요  지금 정지되고 있네 바다를 씻고  이거 매달 나오는 건데  이거 왜 정지됐지  봐봐요  매달 나오죠  주당 배당 그건 작아  아니 우리나라 거예요  배 빌려가지고 했던 회사들이 왜 정지됐노  매달 나오죠  4월달 5월달 6월달 7월달 8월달  9월달 10월달  이거 뭐 회사 접을라 그러나  중국은 매달 배당 안 줘요  중국이 어떤 회사들인데  걔네들 분실 계기가 더 많기 때문에  조심해야 돼요  배당 나왔죠 매달 나왔죠  웃기죠  봤더니 상패되네요  그러네  와 상패야  상장 폐지 결정했네  뭐 2027년까지 갖고 간다 카드면  하여튼 믿을 놈도 없다  해봐야 안 되겠거든  감자 결정  아이고 참  장사 잘 안 된다 뭐  이런 주식도 있어요  이런 주식도 있고  분기 배당을 매 분기  1분기 2분기 3분기 4분기 주는 회사들도 있고  이건 뭐 지금 보면 안 되겠네  보면 안 되겠다  너무 이렇게 좀  우리나라 실장이 맞지 않게  너무 많이 주는 것도 문제가 되긴데  이거 믿고 있던 사람들 많은데  이러면 안 되지  그러니까 금융주  증권주 뭐 이런 쪽에 배당이 많고요  건설도 배당이 많아요  건설업종도 배당이 꽤 됩니다  주로 건설업종에 배당 많이 주는 게  희한한 종목이 하나 있는데요  금호건설이라고  주가 바닥인데 배당을 계속 줍니다  보면 배당 겁나 줘요  계속 주죠  4% 4% 5% 4% 6%  돈 벌어가지고 배당으로 다 나눠주고 있어요  주가 안 가죠  주가 잘 가는 애들만 배당 주는 건 아니에요  아니 좀 안정적으로 보려면  금융주를 좀 보는 게 낫지  건설은 아직까지 바닷건이기 때문에  기회가 있을 수도 있습니다  바닷건인데 배당을 계속 준다  얘 배당 겁나 많이 줘  그다음에 어디가 배당을 많이 주더라  GS건설도 배당을 줍니다  얘도 배당을 줄걸  배당 겁 꾸준히 주죠  3% 2%  작은 건 아니에요  작은 퍼센테이지는 아니에요  건설 좀 등한시 했더만 건설도 좀 올라온다 그죠  김중권 사태 때문에 좀 그렇지 않냐고요  그거 김중권이  그쪽으로 신용대출을 많이 해줘서 그렇지  증권사는 그런 것들 항상 리스크 안고 가는 거예요  어떡하겠어  증권사도 대출로 먹고 사는데  투자자한테 미수하고 론 빌려주고  그걸로 수수료로 먹고 살잖아요  어쩔 수 없어요  그런 것들은 언제든지 나오는 거고  그거는 김중권이  제대로 영풍제지에 대응을 못했는 거지  아니 예전에 삼천리나 이런 걸 봤으면  이쪽에 미수신용 땡겨준 거를 빨리 회수를 하든가 해야 되는데  그냥 멍청하게 넋놓고 있었던 거죠  설마 또 그렇겠나 라고 하면  그렇게 생각했던 거지  얘네들의 대응이 문제였던 거고  발 빠르게 대응했으면  이런 거에 미수금을 왕창 주고 하진 않았겠죠  그죠?  그럼 지금 박살났잖아  이러면 4분기 무조건 손실이지 김중권은  이거 못 살아나는데 뭐  여기서 지네들 못 팔았을 거란 말이야  하중가기 때문에 물량이 떠넘길 물량이 없기 때문에  지네들도 물량 못 털어가지고 손실이 많이 났을 거예요  3분기는 수익이 났는데  4분기 때 아마 적자로 예상될 걸요  4분기 적자 예상이죠  3분기 2700억 수익이 나긴 났는데  지금 이거 이상으로 까먹어야 되는 거예요  그때 4000억인가 5000억 손실이었다고 하던데  조금 손실폭이 줄었는지 모르겠는데  이런 거 잘 안 나와요  뭐 구덕이 무서워서 장 못 담그면 어떡해  주식하다 보면 이런 것도 나오는 거지  그래서 분산이 중요한 거예요  그래서 공부가 필요한 거고  그래서 이런 종목들이 비슷한 장목들이 나왔으면  또 조심도 좀 해야 되는 거고  이런 것들은 벌써 앞쪽에서 예견됐잖아요  삼천리나 뭐 이런 것들에서 예견이 됐다고  거래 없이 너무 가는 것들 조심해야 된다라고  예견을 미리 했던 텐데  영풍재지 무조건 잘 간다고 그냥  네  니나노하고 그냥 지켜만 봤던 거죠  이런 거 많이 나오는데  많이는 아닌데 간혹 나와요  종종 나와요  근데 자주 나오진 않아요  이런 것 때문에 무서워가지고  뭐 주식은 못한다  뭐 할 거 없어요 투자할 거 없어요  간혹 나오는 거예요 간혹 나오는 거예요  아 충북도 눈 왔어요  어우 그렇군요  날씨가 이제 좀 많이 쌀쌀하긴 쌀쌀한 것 같다  한 번으로 끝내지 마시고 꾸준히 공부하시고요  지금 재훈님이 뭘 잘못하고 있는지  내가 왜 계속해서 고생을 하고 있는지  계속해서 본인의 스스로 돌아봐야 돼요  강의 한 번 들었다고 해서 바로 사람이 바뀌는 게 아니에요  왜 내가 하고 싶은 걸로 돌아가는데  통상 얼마나 걸리냐면 시간이  한 시간 반이면 원래 하던 대로 돌아가요 사람은  그렇게 길게 안  가요  교육 받았다고 해서 뭐 하루 간다고  하루 안 가요  한 시간 반이면 원래 하던 대로 가요  과학적으로 자료가 나온 거예요  대부분의 사람들  그러세요 차근차근히 하셔가지고  본인이 잘못했던 것을 빨리  떨쳐버릴 수 있어야 됩니다  아시겠죠  산타랠리가 나올 종목 업황군은  바이오 쪽도 좀 유심히 좀 제약 바이오 쪽 유심히 보시고  반도체 업황 워낙 괜찮으니까  하이닉스 신고 계속 나고 있죠  삼성전자도 오늘 이재용 회장님이  또 검찰에서 5년 구형을 받았는데  물론 이제 내년 초까지 가서 또 뭐 항소하고 하겠지만은  또 좀 깎일 수도 있고 하긴 하겠지만  그런 어떤 악재가 나왔음에도  크게 주가가 빠지지 않는 모습이니까  쪽도 관심을 좀 가지시면 좋을 것 같습니다  금융주들도 좀 잘 보시고요  그렇게 보시면  그나마 여러분들 포트폴리오를 좀 정비할 수 있는  그런 자리가 되지 않겠나 싶습니다  어  손절해가지고 자금 많이 벗게 됐어요  어쨌든 다행이네요  예 많이 쓰셨어요  그리고 지금 가장  소외된 업황군들은요  유통 쪽인데  유통  운송 쪽도 좀 관심있게 보시면  여러분들이 좀 기회가 있을 겁니다  잘 보시기 바랍니다  자 수고 많이 하셨고요  오늘 주말 금요일 밤  오랜만에 무방했는데 수요일날 못하고  건너뛰고 오늘 무방했는데  참여해주셔서 감사합니다  날씨가 많이 쌀쌀하니까 감기 조심하시고  그죠 건강하시기 바랍니다  엔터주 좀 조정이 쉽게  엔터주가 조정이 많이 들어올성 싶으니까  엔터주 비중조정 잘 하세요  네 수고 많이 하셨습니다  감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  네  재원님 부재대부님  율브라더님  백옥성 공대원님  오차트님 수고하셨습니다  활기찬 부재대원님 수고하셨고요  보기님 긍정희님  최계석님  무령희님 주님과 함께  염소영님 수고 많이 하셨습니다  심재균님 감사합니다  감사합니다  제이치플러스님 들어가시고  하루구다른님 수고 많이 하셨습니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  네 들어가세요 수고하셨습니다  날씨 많이 찹니다  구독자 여러분들도 건강 조심하시기 바랍니다  감기 조심하세요  바이바이