 여러분 반갑습니다.  2023년 7월 16일 주한홍쌤의 이슈 종목 분석 시간을 가져보도록 하겠습니다.  이번 주부터는 종목 진단보다는 한 종목을 조금 더 기술적 분석과 기본적 분석  좀 깊숙하게 들어가 보는 그런 시간을 가져보도록 하겠습니다.  금일 만나볼 종목은요.  바닥 탈출 신호가 보이는 HD 한국조선해양 조선주를 살펴보도록 하겠습니다.  그 중에서도 가장 대장격인 한국조선해양을 살펴볼 건데요.  최근 들어서 조선주들의 상승 랠리가 좀 심상치 않은 그런 모습을 보여주고 있죠.  우선 차트 먼저 보고 가도록 하겠습니다.  차트 보시면 지금 2011년 4월부터 하락된 지속적인 하락세가  최근까지 2023년까지 지속적으로 우하향하는 추세를 그리다가  최근 들어가지고 연초보다 지금 12만 9천원 정도  연초에 한 7만원 정도에서 시작해가지고  12만 9천 4백원까지 올랐으니까  약 한 70% 정도 상승한 그런 모습이 되겠습니다.  지금 너무 많이 오는 거 아닌가 라고 생각하실 수가 있겠는데요.  물론 앞쪽에서도 코로나 이후에 급등 랠리  그 다음에 2016년도에 급등 랠리를 두 번 정도 보여주면서  또다시 주가는 급등 이후에 한 2, 3년 이상 줄곧 하락하는 모습을  계속해서 보여줘서 실망감이 큰 그리고 기대했던 것보다는  더욱더 하락세가 더 깊었기 때문에 굉장히 고생을 많이 한 종목군이긴 한데요.  최근 들어서는 여러가지 이슈가 많이 있습니다.  수주 문제도 그렇고요.  그 다음에 조선주의 배선가 상승도 있고  그 다음에 실적도 좀 뒷받침되는 그런 모습을 보여주고 있습니다.  실질적으로 HD 한국 조선해양 같은 경우에 기업 분석을 보시면  연관적으로 2020년, 2021년, 2022년까지  2020년도는 영업이익이 나오긴 했습니다.  744억으로 좀 미비했고  2021년도 1조 3천억 적자  그 다음에 2022년도도 3,556억으로 적자를 기록하다가  올해 일단은 예상치이긴 합니다.  1분기에는 지금 적자를 기록을 했고  2분기부터 본격적으로 흑자가 날 것이라는 예상치입니다.  예상치고 전반적으로는 2023년이 2022년보다는  더 이상 영업이익이 실적이 호전될 것이다.  개선될 것이라는 기대감성이 올라가고 있는데요.  그렇게 보면 2019년도도 급등을 했어야 되는 그런 상황이긴 합니다.  그런데 2019년도에는 그렇게 큰 상승이 없었죠.  그럼에도 불구하고 지금 HD 한국 조선해양을 바라봐야 되는 이유는  중간지주사 역할을 하고 있는 기업이죠.  밑에 미포, 현대 미포도 있고 현대중공업도 있고  현대사모중공업도 있습니다.  그런데 현대사모중공업과 현대중공업의 비중이 조금 큰데  지금 HD 한국 조선해양의 잠정 영업 실적은 나오지는 않았습니다만  현대사모중공업의 영업 실적이 지금 나와 있는 상태입니다.  지금 3월달, 4월달 그리고 4월달, 5월달 이렇게 비교해가지고  3, 4, 5월달이 나와 있는데  조금 눈에 띄는 모습들은  2020년 3월, 그 다음에 2023년 4월달 보시면  매출액이 전체 기준으로는  4% 줄어들고 있는 그런 모습이 나왔고  전년 동기 대비해서는 50% 급등하는 모습이 나왔는데요.  조금 더 집중적으로 눈여겨 보셔야 될 부분들이 어떤 것이냐면  2023년과 2023년 4월 봤을 때  전체 누계 실적, 매출액 누계 실적이  1조 3천억, 그 다음에 4월달이 1조 8천억 원으로  증가하고 있다는 증가 추세를 보여준다는 겁니다.  아직 영업이익은 나오지는 않았습니다.  그리고 더욱더 중요한 건  4월보다 5월이 더 개선되고 있다는 거  그냥 단기 실적으로 봤을 때는  5천억, 4천8백억 정도 해가지고  4.15% 증가했고  누계 실적이 2조 3천8백억 원을 돌파를 했습니다.  이만큼 지금 강력한 매출이 동반이 되고 있는 상황이다  라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 주가였던 상승 랠리도  더더욱 강한 모습을 보이고 있는데요.  지금  연초 대비해 가지고 상승하는  3월달부터 시작된 상승 랠리를 보시면  크게 쉬어가는 구간이 없습니다.  굉장히 강하게 상승 중에 있고  뭐 상승 여력에 여러 가지 이유가 있겠습니다만은  일단 성과가 계속해서 높아지고 있는 상황이고요.  그 다음에 수주 부분에서도 고부가가치 선박을  중국에 이어서 계속해서 1, 2등을 나눠가고 있는데  고부가가치 선박에 대해서는 국권 한 1위를,  2등을 지키고 있다라는 것을 알 수가 있습니다.  특히나 LNG선 발주를 거의 뭐 몇 년치 일감들을  지금 수주해 놓은 상황이다 보니까 더더욱 그런데요.  여기에 더불어 가지고 아직까지 남아 있는  수주 기대되는 수주 물량들이 있습니다.  카타르 물량도 좀 있고요.  미국과 유럽에 대한 선주들의 발주 물량도  아직까지 남아 있는 상황이기 때문에  조금 더 주가의 긍정적인 모습을 보이는 그런 모습이고요.  조금 더 주가의 긍정적인 모습을 보이는 그런 모습이고요.  조금 더 주가의 긍정적인 모습을 보이는 그런 모습이고요.  조금 더 주가의 긍정적인 모습이고요.  더군다나 최근에 지금 HD 한국조선해양 같은 경우에  아래쪽에 자회사로 있는 현대중공업에서  엔진을 설계해서 이제 만들고 있죠.  실제로 장착을 하고 있는데  지금 전 세계적으로 환경 규제가 계속해서 강화되고 있다 보니까  친환경 엔진에 대한 수요가 굉장히 높아지고 있는 그런 상황입니다.  그런 상황에서 지금 자회사와 그다음에  지주사의 동반 상승이 굉장히 기대되는 상황입니다.  그런 상황에서 지금 자회사와 그다음에 지주사의 동반 상승이 굉장히 기대되는 상황입니다.  그런 상황에서 지금 자회사와 그다음에 지주사의 동반 상승이 굉장히 기대되는 상황입니다.  아주 수입이 커지는 그런 구간에 있다  주가의 상승 탈력도 굉장히 좋습니다.  주가의 상승 탈력도 굉장히 좋습니다.  박스권을 계속 돌파하는 모습을 보여줬고  중간에 지금 6월에 지수가 한 달 반 동안  7월 초까지 굉장히 아픈 상황이었음에도 불구하고  6월에 지수가 한 달 반 동안 7월 초까지 굉장히 아픈 상황이었음에도 불구하고  반 대로 주가는 크게 하락하지 않으면서  결과로 버티자고 돌파하는 상황이기 때문에  결과로 버티자고 돌파하는 상황이기 때문에  앞으로 향후 추가 상승에 대한 모습도 기대해 볼 수 있을 것 같습니다.  추가 상승에 대한 모습도 기대해 볼 수 있을 것 같습니다.  다만 이제 지금 강한 매물대 부분에 들어와 있는 부분이기 때문에  15만원대 이 부분이 강한 매물대에 들어와 있는 부분이라서  또다시 살짝 조정할 수는 있습니다만은  최근 실적 개선에 대한 부분 기대감들이 굉장히 강하게 작용하고 있다고 생각하시면서  조금 조정이 들어와 주면 12만원 정도에서는  충분히 매수해 볼 수 있는 그런 종목이다라고 보시면 될 것 같습니다.  아무튼 2011년부터 굉장히 오랜 기간 약 한 10년 이상 고생을 많이 했죠.  노후선바 교체 수요도 있는 상황들이고  지금 어떻게 보면은 이 랠리는 조선주 랠리 2007년 여기서 끝이 났는데  그렇게 보면 한 15년 정도 장기 불황에 갇혀 있었다고 보면 될 것 같습니다.  아직까지 국내 조선사들이 건실한 모습을 보여주고 있다라고 보시면 될 것 같네요.  오늘은 이렇게 해서 간단하게 이슈 종목들 지난주 이슈 있었던 종목들을 살펴보는 시간으로 가졌습니다.  오늘은 그 첫 시간으로 바닥탈출 신호가 보이는 HD 한국조선해양에 대해서 간단하게 살펴보았습니다.  본 영상에서 제공되는 모든 정보는 투자 판단의 참고 자료이고  투자의 최종 책임을 본 영상을 시청하시는 본인에게 있습니다.  주말 잘 보내시기 바랍니다. 감사합니다.