 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  내일은 안하느냐 내일 또 합니다 하긴 합니다 그래서 내일은 날이 날인 만큼 이겨야 되니까 내일은 좀 짧게 하고 오늘 좀 짧게 하고 그렇게 하려구요  종목 한번 살펴볼 거에요 어떤 종목 볼 거냐면  웹에 올라와 있는 네이버에 올라와 있는 종목들을 쭉 한번 볼 건데 네이버에 있는 종목들 보니까  재미있는 종목들이 많아요 여기 보실 때 여러분 한가지 팁을 드리면  아 오늘 1번 졌어요 아 1번 졌다고 하더라 열심히 밀다가 코스타리카 열심히 밀다가 불씨의 일격  저는 이게 헤드라인만 봤는데 유효수팅 1개인데 그게 1대 0 짜릿하네요  여러분들이 보실 때 인기 종목 검색 요거 홀인원님 어서오세요 반갑습니다  음  요거 보시는 것도 괜찮은데 요거 보시면 삼성전자 카카오 뭐 이런 것도 많이 있잖아요  네네 하여튼 뭐 무시하면 안돼 독일이 일본 무시하다가 일본한테 물리고 일본은 코스타리카한테 무시하다가 코스타리카 물리고 뭐  이러잖아요 그죠 음 하여튼  호랑이는 토끼를 한 마리 잡든 노루를 잡든 뭐 그죠 뭘 하나 잡아도 최선을 다해야 되는데 이것들이 하여튼 그렇습니다  일단 뭐 여러분들이 보실 때 인기주는 요기 나와있어요 네이버 some 금융을 보시면 여기 보며 인기쪽 먹음 쇼 요  오른쪽에 있잖아요 인기 좀 없어서 요게 이제 개인들이 가장 어 인기가 많은 종목이 되잖아요 요거를 보시고 여러분들은 여기 있는 종목 상위에 있는  괜찮은 좋먹도 간혹 가다가 있긴 있는데 있긴 있는데 잘 없어 여기에 올라오는 종목 중에 상위에 탑텐 종목 1탑 1 열다섯 개 10 탑 탑의  상위 탑 10 종목, 탑 한 15개, 탑 15개 정도는 잘 안 보시는 게 좋아요.  왜냐하면 여기는 많이 인기가 있었거나 지금 인기가 있거나 아니면 뭔가 문제가 있는 종목들이 많이 검색이 되는 거든요.  이것도 네이버에서 조작하는지 모르겠는데, 예전에 댓글 조작한다고 그러고, 실시간 인기 검색어 있잖아요.  조작한다고 그런 얘기가 나와서, 실시간 그거 있나? 지금 없죠?  네이버 실검 뭐 없네. 실검 뭐가 없다. 그거 조작한다고 그래가지고 말이 많았었잖아요.  그래서 모르겠어요. 일단 이것도 뭐 그 시기, 얘들도 이것까지 조작한다면 답이 없지만,  그래도 여기 보시면 여기 있는 종목들이 거의 인기가 있는 종목들이 대부분일 겁니다.  그래서 여기 있는 것들은 될 수 있으면 안 보면 되고, 여기 있는 것들은 만약에 여러분들이 보겠다면  차트를 그다음에 기업 분석을 필히 하고,  들어가셔야 되는 게 맞습니다. 최근에 보니까 돈세다잠들다님, 어? 필명이 바뀐 것 같은데?  쳐다도 안 봐요. 쳐다를 봐야지. 해피용하우님이, 여기도 가자. 필명 바꿨구나.  해피용하우님 앞으로 주식증권에 대한 관심이 있으려면 인기주도 알아야 돼요.  인기주도 알고, 비인기주도 알고 다 알아야 돼요. 예전에 그랬잖아요.  허준인가 그런가, 허준이 그랬나? 어떤 드라마에서 그랬는데.  그죠? 사람을 살리려면, 살리려면 독초도 알고 약초도 알아야 되는 거예요.  약이 되는 것도 알고 독이 되는 것도 알아요. 둘 다 다 알아야 돼요. 그래야 명의라고 그러는 거예요.  침수를 많이, 침수를 많이 놓잖아요. 한의약에 침수를. 여기 놓으면 되는 자리, 안 놔도 되는 자리,  나오면 절대로 안 되는 자리를 깨뜨리고 있어야 그게 명의지.  뭐 아무 때나 침수를 하면 안 되잖아요. 수술도 마찬가지. 건드려야 되는 곳. 건드리지 말아야 되는 곳.  그럼 확실히 명의를 깔아야 되죠. 그래서 여기서 있는 것들은 초보자분들 같은 경우에는.  그죠 그죠. 초보자 같은 경우에는 여기 있는 분, 여기에 있는 인기주에 있는 사회 15개 20개 정도를 안 보시는 게 좋고.  간혹가다 좋은 종목 있어요. 있는데, 여러분들이 구분이 안 되니까. 한번 같이 한번 살펴보고.  제가 추천드리는 것은 여기 앞쪽에는 탑 종목 중에 거래가 많은 종목들을 한번 살펴보세요.  살펴보고 여기서 기업도 괜찮고 출세도 괜찮은 종목들을 여러분들이 선별한다면  선별한다면 어떻게 돼요?  좀 좋은 종목을 골라낼 수가 있어요.  상승 종목도 같이 보고 하락 종목도 같이 보면 제일 좋지.  어떤 그림이...  하락 종목들, 하락이 급한 종목들을 보면 앞쪽에 어떤 그림이었는지  앞쪽에 어떤 테마에 그만큼 상승을 했는지 보다 보면  그게 자연스럽게 급등락을 공부하는 게 되거든요.  그래서 이런 것도 봐야 될 필요가 있어요.  오늘 하루 급락했다고 해서 이때까지 출세가 안 좋은 건 아니기 때문에  여기 있는 종목들을 한번씩 쭉 살펴보세요.  공부 상당히 많이 됩니다.  아시겠죠?  해피영상...  영화님한테 드리는 뭐...  이거 뭐 개인 과외도 아니고...  하여튼 여러분들이 동시에 다 보면 좋아요.  그래서 인기 검색어쪽을 검색에 있는 종목들 한번 살펴볼게요.  어떻게 뭐 주말 잘 보내셨습니까?  다 봐야 돼요. 다 봐야 돼요.  이것저것 다 봐야 돼요.  급등도 봐야 되고 급락도 봐야 돼요.  상승하는 종목도 봐야 되지만 하락하는 종목도 봐야 돼요.  계속 하락하지는 않거든요.  하락하는 종목인데 이런 거지.  삼성전자 만약에...  삼성전자 같은 경우는 저기 인기 검색어에 계속 뜨잖아요.  인기 검색어 계속 뜨는데  하락하는 종목이라고 해서  여기 하락하는 종목에서 이 구간에 보여지죠?  PPT 보이죠?  하락하는 종목 구간에 이 구간에  차트의 이 구간에서 보여지는  거라고 해서 쉽게 넘기면 안 된다고.  왜? 이 구간에서 급등 나오는 구간이 될 수도 있기 때문에.  응?  정말 호딱지나가죠. 그렇죠?  그래서 급락도, 하락도, 급등도, 하락도 다 같이 봐주는 거예요.  전체적인 큰 추세가 돼 있는지 안 돼 있는지.  주말에 가장 이슈가 많았던 거는 아무래도 삼성전자, 카카오 굉장히 많이 갖고 계시니까  좋아는 하시겠지만 카카오 아직도 많이 갖고 있을 거예요.  갖고 있긴 있는데 지금 어떻게 하지를 못해서 문제지.  차라리 카카오보다는 네이버, 액면 분할 안 한 네이버가 차라리 나은 것 같아요.  응?  갑자기 웬 라이브인지?  그냥 종목 진단은 아니고 그냥 심심해서 방 열어봤어요.  인기조합 같이 보려고, 종목 같이 보려고.  그냥 연 거예요. 제가 심심해서 연 거예요.  어떤 특별한 목적을 가지고 연 건 아니고  심심해서 여러분들하고 소통도 하고  종목도 같이 보려고 연 거니까  크게 뭐 신경 쓰지 않아도  사람이 어떻게 매번 의미를 가지고 삽니까?  가끔 멍때릴 때도 있어야지.  오늘 그냥 멍때린다고 생각하세요.  얘기도 가지 않네요.  아시겠죠?  가볍게 편하게 되세요. 편하게.  편하게 되세요.  삐삐 쳐야 돼요.  아이, 알았어요.  알겠어요.  알람을 해놓으세요. 알람을.  네이버, 카카오 둘 다 마찬가지예요.  지금 이게 상승을 위해서는 여러 가지  어떤 준비가 좀 되어줘야 되는데  바로 상승하면 참 좋겠습니다마는  시장의 기술주들이 상당히 앞쪽에  앞쪽에  2020년도 3월부터  3월 이전부터죠.  카카오도 그렇고  2019년도부터 출발을 했다고 봐야 되긴 되는데  이런 종목도 보면  잘 봐봐요.  네이버가 2019년, 2018년  이때 최악의 구간을 넘어서고  최악의 구간을 넘어서고  19만원에서 단숨에  한 50% 이상 날아가는  11만원까지 오고 나서  주가가 횡보로 넘어서고  주가가 횡보로 넘어서고  주가가 횡보로 넘어서고  주가가 횡보로 넘어서고  행보를 하잖아요.  행보를 하다가  갑자기 빵 튀어나가는 구간이 생겨요.  시총이 지금 30조잖아요.  네이버를 얘기하는 거예요.  안 보이시는 분 계실까봐  제가 종목명을 말씀드리는 건데  네이버 같은 종목들이  이렇게 쭉 추세를 만들고 가서  지금 18만 5천원  이때는 지금 10만원대니까  18만원  이때 같으면 시총이 한  20조가량 됐겠네요.  시총이 시가총이  시총이라는 것은 시가총액을 얘기합니다.  이 전체 주식의 가격  주수 곱하기 현재 가격 하면  시가총액이 나오죠.  이런 종목들이 바닥을 맡기다가  이런 장대양봉 있죠.  오늘 종목 연구도 되고  그 다음에 여러분들 공부도 좀 될 거예요.  이런 장대양봉이 나올 때는  좀 유의깊게 살펴보세요.  장대양봉 있죠.  바닷건에서 나오는 장대양봉  봉봉봉  그냥 양봉 말고  장대양봉이죠.  장대양봉이죠.  장대양봉이죠.  장대양봉 이런 것들을 유의깊게 살피면  바닥에서 돌아나가는 종목들을  여러분들이 잡을 수가 있어요.  시차 시가총액 상위 종목에  있던 애가  단숨에 8% 정도 뛰죠.  시가총액이 작은 건 아니었단 말이에요.  18만원에 30조니까  13만원 12만원 하면  한 20조 가까이 되는 거죠.  이런 종목들이 갑자기 튀어나가서  잘 안 들어오기 시작한다.  장대양봉 이게 갭상승이라고 해요.  갭상승  갭상승  아시겠습니까?  이런 것들 나오고  쭉 돌파 나가가지고  얘들이 지금 안 들어오죠.  안 들어오고 나오죠.  안 들어오고 나오는데  중간에 또 갭돌파 나오죠.  여러 번 나오죠.  그죠?  그럼 여러분들이 무서워가지고  10만원에서 못사도  15만원에서 못사다가  또 튀어나가면 못산단 말이야.  16만원에서 17만원에 나가면  못산단 말이에요.  그죠?  이런 방향에 있는 종목들  여러분들 무서워도  비싸도 사봐야 돼요.  어떻게?  적어 적어  오늘 31번 오셨는데  요거는 녹화를 제가 비공개로 돌릴거에요.  녹화 그냥 안 올려놓습니다.  요런 것들은  번개는 알짜배기기 때문에  자 요런건 무섭고  적으세요. 무섭고  비싸도  따라가보세요.  따라가보세요.  네 양말장군님 어서오세요. 반갑습니다.  비싸죠?  12만원 주가가  12만원 11만원 하다가  갑자기 15만원  갑자기 17만원  팜스톡님 어서오세요.  비싸죠?  12만원 봤어.  내가 12만원 13만원 봤는데  갑자기 20-30% 더 주고 사기가  힘들단 말이에요.  옛날 과거 차트를 가지고  공부를 해보는거에요.  비싸고 무섭더라도  실가총액 상위주들이  갭돌파가 나오는 종목들은  여러분들이  한주라도 사세요.  사서 공부를 해보세요.  내가 사고  단 조건이 있습니다.  만약에 여러분들이  갭상승 나오는 종목들을 샀는데  내가 사고 한두달 뒤에  건금난님 어서오세요.  내가 사고 나서  최소 두세달  최대 6개월 뒤에 내가 산  가격을 깨고 내려오면  그 종목은  바닥을 들길 확률이 있지만  내가 사고 2-3개월  지났는데 내가 산 가격대로  내려오지 않는다 그러면  개는 가는 종목이 될 가능성이  상당히 많아요.  그런데 도중에 가다가  이런 갭 양봉이 나오면서  갭돌파가 또 나온다.  또 나온다.  그랬을 때는  무서워하지 말고  사보면 됩니다.  16만원 17만원 했었죠.  얼마까지 가요?  코로나 맞아서 잠시 내려왔습니다만  내려왔습니다만  첫 번째 갭돌파 양봉에서는  안 오죠.  안 오죠 그죠?  안 오죠?  만약에 여러분들이  이게 좀 찜찜해  팔고 또다시 추세를 살펴보는 거예요.  팔고 또다시 추세를 살펴보는데  중간중간 갭 상승 또 나오죠.  이러면 무서웠다가 손실  내가 여기 샀는데 손실이 났어.  20% 손실이 났어.  잘랐어.  손절했어.  그런데 손절했다고  욕하지 말고 화내지 말고  화로 끝날 건 없잖아요.  화로 여러분들이  해결될 게 아무것도 없단 말이야.  화내지 말고 지켜보라.  또 지켜보란 말이야.  생각보다 빨리 돌파가 나온다.  또 나간다 그러면 또 물어요.  또 물으라고.  투자자는 유연해야 된다라고 얘기하는 게  여기서 얘기하는 거야.  굿맨님 어서오세요.  반갑습니다.  유연이 다른 유연이 아니에요.  여러분들 뭐 식초 많이 먹어가지고  뼈 관절이 유연하다.  나이가 어려가지고  나는 뭐 다리 찢기가 잘 된다.  뭐.  뒤로 뭐 덤블링이  백덤블링이 안 된다.  이런 게 아니에요.  주식투자의 수요는  내가 팔고도  주식투자의 수요는 뭡니까?  내가 팔고도  내가 판 자리를 더 이상 깨지 않고  주가가 급등이 나오거나  갭 상승이 나오면  또 따라가 봐야 돼요.  이해됩니까?  이해됩니까?  그렇게 하시면 돼요.  그러면은 상승 추세 앞 국면에 있는  엘리어트 파동으로 보면  5파라는 게 있잖아요.  1파.  2파.  3파.  4파.  5파.  뭐.  그리기 나름이에요.  이거는.  딱 그렇게 그려지는 건 없어요.  하락 3파.  1파.  2파.  3파.  그죠?  그리기 나릅니다.  근데 지금 앞쪽 시세가 워낙 강하게 나온 시세라  요거는 카카오나 네이버는 단정 지을 수는 없지만  카카오나 네이버는 단정 지을 수는 없지만  옆으로 행보하면서 바닥 잡는 게  시간이 걸릴 그런 확률들이 조금 없지 않아 있습니다.  그냥 바로 V자 나온다고 생각하지 마세요.  개인 투자자들이 굉장히 고생하고 있는 종목들은  더 조심을 하셔야 됩니다.  아무리 좋은 뉴스가 나오더라도.  그리고 카카오는  특히나 카카오는 카카오 욕을 많이 먹는 이유가  계열사들 분리를 너무 많이 했어요.  너무 많이 문어발식으로 해가지고  지금 욕을 얻어 먹고 있는 거고  앞으로 얘들이 돈 나갈 일은 더 많을 거예요.  네이버나 카카오 같은 경우에  데이터 센터를  이번에 화재 때문에  관련 법령이 바뀌면서  돈이 나갈 일이 더 많을 거예요.  지금처럼 이렇게 하기는 조금 힘들다.  그래서 당분간 반등이 이렇게 나오더라도  반등 나오면서 6만 원  카카오 같은 경우는 7만 원  언저리까지 오더라도  옆으로 기고 있는 종목들이 많이  옆으로 길 확률들이 좀 생깁니다.  제가 늘 말씀드리지만  반등에 흥분하지 말고  이런 갭 양봉이고  그럼 여기서 아까 말했던 대로  주활홍쌤이 얘기했던 대로  바닥에서 갭 양봉 나왔네요.  그럼 따라가 봐야 되는 건가요?  보고 안 나오면  따라가 봐도 됩니다.  그런데  여러분들이 전체적인  시장 상황도 같이 봐야 돼요.  같이 봐야 돼요.  앞으로 올라오면 올라올수록  이 위쪽에 기다리고 있는  개인 투자자들이 고생하고 있는  기다리고 있는 개인 투자자들이 아니지  지금 상황에서는 고생하고 있는  개인 투자자들이 매도할 확률들이 많아요.  매물들이 많다고 매물들이  매물들이 많아서 이런 것들은  조심을 하시는 게 좋아요.  어제는 코오롱  지금 보니까  네이버에 코오롱  코오롱  인더  우선조 이런 애들이  인기가 많다고 하네요.  얘보다는 왜 코오롱 인더 우선조가 인기가 많지?  이왕 많으려면  코오롱 글로벌  코오롱 글로벌  이런 애들이 관심을 있는 게 더 맞지 않나  네이버가 좀 이상한데요.  이런 종목들 같은 경우에는  테마부터 있잖아요.  테마 네옴 시티 관련부터 있고  그 다음에  우크라이나 재건 같은 거  붙을 수도 있고  글로벌 코오롱  옛날에도 상사 글로벌 상사  상사하는 거니까  무역 관련 주니까  그런 걸로 갈 수도 있고  차라리 이런 애가 더 낫지  관심을 갖는 거는  근데 이 코오롱 글로벌이 나오는 게 맞는데  코오롱 인더 우선조가 나와있네요.  이해 안 되네. 모르겠다.  하여튼 뭐 지금 코오롱 만약에  글로벌을 갖고 계신다면  좀 더 보셔도 될 것 같습니다.  이거는 제가 말씀드렸던  그런 어떤 성향에 들어간  물론 시가총액이 7천억밖에 안 해요.  조단위도 가지 않았던  종목이긴 하지만 월봉상 보면  주가가 많이 하락패턴을  그리다가 이거는  기술적 분석을 하락패턴을  그리다가 넘어가는 구간이죠.  넘어가는 구간. 이런 것들은  뭐 팁을 드리지만 음봉 나오면  한번 물려봐도 됩니다.  기업 종목을 한번 쭉  기본적 분석을  보면 돈 잘 벌고 있네요.  최근에 통상  한 천억 정도를 영업이익을  내는데 작년에 2천4백억  벌었고 이번에는  1분구 577억 그다음에  650억 하면은 벌써  1200억 넘어가잖아요.  3분기 때 또 700억 벌었단 말이에요.  2천억 벌었어. 그러면은  간단하게 작년에  2천4백억 벌었던 거 넘길 수 있는  그런 상황이 매출형 영업이익 늘고 있죠.  차라리 이런 게 낫단 말이에요.  호롱 집안 중에서는. 여러분들이  관심 있으면 이런 종목도 괜찮아요.  무서워하지 마요. 이렇게 빵빵  나가는 바닷건에서 나가는 종목들은  무서워 안 해도 돼.  무서워 안 해도 됩니다.  아까 말했던 그런 종목이잖아요.  갭 돌파 나가는 종목.  이뻐. 이뻐.  반대로 위메이드 이런 거 사면은 골치 아프지.  위메이드 이런 거. 와  개인 투자자들 이거  금요일 날 빠지니까  점 하나 오니까 이거 물 타자 이래가지고  주변에 계시는 분들  물 탔다고 연락 오고 이러던데  이거 물 타면  어떻게 됩니까? 물 타면 어떻게 돼요?  위메이드가 상패가  아니고 위믹스  위메이드에서  발행한 코인  가상화폐  가  그 가상화폐가 웃기는 게  정말 웃긴 게 뭐예요?  그 가상화폐를 거래하는  거래소에 등록을 했는데  등록을 했는데  그 가상화폐를  거래에  운영하는 협회에서  뭡니까? 아 너희들은  아웃. 너희들 싫어 아웃  시켜버린 거야  이게 무슨 자다가  봉창뚜드리는 소리입니까?  자다가  봉창뚜드리는 소리예요. 말도 안 되는  소리죠. 거기를 믿고  위메이드에서 만들었던  위메이드란 기업이 만들었던  가상화폐를 가지고  상장을 했으면  최소한 그 화폐에 투자한  투자자들 보호하는 보조증이 있어야 될 거에요  없잖아요. 그래서  가상화폐, 가상화폐 그러는 겁니다  말 그대로 가상이잖아요  정말 진짜 꿈속에서  잠깐 뭐  뭡니까?  금은보와 다이아몬드 벼락을 맞았다거나  그런 거하고 똑같은 거야  그 위믹스에 조금  위메이드가 가상화폐  쪽에 승부를  걸었는데  승부를 걸었는데 그게 이제  상장 폐지  일방적인 통보였어요  거래소에서 너희들 거 거래  안 돼. 안 할래  일방적인 통보였단 말이야  그러면 어떻게 돼요?  얘네들은 거기에 사활을 걸었는데 어떻게 보면  게임은  게임에서 나오는 어떤 아이템  거래 같은 것들을  얘들은 큰  큰 그림을 그린 거죠  아 코막혀  밤에 자니까 코막힌다  그렇게 큰 그림을 그렸는데 그게 다  어떻게 됩니까? 다 날아가 버린거지  게임에서 나오는 아이템이나  이런 것들을  위믹스라는 가상화폐를 통해서  이제 거래를 하고 그걸로 통화가  이제 원활해지면  그걸로 이제 돈을 벌어보겠다  뭐라고 생각을 했는데  그게 다 날아가 버린거에요. 어떻게 돼요?  그러면은 얘들 미래가  날아가는 거하고 똑같아요  쩜하가 나오는데 이렇게 쩜하가 나오면  하루 더 맞거나 아니면  내일 같은 경우에 옆에 옆댕이 조금  세울 수 있어요. 왜 이게 뭐  위메이드가 가만히 있겠습니까?  이러면 또 소송 걸고  니가 뭔데 내가 만든 거를  거래를 못하게 만드냐. 어..  법적 공방 다 가겠죠.  법적 공방 가는데 관련법이 없어  이거는. 관련법이 없어  어떻게 됩니까?  뭐 그냥 뭐 또 한방 더 맞는거구나  아니면은 음선이 더 나오거나  밑에 또 하방압력이 더 크다고  생각해야죠.  쩜하는 처음 봐요. 아 이거  주식을 오래 많이 안하셨구나  음..  이 마지막까지 금요일 마지막까지  사자가 한개도 없어져요  사자 주식이  하나도 없네요. 이게 쩜하가  표시도 안나죠.  쩜으로 나온거  요걸 쩜하라 그러고 반대로 이제  쩜상은 쩜으로 가는  여기 쩜상 없었네  쩜으로 가는 건 쩜상이에요. 근데 쩜하는  사는 사람이 아무도  없이 그냥 올 다 매도야  올 매도. 다 매도야  그래서 쩜이에요. 쩜처럼 탁 찍혀있다  그래서 쩜. 쩜한거에요.  그럼 이거는 뭐냐 하방압력  그러니까 밑으로 매도하는 압력이 엄청  크다는 거야. 이러면 뭐 내일 또  또 죽지. 내일 금요일. 내일 월요일이잖아요.  11월 28일  이거 뭐 당분간 많을건데  위메이드 집안은  당분간 조심해야 된다  위메이드  맥스 뭐  맥스. 똑같죠. 다 위메이드  3인방이 다 박살났어요  이것도 뭐  근데 앞쪽에 대동소위  하게 앞쪽에 시세가 많이 났다는거  앞쪽에 시세가  앞쪽에 시세라는거  앞쪽에 수직 상승했다는  그 10배씩. 그죠?  위메이드  위메이드도 얼마야  28000원 사면 24만 5천원. 그 10배에요  위메이드 맥스  위메이드  플레이  이건 안났네. 이건 뭐 한것도 없이  두드려 맞았네. 얘는  어떻게 보면은  그거 했죠. 기업이 인수  당해가지고 이름을 바꿨는데  원래 썬데이 토즈인가 그랬을거에요  원래 썬데이 토즈인데  위메이드 쪽으로 들어가면서  그랬으니까. 얘는 뭐 죄가 없는데  같이 두드려 맞은거지. 위메이드 붙였다고 해가지고  요런 애들도 반등  나올수도 있겠다. 근데  같은 그룹에 있을때는 안보는게 좋아요  안보는게 좋아. 안보는게 좋아  그죠? 그래서 위메이드 같은  요런 종목들이 인기있다. 만약에  쪼마뜨렸다 싸다고 더 사고 뭐  살아날거야  살아나면 어떡할꺼에요. 또 이런  상황이 오지 말라는  법이 없잖아. 거래 잘하고 있다가  갑자기. 루나  루나 사태 봤죠?  요번에 FTX  거래소가. 거래소 자체가  뭡니까  거래소 자체가 없어지는  파산되는 그런 경우 생기잖아요  그죠? 웃기죠?  그러니까 요쪽은 조심해야되요. 약간  어  뭐 블록체인이나 이런 어떤  시스템을 통해서  어  어떤 사업을 하는건 괜찮은데 가상화폐  직접 뛰어드는것들은 좀  조심할 필요가 있긴 있습니다  일단 뭐 위메이드는  당분간 안보는게 낫다  싶네요. 안보는게 낫다  쩜하 무섭죠? 이게 못팔아요  안팔려요. 자문하면  못팔아. 못팔고 그냥 줄줄줄  내려갑니다. 이런 종목이  한달 내내 쩜하맞는 종목이  있어요. 있었어요. 예전에  여러분들은 해피용하우님 잘 모르겠다  보여줄까요?  네.. 네.. 이거  뇌출혈 나오는 종목이  있습니다. 한달 내내  쩜하  이거 뭔지 알아요?  한달 내내 쩜하  음?  뇌출혈 핸드텍  한달 내내 쩜하. 4월 16일부터  5월 16일까지  계속 한거죠  대박이죠  뇌출혈 핸드텍이라고  백수라는 건강보조식품을  아..  팔다가  말이 많아가지고 그때 뭐였죠?  중국산인가? 100% 국내산으로  뭐 한다 하다가  중국산  가짜 백수 파동 때문에  음?  박살났죠. 이거 못팔아요.  18만원인데 한달 반만에  10배 빠지잖아.  누보사트도 그렇고  누보는 지금 차트가 없어요  누보는 차트가 없는데  네이버에서 누보라고 치면은  걔도.. 걘 더 심했지  누보는 완전 작전중심  증권거래법이  제대로 세팅되기  전에 음..  병원에서 뭐 감시하고  과열되면  경고먹고 이런거 없을때  없을때가 나왔던거에요  누보 있나?  사라졌는다. 살아 안사라졌다  살아있나?  그건 누보가 아니고  루보 루보  누보는 있네  희한하니 누보라는게 있네  진짜 뇌출혈 나죠?  골치아픕니다. 이게 앞쪽 그림이 컸어요  보면  상한가 딱 오기 전까지  가격이 얼마나 올랐냐면은  약 한 4만원대에서  18만 2천원  18만 2천원이죠  이거 많이 올랐어요  4만원에서 18만원 4 4 16이니까  못해도 한 350% 400%  가까이 나왔던 종목이  나고 이게 상치고 있고  꼭 안좋은 종목 있잖아요 여러분들  안좋은 종목이 꼭 끝에 가면  상친다 이렇게  끝에 가면 상한가라  급등 쫙 나와버리고 막 이런다니까요.  예  여기서 막 개인들 환호해가지고  상 나오면 막 사거든 개인들이  상 나오고 쫌쫌쫌  이봐 이봐 이봐  무섭죠  확대해서 볼까요  상 나오고 18만 2천원 딱 찍고 나서  하  하 하 하  어떻게 됩니까  웃어야지  내가 웃는게 웃는게 아니지  울고싶은데 웃는거지  못파라 못파라  개인투자자는 못파라  으으으 못팔  못팔지  못파는데  못파는데  요게 또 팔 기회를 줘요  그냥 빠지는게 마지막에 탁 틀어준다니까요  탁 틀면서 기회를 줘요  김경환님 어서 기회 줘  아싸  싸다 이런다니까  팔아야되는데 아싸 싸다 이런다니까  음  이게 팔  마지막 기회인데 이때 되면  여러분들이 만약에 투자를 했다  세력들은  올라가면서 팔죠 니모님  세력들은 꼭 여기서 파는게 아니에요  여기서 파는게 아니고  예 이거는  주식이 상장되기 전에 이거는 상장 나올 때에  뭐 4만원 5만원 나왔지만  상장되기 전에는  천원 2천원 정도 오늘 번개 번개  오늘 방송은 번개입니다  천원 2천원 하기 때문에  쩜하 나오고 나서 여기서 팔아도 남아요  여기서 쩜하 나오고 반등 나오죠  5만원까지 반등 나오죠 예  나온단 말이야  올라가면서 여기 나오죠  올라가면서 쭉 나오죠  올라가면서 팔아도 되는거에요 파는거에요  꼭 여기서 판다는 법이 없어요  만약에 여러분들이  그 루나하고 테나  뭐고 저거 저거 저거 저거  비트코인 요번에  루나 사태 있잖아요  루나코인  요번에 그 뉴스 한번 보세요  뉴스 보면은  직원들은 엄청 쌀 때 샀잖아 엄청  상장하기 전에 몇백원대 사가지고  루나 테라 같은거 몇십원대 사가지고  상장해보니까 일단 상장  프리미엄 붙어가지고 일단 열배 띄워버리잖아요  어 그때 팔아도 남고  올라갈 때 팔아도 남고 다 남는거에요  예 큰손들  여기 손에 안보냐구요  그냥 손에 안봐요  다 남는 장사에요  봐봐요 하하하 하는데  딱 반등 딱 주는데  어 싸다 이러고 들어가면 되요 안돼요  반 빠졌네 18만원 하던게  9만원까지 왔네  번개 번개 번개  아우 싸다  드디어 하중가  4방이면 됐지  여기서 18만원이면 단기간에  따블나오겠네 하고 얄팍하게 생각하고  들어가면 다음날 또 맞죠  하하하하하하  근데 이렇게 보통 줄줄줄 빼지는 않는데  이렇게 빠지는 종목이 나오죠  이건 뭐 소위 말하는  잡주 잡주  또 쫙 빠져 한달만에  한달만에 열배가 빠지다가  또 반등 또 나와  17000원에 단숨에 또  10만원까지 올라가  바닥 또 나와  이러니까 개인투자자들이 못파는거에요  또 이 종방까지 온다니까  400 300% 나온다니까  나오는데 나오면 뭐해  거기가 끝인데  그죠?  끝이잖아 끝이잖아 끝이잖아  어떠세요  상패 지금 상장패지  겨우 살아나왔네  내추럴 햇노택  내추럴 나옵니까 안나옵니까  신라젠더  신라젠더 끝에 꼭대기에 상한가 나왔어요  차트 죽이죠  죽이죠 신라젠더 봐봐  끝에 가면 꼭이  꼭이 작전주나에 뭔가  그죠?  인기주들은  끝에 꼭 상한가가 나온다니까  얘도 10만원이죠  나올 때 보면 싸게 나와  만원 이만원 밑으로 나왔다가  10만원 꼭 그려져요  10만원때 20만원때 그려져  사지마요  사지마요 먹을게 뭐가 있다고  최근에 인기주가 끝나가지고 나왔다고  인기있다고 사고 이라는데  사지마 사지마  먹을게있고 안먹을게있지  먹을게있지  얼마전에 송중기가 그런  유명한 말을 남겼더만요  요즘 드라마 한다대  무슨 드라마인지 잘 모르겠는데  제목이 뭐지 송중기가  송중기 맞나요  드라마만 하잖아요  금 토 일 드라마  주식이 나오대  역시 부잣집  부잣집 막내아대  과거로 돌아가가지고  구글막 이런거  옛날에 상장하기전에  사가지고 상장됐다 보니까  900% 수익났다 하면서  그라도 지나가는데  뉴스로 보니까 짤 나오대  그러면서 유명한 말 나오대요  드라마 몰라도 저도 잘 모르니까  드라마 이런 말 했다  이런 말 했대요  투자에서  욕망이 크면  욕망이 너무 크면  욕망이 너무 크면  이게 미끼인지  미끼인지  밥인지  미끼인지 아닌지  구분을 못한다는거야  미끼인지  안 미끼인지  모르면 안 미끼지  이게 미끼인지  미끼는 뭐에요  나를 잡아가기 위한  거잖아  나를 잡아가기 위한거고  안 미끼 미끼 아닌건 뭐에요  그냥 밥이지 뭐  이걸 구분 못한다는거야  욕망이 너무 크면  똑같은거야  욕망이 너무 커서 앞쪽이  10만원 갔던 주식이고  이제 살아났고 봐봐  주식을 이제  얘가 정말 나쁜 주식이면  살렸겠냐  나쁜 주식도 살려요  나쁜 주식도 살린다  더 좋은 주식을 찾으려고 해야지  더 좋은 주식을 찾으려고 해야지  신라젠 여기 물려가지고 한 3년 고생했잖아요  신라젠 여기 물려가지고 한 3년 고생했잖아요  2019년 20년 21년 22년  3년이야 3년  3년을 고생해가지고 본전 받고  갈라 그러다 다시 내려왔으면  딴걸 찾아봐야지  돈을 버냔 말이야  돈 버는지 보세요 꼭  기업들 돈 버는지 안 버는지  꼭 보셔야 돼요  제가 늘 말씀드리잖아  회사가 돈은 벌어야 돼요 돈은  돈은 벌어야 돼요  돈 못 번다니까요  재무제표가 안보이니까  웹사이트로 들어가가지고  보여줄게요  보여줄게요  나와라 나와라  나와라 나와라  정권  루보는 또 있네 루보가 아니고  루보는 또 있네  희한하네  요거 보면  종목분석 들어가면  회사가 돈 버는지 안 버는지 나옵니다  연간으로 딱 때려버리면  돈 못 벌잖아요  돈 버는 회사 가라니까  매출액에다 넣어야 되는데  매출도 못 벌잖아요  회사 봐야 돼요 안 못 봐야 돼요  일의 꿈이 미래고  현재도 못 먹고 살고 있는데  현재도 못 먹고 살고 있는데  현재 배 쫄쫄 굶고 있는데  미래가 보입니까  그래도 밥은 먹고 기본적인 의식주는 해결이 되야지  안 되잖아  안보는게 낫다니까  이해되죠?  뭐 하다 이리 왔노  뭐 하다 왔지  뭐 하다 왔니  잠깐만요  아무튼  밥은 먹고 사는 제발  밥은 먹고 산다라는 것은  회사가 기본적으로  꾸준한 매출과 영업이익이 있는지  단기순이익도 꾸준히  단기순이익은 뭐 이자같은 단기성  어떤  수익들을 포함을 하는거기 때문에  그거는 뭐 안 꾸준할 수 있습니다  갑자기 뭐  상관비가 너무 많이 나간다  토지매각을 했다던가  이런거 나올수도 있으니까  내추럴 엔더텍도 밥 못먹고 살지  내추럴 엔더텍도 밥을 못먹고 살지  잘못하면은  거기로 간다니까  내추럴 엔더텍 밥 못먹고 산다니까  내추럴 엔더텍 밥 못먹고 산다니까  그리고 최근에 뭐  뭐 저 뭐  AI 관련해가지고  AI 관련해가지고  뭐 여러가지  말이 많은 종목들이 있던데  이런 종목도  기술 가지고 하는 애들  딥노이드인가  이런 종목도 안보는게 좋아요  이런 종목도 안보는게 좋아요  딥노이드요?  뭐하는 회사야  제발 제발 제발  제발 제발  의료진단 쪽에  각종 데이터를 인공지능으로  분석해가지고 데이터 주고  이런 회사인데  딥노이드라는 회사  추세가 아직까지 작살나고 있죠  추세가 아직까지 작살나고 있죠  나는 지금 작살나로 가는 중이잖아요  나는 지금 작살나로 가는 중이잖아요  아직까지 가는 중이야  4만원에서 지금 5천원까지 빠졌으니까  많이 빠졌으니까 지금 사면 되냐구요?  이런거 사지마세요 왜사  딥노이드도 한번 가서 봅시다  딥노이드도 한번 가서 봅시다  제발  짜릿한 어떤 미래의  어떤 성장성을 가지고  얘기를 하는 애들을 믿지를 마세요  얘기를 하는 애들을 믿지를 마세요  돈 먹고 사는데 제발  봐봐  딥노이드에요 딥노이드  딥노이드라는 회사입니다  동사는 의료진단 판단 보조 및  질병 조기진단을 위한  솔루션을 개발한 인공지능 사업을  하고 있다  인공지능을 해도  딥노이드라는 회사가 잘하겠습니까  구글이 잘하겠습니까 삼성전자가 잘하겠습니까  네이버 카카오 잘하겠습니까  누가 잘하겠어요  데이터가 누가 더 많겠어  응?  누가 더 많겠어요  구글이 더 많겠어요  카카오 네이버가 더 많겠어요  삼성전자가 더 많겠네요  삼성전자 밑에 계열사 중에  병원이 있잖아  삼성 병원이 있잖아요  데이터 갖고 오려면 전산자금을 해보면  바로 삼성전자가 이런거  바로 할 수 있단 말이에요  이런 회사들이 살아남을 수 있는 방법은  단 한가지죠  큰 대기업에  인수합병 당하는거  그거밖에 없어요 지금 당장  그 종목들을 보는거는 말이 안되네요  회사가 돈을 버냐  돈을 못버러 돈을 못버러  안벌고 있어 지금  안버는건지 못버는건지 모르겠는데  연간 매출액이 14억 9억 2억  하지마 장사하지마 하지마  매출액이 10억 9억  장난하는것도 아니고  회사를 차렸으면  돈을 벌어야지  돈을 벌어야지  매출액은 그렇고  영업이익 10억 16억 42억  50억 77억 마이너스요  돈기  올해 또 까먹었네  올해 돈을 벌었으면 모르겠다  돈 또 까먹었어요  회사 보지 마세요  어허 골치 아프네 이거  부채비율이 마이너스라는거  유보율이 없다는거는  이게 뭡니까 자본 잠식이란거  이거는 골로 갑니다  만약에  요런 종목들이  잠시 잠깐 반등이란게  나올 수 있지  반등  요렇게 뭐 한  7 8천원 정도  급등 나갈 수 있어요  먹지마 안 먹어도 되요  만약에 6천원 샀으면 먹어야지  그건 먹어야지  먹고 나오세요 사지 마세요  인공지능  얘들이 잘하는 분야가 아니라  자기가 잘했으면 벌써 나왔지  벌써 나와가지고 차트가 안 이렇겠죠  이렇게 이렇게 올라가겠지  떨어지더라도 이렇게 올라서 회복하고 또 올라가고  떨어지더라도 회복하고 또 올라가고  2021년에 나와가지고 2021년  8월이면 여러분들 빵빵일을  보세요 빵빵일  빵빵일  예  뭡니까 요기죠 요기  2021년 8월이면 요기잖아  제일 꼭대기죠 요기 보입니까  요기요기요기요기요기요기  떨어지기 직전  떨어지기 직전 요기잖아  여기서 상장해가지고  줄줄줄 같이 흘러내리고 있죠  좋아요 안좋아요 안좋아요  인기 많을 때 나와가지고  이렇게 주식  그식이 팔아먹는 주식만 팔아먹는  애들은 좋은 회사가 아니다  딥노이드라는 회사는 사지 마세요  자꾸 뭐  말도 안되는 얘기를 하시는 분이 있어가지고  제가 말씀드리는거에요  음  이게 자꾸  바뀌네 희한하네  김경환님 뭐에요  뭐 유튜브가 대한민국 주식  제일 돈많은 삼성점  대한민국 주식은  제일 돈많은 삼점만 산다  라고 언급하던데 어떻게 생각하세요  어  점점 돈 많으면 그냥  인수하면 된다고 하던데요  인수는 하죠 인수해가지고  해보고  답없으면 버리죠  어 버리죠  삼성전자가 버리는 사업이  한두개가 아닙니다  그러니까 그게 지금  개인투자자들이 전부 다 삼성전자  삼성전자 언급하는게  언제부터 삼성전자 이렇게 좋아했다고요  생각을 해보세요 삼성전자  저 언제부터 좋아했는데요  그 유튜브 삼성전자 언제부터 얘기했는지  한번 봐보세요 김경환님 저한테 물어보지 말고  그 선생님이  그분이 모르겠다 선생님인지  그분인지 뭐  그분이 언제부터  삼성전자를 얘기를 했는지 보세요  제가 한가지  힌트를 드릴게요  자 그분이 삼성전자를 만약에  액면 분할 전에  액면 분할 전에  여기 150만원 200만원 250만원  이 앞 국면에 얘기했다  그럼 나 인정 2017년도  2017년도  아니면  최악구간 2015년도  2015년도부터  얘기를 했다  삼성전자였다 미래가치를 얘기를 했다  그럼 저는 인정  아 저는 뭐 그 사람 모르니까  근데 만약에  액면 분할하고 여기서부터 얘기를 했다  작년에 2018년 2019년  2018년 2019년도 안했을걸 아마  가서 보면 이때 또  주가가 엉망이었으니까  가서 보면 이때 주가가 엉망이었어요  주가가 엉망이었다니까  19년까지 얘기했으면 인정  근데 만약에  2020년 연말이나  2021년 작년에  연초에 얘기했다면  B  저는 단호하게 B  과거에  삼성전자가  100만원 200만원 하던  이 자리에서 과감하게  삼성전자의 미래를 대해서 과감하게  투자를 하라고 꾸준히 하라고 얘기를 했으면  저는 인정합니다  그때 얘기를 하지  그때 얘기를 하죠  이때 얘기하지  이때 40만원 된데  2007년 2008년  이때 40만원 돼요  그것도 아니면  100만원 이하쯤에 여기서 얘기하던가  그럼 이게  제가 왜 제 스승님 부자아빠님  스승님이 부자아빠님을  대단하게 얘기하시냐면  부자아빠님 언제부터 얘기하셨냐면  2007년 2008년  리몬사태에 왔을 때부터 얘기하셨어요  예?  이거부터 얘기하셨다고  야 자 이제부터 강세전환  강세전환해  약세는 끝났어  강세전환해  주가가 2005 2006  2007 2008년까지 빠지고 있을 때  이거 봐봐요  가서 보자고  간단해요  봐보세요 주가 이렇게 빠졌어요  70만원 하던 주식이 40만원까지 빠졌어요  약 반튼 빠진거지  약 한 3  50%나 40% 이상 빠진거지  이렇게 급나가는 장에서  제가 아까 말씀드렸잖아요 큰 종목이  빵빵 치고 나갈 때  빵빵 치고 나갈 때  야 강세전환  전환이야 지금 야 이 바보들아  약세 아니야 이제 강세로 전환해  전환해 전환해 전환해 전환해  전환해 전환해 전환해  전환해 전환해 전환해  얼마야 60만원 100만원 넘었잖아  그죠?  얼마갔어요 150만원 넘었잖아  그럼 나 인정한다고  근데 최근에 와서 얘기를 했으면  최근에 와서 얘기를 했으면  저는 인정 안합니다  그리고 그분이 뭐 얼마를 하셨는지  모르겠어요 유튜브를  저도 이제 뭐 시작을 했습니다만  유튜브는 이제 시작했지만은 공부를 오래했고  아빠님하고 10년 이상 가까이 했고  과거 10년 이상  영상 자료 없으면 저는 인정 안합니다  그분이 알만 잘하시더라도  이 이 이 분야에  10년 이상 하신 분은  이 이 분도 시장에 살아남기가 힘들어요  이 이 분도 시장에 살아남기가 힘들어요  부자아빠님 과거 보세요 10년 이상 10년 전에 영상도 있어요  부자아빠님 과거 보세요 10년 이상 10년 전에 영상도 있어요  엄청 많아요  그때 하시는 얘기 지금 하시는 얘기 똑같아요  기술적 얘기  기본적 뭐  미래의 가치에 대한 얘기  그런거는 말씀 안하셔도  시세에 대한 논리는 똑같아요  아시겠습니까  그렇게 뭐  그분 말이 맞다고 생각하시면  한번 투자해 보면 되죠  누가 맞는지  누가 맞는지 투자해 보면 되지  사라지는 사람들이 엄청 많습니다  사라지는 사람들이 엄청 많습니다  시장에서 사라지시는 분들이 엄청 많아요  그냥 소문없이 없어집니다  한두 번 보는 줄 압니까  한두 번 보는 줄 압니까  제가 와 대단하다 했던 분  제가 와 대단하다 했던 분  그런 분도 있죠  아직 있어요  계좌를 계속 닫보 상태  계좌를 계속 닫보 상태  발전이 없어  종목도 잘 안 맞고  말씀하는 것도 잘 안 맞고  과거나 지금이나 똑같이 하는데  발전도 없고  둘 중에 하나입니다  사라지거나 퇴보하거나  퇴보하거나  생각이 유연해야 되고  굉장히 어떤 시세 보는데  종목을 넓게  스펙트럼을 넓게 봐야 되는데  자기가 좋아하는 분야를 보죠  자기가  자기를 좋아하는 분야만 봐  자기가 좋아하는 분야만 봐  속된 말로 잘못된  고장난 시계도 하루에 두 번은 맞잖아요  고장난 시계도 하루에 두 번은 맞잖아요  그 사이클이 돌아오면  계속해서 그 사람이 얘기하다  그 사이클이 돌아오면 먹을 수도 있죠  그 사이클이 아닐 때도  계속 투자를 해가지고 가면  버티면 상관없는데  많이 빠지면 그 사람도 지친단 말이에요  하지마  돌아가면 아 아닌가 보다  그 사람 많아요  제가 늘 말씀드리잖아요  부자아빠님께 제가 배운 게  꾸준함이 꾸준함  여러분도 투자하실 때 꾸준하게 하셔야 돼요  하다 말다 하는 게 아니고  성실하게 꾸준하게 하셔야 돼요  차트를 보기 시작했다  하루에 10개 20개를 보더라도  꾸준하게 보시라고  오늘 막 한 400개 봤다가  내일 한 개도 안 봤다가  일주일 쉬었다가 뭐 다시 뭐  또 400개 봤다가  머리 안 남아요 여러분들  굉장히 좋은 거 같죠  제가 이 방송을 끝나고 제가 했던 말을  저도 잊어버리고 여러분도 잊어버려요  왜? 30분 뒤부터 잊어버리기 시작하는 거예요  까먹기 시작하는 거예요  까먹기 시작하는 거예요  누가 빨아버려라 하냐  이 기억력이 짧단 말이에요  이 기억력이 짧단 말이에요  그것을 여러분들이 꾸준하게  이어가려면 계속해서 반복  반복  반복  반복  그러면서 시세가 보이기 시작하는 거예요  주가의 고저가 보이기 시작하는 거예요  주가의 고저가 보이기 시작하는 거예요  그냥 보는 거 아니에요 여러분들  그냥 보는 게 아니라고  아시겠어요?  했던 말이 다 다르니까  그 다음에  인기주가 코롱 아까 잠깐 봤고  삼성전자 카카오 네이버  삼성전자도 별로인 거 같아요 저는  삼성전자  인기가 많으려면  가라지 뭐  근데 제가 왜 천하에 삼성전자를 비웃냐며  비웃는 건 아니고  회사는 좋아요  회사는 좋아  나중에 혹시나 모르겠다  제가 또 유튜브 구독자가 많아져 가지고  광고가 들어오죠 삼성전자는 디스하면 안 되니까  삼성전자를 조금 이렇게  디스하는 건 아니고  저는 삼성전자보다 주식을 하는 장사꾼이니까  장사꾼이잖아요 여러분들  투자자이기 전에 장사꾼입니다 여러분들  투자자가 뭡니까  이꼬르 장사꾼  투자자 투자자  투자자이꼴 장사꾼이라고 생각합니다 저는  투자자이꼴 장사꾼이라고 생각합니다 저는  모르는 분 보면 말이 좋죠  투자자다  멋진 투자자다  결코 뭡니까  돈 벌려고 주식 투자하는 거 아닙니까  근데 오래 갖고 있었더니  돈이 어마무시하게 벌리겠다  그래서 와 대단한 투자자라고 얘기하잖아요  근데 단기 투자 안 하겠어요?  단기 매매 안 하겠냐고  가치가 어느 정도 자기가 생각했던 것처럼 올라오면  판다잖아  안 파는 게 아니에요 판다예요  버핏도 팔아요  우리는 싸게 사서 비싸게 파는 장사꾼이에요  우리는 싸게 사서 비싸게 파는 장사꾼이에요  그죠 장사꾼  시간 너무 길겠네 짧게 하려고 했는데  마이크만 잡으면 그러죠  장사꾼은 뭐냐  얘보다 삼성전자보다  삼성전자보다 수익률이 더 높을  더 가파를  종목을  찾아가지고 여러분들의 작은 자금이든  큰 자금이든  투자를 하는 게 맞다는 거예요  꼭 삼성전자 하나의 목매를 할 필요가 없고  없다는 거예요  이해됩니까?  이게 굉장히 중요한 말입니다  이해되세요?  그럴 필요가 없다는 거예요  삼성전자 이만큼 올라가 100%야  삼성전자 이만큼 올라가 100%  얼마예요?  4만원에서 9만 6천원  약 한 100% 났어  여기서 열심히 올라가 가지고  1년 올라가 100% 났어요  1년 올라가 100% 올라가는 게 좋을까요?  아니면 여러분들  동원시스템 같은 종목  중소형주를 잡아가지고  같은 1년에 1원 수익을 내는 게  나을까요? 얼마야?  12,000원에서 85,000원이에요  이 장사가 남아요? 저 장사가 남아요?  어느 게 많이 남아요?  어느 게 많이 남아요?  저쪽은 1년 기다려서  100% 먹었어  1년길 100% 먹었어  이쪽은 1년 기다렸더니  만원에서 8만원 갔어  한 700% 먹었다 칩시다  뭐가 많이 남냐고  많이 남는 장사를 해야지  이해 됩니까?  그래서 굳이  시장에  시장에  한쪽으로 눈을  그쪽에 포커스를 맞춰가지고  그 종목만 팔 필요가 있다 없다 없다  없다  없잖아요 왜 그것만 봐  시장에 얼마나 많은 종목들이  얼마나 많은데  말맞다는 위메이드 같은 거 한번 봅시다  위메이드  지금은 6.1 나왔지만  앞쪽에 얼마 갔다고 그랬어요  앞쪽에 얼마 갔다고 그랬어  앞쪽에 10배 갔잖아  10배 지금이 아니고  앞쪽에 10배 갔잖아  만약에 이 구간에서 기업이 장사를 잘하고  어떤 시세의 흐름이 괜찮다고 했으면  올라타가지고 먹어도 되고  단타 쳐도 되고  얼마에요  2개월 만에 봐봐  8월달 말부터 11월달까지  약 3개월 만에  10배가 나잖아  이런 장사  이런 종목을 찾아야 된다고요  굳이 삼성전자에  목맬 필요가 없어요  이해됩니까  여러분들 이 작업 해야 된다니까  이 작업을 해야 된다니까  여러분들이 이런 종목을  잘 보는 사람과 같이 하면 더 좋고  이런 사람을  우리 방에 새 방 사고 있어요  아빠님도 사지만 우리 방도 샀어요  샀어  여기  15,000원  지금 얼마 25,000원  우리 방  유료 회원님들  제 10월달 런칭하면서  새 종목 사봅시다  새 종목 사봐야지  여러분들 새 종목 못사잖아요  나 아니면 못사잖아  내가 아니면 못사잖아요  사보세요 괜찮아요  괜찮아 괜찮아 괜찮아  더 사서 더 더 더 더 더 더  60% 이상 수익났지  20% 안돼  삼성이 바닥에서 몇% 올랐는데  50,000원에서 60,000원  20% 게임이 안돼요  같은 기간에 게임이 안된다고  게임이 안된다고  20%는  20%는  우리가 단타에도 20% 먹어요  단타에서 20% 먹었어요  이런 게임을 찾아야 돼요  이런 게임  여러분들이 바닥 못잡아요  못잡으면 어때  나갈때 과감하게 잡아가지고  따라가보면 되나요  혼자하면 못하지  혼자하면 하기 힘들지  왜 무섭잖아  옆에서  봐주는 사람이 없잖아요  힘든거야 그러니까  그죠 여러분들이  뭘 봐야되는지 계속 고민해요  뭘 봐야되는지  10만원이 바닥일수 있나요  그게 무슨 말이야  그게 무슨 말이야  10만원이 바닥일수 있나니  그죠  CJ E&M 11월달에 사보라고  말씀드렸잖아  11월달에 사보라고  그때 10월달에 사보라고 말씀드렸죠  요쯤에서  11월달에 사보세요  사보세요  사보세요  넘어간다 넘어가  시가총액 1조 9천억짜리가  갭상승 나오면 어떻게 하냐  어디갔나에 대해서  물론 이것도 올라가면서 매물때가 있어요  매물때가 있어가지고  고생을 할수있어요  고생을 할수있어  넘어가잖아  그죠  10만원도 바닥일수있지  10만원도 바닥일수있지  10만원도 바닥일수있지  가는 주식은  오늘 이것만 하고 마무리할게  짧게 하려고 했는데  가는 주식은 오늘이 제일 싼날  가는 주식은 오늘이 제일 싼날  하락하고 있는 주식은  오늘이 제일 비싼날  understand 됐습니까  상승하는 주식은  상승하는 주식은  오늘이 제일 싼날  상승하는 주식은  적으세요 상승하는 주식은  오늘이 제일 싼날  상승하는 주식은 오늘이 제일 싼날  오늘이 제일 싼날  왜 나중에 여기가 있잖아  떨어진 주식 하락하는 주식은  계속해서 하락하는 주식은  뒤집으면 되잖아  뒤집으면  10만원 했는데 7만원  하락하는 주식은 오늘이 제일 비싼날  하락하는 주식은 오늘이 제일 비싼날  하락하는 주식은 빨리 팔고 상승하는 주식은  상승하는 주식은 빨리 사고  하락하는 주식은 빨리 팔고 상승하는 주식은  ok  ok 됐습니까  번개로 나와가지고  오늘 수다 떨다가  청기노술 다 입었네  죄송합니다  알아듣는분은  못알아듣는분은  어쩔수 없고 발전도 없는거고  못알아듣으면  계속 들어야되는거고  그래도 다 답하면 홍쌤하고 같이 해야되는거고  88TV로 오세요  모르면 88TV로 오세요  88TV로  이벤트 끝났다 이벤트 끝났어  이벤트 끝났다 이벤트 끝났다  알아듣으면  알아듣으면은  대박이요 못알아듣으면 88TV  홍프로 와야지  찾아와야지  시원하게 생겼잖아  마빡이 시원하게 생겼잖아  블랙프라이데이 할이리멘트  블랙프라이데이 할이리멘트  지난주 금요일 끝났는데  모르겠어요 월요일되가지고  한번 더 해보셔도 될란지  아직까지 결제가 열려있나  열리있다 열리있다  아직도 싸다  알바 고용하세요  한달에 49만원  요즘 알바 한달에 49만원짜리 없어요  한달에 못해도 100만원 줘야돼요  한달에 못해도 100만원 줘야돼요  알바 구하세요 알바  알바 구하세요 알바  석달에 139만원이네  완전 진짜 와 알바 진짜 싸다  완전 진짜 와 알바 진짜 싸다  어디가서 석달에 석달 부려먹고  139만원 주는 알바가 없어요  139만원 주는 알바가 없어요  아직까지 결제창이 열려있네요  결제하세요  저희 주식들 지금 날아가고 있습니다  저희 주식들 지금 날아가고 있습니다  다 열어드릴 수도 없고  한가지만 열어드렸고  괜찮다고 말씀드리는 정보  괜찮다고 말씀드리는 정보  유튜브에서도 안 드리는 건 아니니까  유튜브에서도 안 드리는 건 아니니까  밤늦게 또 이렇게 거시기  밤늦게 또 이렇게 거시기  와주셔서 감사하고요  좋아요 구독하기 좋아요 눌러주세요  좋아요 구독하기 좋아요 구독하기  좋아요 구독하기 좋아요 구독하기  많이 퍼져주세요  많이 퍼져주세요  군배님 들어가시고  밤늦었습니다  차트 좀 더 보고  그렇게 넘어가도록 하겠습니다  좋아요 더 눌러주세요  50개는 채워주세요  하다 말면은 이게 좀 안 찝찝합니까  하다 말면은 이게 좀 안 찝찝합니까  화장실 갔다가 힘 빡 줬는데  누다 말면 안 찝찝합니까  눌러주세요  많이 주변에  더 누르면 취소되니까 안되고  한 번만 눌러주세요  주변에 많이 퍼져주시고  주변에 많이 퍼져주시고  저는 내일 저녁에  수다 떨러 오겠습니다  재밌죠  꼭 큰 주제가 안되더라도  종목 얘기하는 거 보면  재밌어 재밌어  엠아이 쓰셨습니다  저는 이만 물러가도록 하겠습니다  1시간 벌써 넘었다  빠이빠이 미데이  여러분들 항상 고맙습니다  전도 많이 부탁드립니다  전도 많이 부탁드립니다  데리고 오이송  신화만 몇 개  일찍 오면 같이 수다 떠는 긴데  빛에서 빛에서님  네  구독 좋아요 눌러주시기 바랍니다  엠아이 쓰셨구요  김구현 종목 겁나 많이 알려주고 있잖아요  당당 주주님  황기창 부장님  잔디쿨 지애님  권끝남님 감사합니다 들어가십시오  감사합니다 고맙습니다  사랑합니다 축복합니다