 안녕하세요 반갑습니다. 밤 10시면 이게 참 이른 시간도 아니고 그렇게 늦은 시간은 아닌데 또 피곤한 시간이긴 한데 또 홈프로 방송 다 찾아오셔가지고 너무너무 반갑습니다.  오늘 제가 자료 이렇게 검색하다 보니까 재밌는 자료가 있어가지고 기업을 맹신하지 말라라는 자료를 가지고 제목을 가지고 어떻게 우리가 대응을 해봐야 되는지 객관적으로 수치에 의해서 공부를 한번 해보도록 하겠습니다.  유튜브 잘 보이나요? 상권님 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에 빨간 모자 썼네.  추석 전까지는 좀 질질 흐르더라도 추석 끝나고 나면 좀 기대해봐도 되실 거예요.  찐춘TV 난참풍조캣님 어서오세요. 반갑습니다.  대형주들 중에 자리를 잡는 아이들이 있으니까 흘러내리는 아이들이 있고 자리 잡는 아이들이 있으니까 여러분들이 포지션만 잘 잡아놓으면 추석 이후에 잘 쉬고 오면 좋은 일들이 많이 일어날 거예요.  하루가 다르다니 무서우시고 반갑습니다.  반갑습니다.  좀 담고 있습니까? 추석 전날 오늘 지나갔고 화요일 수요일 추석 전에 좀 담아야 됩니다.  기관 투자자들은 많이 현금화 하겠지만 우리는 오히려 담아야 돼요.  어서오세요. 반갑습니다.  정영훈님 어서오시고.  담고 있어요? 담고 있다 1번.  아니 그냥 뭐 그냥 있다 2번.  그냥 있어도 괜찮아요. 담고 있다 그냥 있어도 괜찮고.  아니면 그냥 팔고 있다. 지금 팔면 좀 그래요. 왜냐하면 지수도 그렇고 많이 지금 빠져나가 있는 상태잖아요.  이렇게 많이 들어와 있는 상태인데 지금 파는 건 좀 그렇다고.  저점에 어떻게 보면 단기 저점에 파는 그런 자리가 돼요.  지금은 오히려 담아주셔야 돼요.  그렇지. 고가를 열어야지.  가만히 있는 것도 괜찮아요.  자금이 조금 미리 써가지고 자금이 없어서 그냥 가만히 있다. 지켜보고 있다라는 것은  시장에 조정이 와도 내가  그걸 견디겠다라는 거니까  그것도 괜찮더라고.  뿅뿅님 어서오세요. 반갑습니다.  고가를 열자.  배당주? 굳이 뭐 배당주로만 얘기를 할 필요 있나?  골고루 사면 좋지. 뭐 배당도 주고  기업도 괜찮으면 같이 사면 좋고.  김재광님 어서오세요. 액토주 팔았어요.  애 먹으셨겠네.  딱 나왔을 때 8,500엔.  그래도 잘 팔았다.  제가 말씀드린 8,500원, 9,000원권에 잘 팔았죠.  좀 지켜봐야 어떻게 될지는 모르겠습니다만  일단은 절반을 날렸다라는 것은  내가 그래도 한번 실행해봤다.  손실해도 내가 반등을 이용해서 어느 정도 나와봤다라는 거죠.  반을 물타기 했어요가 아니니까 정말 저는 다행이라고 생각해요.  한번 실천하시고 행동하셨으니까 그 용기에 제가 박수를 드립니다.  뿅뿅님.  용기에 박수를 드립니다.  저장이 안 된다고요?  스마트폰에는 안 되고 HTS는 될 거예요.  스마트폰은 그만큼 리스트업이 안 되는 걸 거고  그거는 잘 모르겠네요. 저는 MTS를 잘 안 써가지고  HTS는 웬만하면 뭐 100개든 200개든 보일걸요?  안 보이면 말이 안 되는데.  아니면 부자꾸빼기님 그 우리 그  88TV에 제 자료실 가면  그 종목 리스트업 관리일지 있죠?  그걸로 관리하시는 것도 나쁘지 않고요.  부자꾸빼기님.  그걸로 한번 사용해 보세요.  HTS는 나와요.  HTS가 그렇다고?  헐 말이 안 되는데.  증권사 어딘데요?  하긴 뭐 88TV에 부자아빠님부터 시작해가지고.  뭐지 다른 전문가님처럼 종목을 이렇게 많이  소위 말해서 다이소 다이소 기법이라고  다이소처럼 이렇게 잘게 많이 깔아놓는 기법을 쓰는 데가 잘 없어요.  그렇기 때문에 증권사들도 이것까지는 생각을 안 할 거예요.  사람들이 설마 뭐 얘들이 평균 내에서 쓰잖아요.  평균 개인 투자자들이 종목을 갖고 있는 게  많이 갖고 있어봐야 만 10종목 내외예요.  진짜 많이 뭐 통상 갖고 있는 게  5에서 6종목 분산한다고 갖고 있는 게 이 정도기 때문에  그만큼 많이 해놓지는 않긴 하는데  그래도 그래도 될 거예요.  아 그래 추가로 누르면 된대요.  한번 확인해 보십시오.  부자꾸빼기님.  증권사한테 전화하면 아마 증권사 직원들이 대부분 헉!  너무 종목 많으신데요 라고 얘기를 할 겁니다.  그래도 상관없으니까 내가 알아서 할 테니까  추가하는 기능을 알려 다오 하면 알려줄 겁니다.  한번 해보시기 바랍니다.  우리는 다이소 기법의 백화점 기법입니다.  이게 개인 투자자들이 멀리 갖고 갈 수 있는 기법 중에 하나예요.  남들이 쓰지 않는 기법이에요.  밖에서 알면 난리 나는 기법이죠.  대부분 사람들이 꺼려하는 기법.  그럼에도 불구하고 우리는 쓰는 기법.  핵토지는 게임주들은 나중에 돌아 나올 때 다시 봐도 될 것 같아요.  뿅뿅님 잘 하신 것 같아요.  오늘은 기업을 맹신하지 말라는 어떤 자료를 가지고 얘기를 할 건데  우리나라의 증권사들이 자료를 이렇게 데이터를 내고 하긴 하는데  조금 그 기간이 너무 짧아요.  그래서 조금 아쉬운 면은 없지 않아 있습니다만  그래도 없는 것보다  그러니까 기업도 그렇고 증권사도 그렇고 개인 투자자도 그렇고  시간의 기간을 얼마나 짧게 쓰는지를 데이터 내는 것들을 살펴보면 알 수가 있거든요.  참 좀 아쉽긴 한데  그래도 이런 걸로 인해서 공부 자료가 되기 때문에 제가 갖고 왔습니다.  오늘 기업을 맹신하지 말라는 글을 갖고 왔는데요.  유튜브 잘 보이시죠?  하영님 어서 오세요. 반갑습니다.  기업을 맹신하지 말라는 글을 갖고 왔는데요. 유튜브 잘 보이시죠? 하영님 어서 오세요. 반갑습니다.  기업을 기본적으로 믿긴 믿어야 돼요.  기본 베이스는 자본주의 시장과 기업의 어떤 실적을 믿긴 믿어야 돼요.  그런데 맹신이 문제예요. 항상 그렇습니다만.  과한 거죠. 과유불급이라고 그랬잖아요. 그렇죠?  맹신할 때 문제가 되는 거예요.  이 회사는 무조건 좋은 회사야. 아닐 수도 있어요.  중간에 CEO가 바뀔 수도 있고 어떤 여러 가지.  조건에 의해서 기업이 좋은 기업에다가 나쁜 기업으로 변할 수도 있습니다.  그게 주가에 먼저 나타나기도 하고요.  그래서 항상 맹신 빠져드는 거가 문제거든요.  그것 때문에 오늘 제가 말씀을 좀 드리려고 합니다.  왜냐하면 지금 시장에 대형주의 큰 지위를 누렸던 종목들이 지금 조금 위태위태하고 있어요.  그렇기 때문에 제가 이 말씀을 드리는 거고.  그리고 그 기업이 좋다 나쁘다를 어떻게 판단을 해요? 여러분들?  기업이 좋다 나쁘다를 어떻게 판단하지?  여러분들 단기간에 판단할 수 있는 방법.  가장 단기간에 판단할 수 있는 방법이 뭘까요?  그렇지. 돈 잘 버느냐 못 버느냐 그거잖아.  그럼 그거를 두 글자로 얘기하면 뭐예요?  두 글자로 얘기하면 뭐죠?  두 글자로 얘기하면 뭐죠?  돈을 잘 버느냐?  돈을 잘 버느냐?  실적이 좋냐?  좋냐?  좋냐?  나쁘냐?  이 두 개로 얘기할 수 있단 말이에요.  실적이 꾸준히 계속 우상향하면 성장주가 되죠.  500이 있는 거죠.  갑자기 가면 돈을 막 밑에서 막  영업이익이면 30%씩 40%씩  계속 난다.  그런데 주가가 안 가고 있다.  그런데 실적이 계속 꾸준히 좋다.  그러면 나중에 폭발하면서 성장주가 됩니다.  그렇죠.  매출도 될 수 있고 영업이익일 수 있죠.  카카오가 그랬죠.  바닷군에서.  돈을 계속 벌어.  계속 버는데.  지수님.  반갑습니다.  그런데 주가는 안 가.  계속 이 박스에 계속 머물들고 있다가  갑자기 폭발을 해보니까 어떻게 돼요?  단기간에 성장주가 되버리죠.  그렇죠?  맞아요.  실적이 좋으냐 안 좋으냐.  실적이 좋으냐 안 좋으냐를 따지면  어떻게 됩니까?  우리가 기업이 좋니 안 좋니를  우리가 어설프레하게 아는 거예요.  3분기 실적을 지금 우리는 몰라요.  알고 싶어요.  그런데 안 알려줘요.  개인 투자자한테 알려줍니까?  전화하면 주식 담당자한테  주담이라고 그러죠.  기업에 전화해서  나 지금 투자자인데요.  3분기 실적 어떻게 돼요?  미리 나한테 좀 알려주면 안 돼요?  라고 전화를 하면  알려준다 안 알려준다?  당연히 안 알려준다.  전화해 보신 분 있어요?  전화도 가끔 해보고 있어요.  이 회사에 보면  주식 주담 전화가 나온단 말이야.  재무 담당자 전화가 나와요.  해봐도 돼.  해봐도 되지만  거의 안 알려줘요.  알려주지 않아요.  왜?  왜 그럴까요?  그건 어떻게 보면 회사의 기미 사항이에요.  기미 사항이지.  임원들이 미리 아는 거죠.  그리고 회사에 다니는 사람들은 어떻게 돼요?  체감적으로 아는 거죠.  와 일거리 많네.  철야가 많네.  귀찮아서는 아니고.  그걸 미리  그 사람들이 하는 말이 있습니다.  3분기 실적이  다트에  전자공시에  기재가 될 겁니다.  그때 확인하시면 됩니다.  라고 얘기를 하죠.  전화 안 받는 데도 많고.  응?  그래요?  대신 주거 모바일은  미대민 계좌 만들었고  PC 로그인하는데  아이디  그건 지속일자님.  증권사 전화해 보셔야 될 것 같다.  나도 잘 모르겠다.  시스템적인 건 제가 잘 모르겠어요.  키라님 어서 오세요.  반갑습니다.  이선화님 어서 오시고.  그렇습니다.  잘 안 알려준다.  내가 알고 싶어도 안 알려준단 말이에요.  우리가 확인하는 방법은 뭐예요?  주가의 캔들로 확인하거나  아니면 주가가 나가는  거래량으로 확인한다거나  뭐 이런 걸로  여러분들이 확인할 수가 있습니다.  근데 중요한 건  여러분들이 맹신을 가지는 구간은  이 앞쪽 구간이 아니라는 거죠.  맞아요.  기업을 맹신하는 구간은  꼭지 이후에  뒤쪽 구간입니다.  뒤쪽 구간에 맹신할 수도 있습니다.  늘 제가 말씀드리지만  여기서 맹신하면 제일 좋고  그다음에 맹신하는 구간이  대부분의 투자자들이 맹신하는 구간이  이 구간인데  이 구간 맹신해도 됩니다.  안 내는 건 아니에요.  근데 맹신했으면  여러분들이 객관적인 시각을 가지고  계속해서 나를 체크를 해 봐야 됩니다.  누구를?  나를.  나를 체크를 해 봐야 돼요.  벌집님 어서 오세요.  벌집님 어서 오세요.  이거 안 하죠 대부분은.  그냥 좋다니까 계속  그 위에서 좋은 줄 알죠.  의심을 안 하잖아.  의심.  내가 혹시 꼭지 아닌가?  혹시.  혹시라는 의심을 안 한단 말이에요.  이거 해 봐야 돼요.  그래야 내가 꼭지인지 아닌지  객관적인 시각을 유지를 한단 말이에요.  이해돼요?  그래서 기업을 맹신하는  구간에 따라서 여러분들이 돈을  벌 수 있는 구간이 있고  벌지 못하는 구간이 있어요.  기대감에 의심을 덜해요.  기대감에 의심. 그렇지.  지금 최고 실적이 막 나온다 그러면  앞으로 더 갈 거라는 얘기를 하지  보통 의심을 하지는 않지.  그게 정상적입니다.  비정상이 아니고  정상이.  내가 비정상이 아닙니다.  여러분 정상입니다.  좋은 숫자를 막 들이미는데  와 좋은 숫자 막 들이미고 있잖아.  대차 막 막 들이미는데  안 믿을 수 있어요?  50만원에서 100만원 갈 수 있다는데  안 믿을 수 있어.  이때까지 올라왔는데  여기서 조금만 더 가면  따블만 가면 100만원인데  이거 못 가겠습니까? 라고 얘기하는데  갈 수도 있겠다라는 생각이 들잖아요.  실적도 더 좋다라고 얘기를 하잖아.  그래서 기업에 대해서 되게  좋은 썰을 풀어놓잖아요.  이거를 뭐를 하고  지금 투자를 뭐를 했고  다른 기업이 또 상장이 될 거고  이런 얘기를 많이 하잖아요.  근데 좋은 호실적이 나왔을 때  주가의 움직임에 대해서  데이터가 나온 게 있습니다.  그래서 제가 갖고 왔어요.  근데 데이터 기간이 너무 짧아가지고  좀 아쉽긴 합니다.  이거 뭐 공짜 자료니까  더 긴 거는  더 긴 거는 나중에  우리가 스스로 공부를 해보거나  해야 될 필요가 있긴 있겠죠.  외국에는 이런 자료들이 굉장히  많이 데이터들이 많이 있는데  저는 이런 데이터 내는 거에  조금 뭐라 그러지  이런 데이터가 좀  작은 거 같아요.  애매몽꿍해요.  애매할 때도 그냥 때려보는 거지.  절반 때리면 되지 뭐.  자, 봐봐요.  이거는 KB증권에서 내놓은 건데  기간이 1개월밖에  안 돼서 조금 아쉽습니다.  실적 발표일에 따라서  상승하는 종목,  하락한 종목.  이걸로만 봐서는 잘 모르겠죠.  호실적  발표일에 하락했으면  2분기 실적이  빡 나왔다.  호실적 발표가 나왔는데  발표일에  하락하는 주식은  하락했던 주식은  1개월 후에 64%나  하락했대요.  그리고 호실적 발표일에  주가가 상승, 2% 이상 상승했으면  60%는 또  상승을 했대요.  38% 하락했고  또 호실적 발표일에  하락했긴 했지만  36%는 1개월 후에도 상승을  한 종목도 있다라는 거죠.  이걸로 보면은  데이터가 애매모호하죠.  호실적 발표일에 상승할 수도 있고  빠질 수도 있잖아요. 주가라는 게.  그렇죠? 이해돼요.  이 데이터 이해돼요.  차트 봤을 때 이해됩니까? 잘 안 되죠.  호실적 실적이  작년도, 전년도  동기 대비해서  분기 대비해서  올해의 실적이  20% 증가했다.  그럼 좋은 소식이잖아요. 맞습니까?  여러분들이 투자한 회사가  20% 정도  증가했대.  너무 기분이 좋은 소식이에요.  호실적이에요. 호실적.  근데 호실적  발표 당일날 주가가  빠지는 종목이  1개월 후에 64%가 빠지는  다니까.  그러면 1개월 호실적 발표일에  상승했던 주식은 1개월 후에  61.7%가 상승해요.  그럼 이거는 뭐예요?  올라가거나 내려가거나  크게  뭡니까?  음?  호실적이 주가의 상승  상승과 하락에 크게 영향을  줍니까? 안 줍니까?  이해 안 돼요?  너무 어렵나? 호실적이  이 데이터로는 호실적이  발표돼서 당일날  하락하거나 상승하던가 간에  둘 중에  뭐든지 크게  의미를 두지 않는다는 거예요.  왜요?  빠지면 64%는 빠지고  올라가면 61%는 올라간다는 거예요.  이거는 뭡니까?  호실적이 영향을  크게 안 준다는 거예요. 그래서 그 위에 데이터를  자료를 보면 이런  자료가 나와요.  주가가  주가가  호실적을 발표하더라도  발표 당일 주가  반응은 상승 부합 하락이  비교적 고르게 나타났다.  주가가 2% 호실적이  발표가 되고  주가가 2% 오른 비율은  36%  부합권은 44% 주가  하락이 2% 이상  하락한 비율은 20%로  고루고루 나타나는 거예요.  한쪽에 편중된 쏠림이 그렇게  많이 없다는 거예요. 오히려  부합이 44%로 더 많아요.  여기서  마지막 나오죠. 실적 자체보다  실적에 대한 시장  반응이 한 달 뒤  주가 흐름과 더욱 밀접하게  관련됐다. 이게 핵심입니다.  보여요?  좀 올릴까?  실적이 나서 올라가는 종목도 있고  떨어지는 종목도 있어요.  61%는  주가가  상승하고  또 빠진 종목은 64%가 빠지고  그건 뭐예요?  실적보다는 실적에 대한  시장의 반응이  주가 흐름과 더  밀접하게 움직인다.  라는 겁니다. 이게 곧  무슨 말로  연결이 되냐면  이게  그러니까 기업을 너무 맹신하면  안 된다는 거예요. 기업에 어떻게 보면  조금 더 세분하게 말씀을 드리면  기업의  실적에 맹신하면 안 되는 다라는 거예요.  이게 돼요.  기업의  실적에  맹신하면  안 된다.  나오잖아요. 뭐가?  실적에 대한  시장 반응이  반응이 뭡니까?  주가의  상승과  하락을  하락을  결정하는  결정한다.  라고 보는 거였지.  이해됩니까?  변론사님 어서오세요. 반갑습니다.  코스닥 나락. 코스닥이 위험하다고 했잖아.  코스닥 계속해서. 중요한 건  기업의 실적을 맹신을 하면 안 돼요.  데이터 나오잖아.  1개월짜리긴 하지만  짧은 1개월짜리긴 하지만  맞죠?  제시프로스님 어서오세요.  오늘 코스닥이  나락간 이유가 뭐예요?  코스닥 나락갔잖아. 왜 코스닥이 나락갔어?  2% 빠졌잖아요.  완전 빠졌어.  근데 코스닥이 좋은 종목들은  이런 데 빠질 때  칼라 같은 데 사면 되고  위에서 흘러내리는 종목만  조심하면 되지.  코스닥이 왜 나락갔어?  에코집안들이 나락갔잖아.  에코집안들이 나락갔다고.  8.5% 빠졌어요.  다시 80만원까지 왔어.  조금에 반등 나오는 것 같이  반등도 시원찮아요.  반등보다  발 락 떨어지는 발 락이  깊으면 위험한 겁니다.  얘보다 더 위험한 게  그 밑에 아류작들  에코프로 비엠  더 싼 것들 있죠.  이런 애들이 더 빨리 쓰러져요.  천복  계속 말씀드렸죠.  코스닥 있는 애들  이런 애들이 먼저 깨지기 때문에 위험한 거예요.  깨지고 있잖아.  이거 빨리 도망 나와야지.  혹시나 갖고 계신 분들은 일단 도망 나오세요.  오더라도  일단 도망 나오세요.  올라갈 때하고 모양이 달라지고 있어요.  그 다음 뭐 LNF 뭐  LNF 이런 애들  지금 겁나 깨지고 있어요.  저점 잡고 깨요.  별로 좋은 거 아니에요.  박스에서 횡보하다가  저점 깨는 애들  좋은 거 아닙니다.  일단 도망가세요.  그게 어떻게 보면 현명한 판단이에요.  오늘 시가총회 코스닥 애들 보면  오늘 엔터즈만  좀 모르고 알테오젠  뭐 이런 것만 좀 모르고  거의 다가 10% 딩딩해요.  완전 10% 딩딩이에요.  상위주 에코프로 비엠 8%  에코프로  8.5%  포스코 DX 3%  LNF 2%  저이피엠 7% 올랐고  레인보우 로비스틱 로봇 너무 과열됐다.  1% 빠졌죠.  셀트리온 지반도  또 빠지고 있지.  상위주들이 대부분 다  박살이 나고 있다.  루닛 박살 나고 있어요.  AI 너무 좋아하지 마요.  저는 여기서부터  고점일 수 있으니까  조심하라고 했어요.  상한가 한방 더 나왔지만  깨지면 더 많이 박살 납니다.  나노 신소재  2차전지 관련주들  다 박살 나고 있어요.  조심해야 돼요.  반등이라도 좀 나오면  그때 조금 도망이라도 좀 가세요.  현금을 확보해놨다가  얼마나 빠질지 어떻게 빠질지 몰라요.  여러분들 지금 관련 기업의  실적에 놀아나고 있는 걸 수도 있어요.  나노 신소재 실적이  나쁘지 않아요. 좋아요.  영업이익도 좋고  많이 올라왔어. 100억씩 벌어요.  100억도 못 벌다가  80억, 50억, 10억  작년에 변신시파로 올해도  180억 이상 번다고 나오고 있어요.  유보일도 많고 회사가 나쁘진 않아요.  근데 호실적인 주가가  어떻게 반응하냐고  주가 2분기 실적이 언제 나왔어요?  여기 나왔잖아.  여기 나왔잖아.  주가 반응이 어떻게 빠지잖아.  주가 2분기 실적 언제 나왔어요?  8월에 여기 나왔잖아.  주가 어떻게 빠지고 있잖아.  그죠? 에코프레임 여기서 나왔잖아요.  여기 빠지고 있잖아.  시장의 반응이 중요하다니까요.  반응 조금씩 나올 때마다  현금화 하시는 게 훨씬 더 좋아요.  추석 끝나고 반응 세게 나올 거야.  어떻게 믿어요?  안 올라왔던 주식도 아니고  개인 투자자들이 몰빵을 많이 친 주식들인데  루닛도 난리 안 했더라고.  이거 뭐 아랍인가  중동인가  병원에서 다 AI로  진단 다 하는 프로그램을 쓴다고  제2의 마이크로소프트가 될 수 있다면서  말도 안 되는 소리하고 앉았던데  제2의 마이크로소프트가 그렇게 쉬워요?  이 상에 제2의 마이크로소프트가 된대.  AI로  그거 저  암 환자들 진단하는 프로그램이잖아요.  너무 짜릿하지 않아요.  뉴스가.  그럴 것 같으면 진작 나오지.  5년 전에 나오지.  왜 이제 나왔냐고.  항상 얘기하는 거지.  시장은 여러분들이 생각하는 것보다  시장 반응이  뜨뜨미지근하다.  그럼 어떻게 돼?  우리는 후딱  짐 싸서  일단은 피신. 가는 것도.  나쁘지 않다.  이런만한 얘기를 하면  고점에 잡으시는 분들  별로 싫어하시겠지만  그럼에도 불구하고 그렇게  해봐야 되는 거예요.  소중한 여러분들 자금을 아무도  뭡니까?  나만큼 소중하게 생각을 안 한다니까요.  멀리 보세요. 멀리.  멀리 조금.  멀리 안 봐줘요.  그래도 멀리 보려고 노력하세요.  제가 주말에  등산 갔다가  낙동강이거든요.  낙동강이 보이는 지점이 있다고  그래가지고 산에 올라.  별로 높은 산은 아닙니다.  해발 500미터밖에 안 되는 산인데  올라갔는데  시야가 너무 좋아가지고.  나도 아빠 담임 어서오세요. 반갑습니다.  사진을 찍었는데  경치가  원래는 뿌예가지고 여기 아파트 밖에 안 보이거든요.  근데  강이 보이고 강 뒤에 산이  한겹 두겹 세겹 네겹  다섯겹 여섯겹 일곱. 겹겹.  겹겹이 보이잖아요. 시야가.  가을이니까 가능한 거 같아요.  멀리 보이잖아요.  여러분들이 주식 투자를 하는 것도  조금 멀리 내다보려고  자꾸 노력을 해야 돼요.  심재균님 어서오세요.  너무 이쁘죠? 경치 너무 이쁘죠?  와 저도 반해버렸어요.  여긴 좀 자주 가봐야 될 거 같아요.  산이 너무. 산이 이쁜 건 아닌데  산 정상에 올라갔을 때 저 멀리 강이 보이니까  되게 이쁘더라고요. 이쁘죠?  아파트만 조금  적으면 좋은데 아파트 겁나 올립니다.  아 진짜  대부지방도 아파트를 겁나 올려요.  그래서 조금이라도 멀리  보려고 자꾸자꾸자꾸자꾸  노력을 해봐야 되는 거예요.  그게 예측이 아니라  어떤 시장의 반응이  뜨뜻미지근하거나 내가 생각했던 것과 다를 때  빨리 결단을 내릴 수 있어야 돼요.  그리고  여러분이 다음 행동을 하셔도 돼요.  멋있죠?  그래서 산에  좀 올라가시고 주말에  좀 돌아보면서  생각을 자꾸 해보시라고  그래야지 발전이 있습니다.  안 그러면 여러분들이  매번 꼭지 잡게 돼요.  포스코 집안들도 지금  별로 썩 좋지는 않은 것 같아요.  조금 어떻게 보면  포스코 홀딩스가 지금  그나마 이 51만 52만원  사는 계속해서 지키려고  노력을 하고 있긴 한데  그것도 좀 불안불안하죠.  왜? 정거점을 지금 못 넘어가고 있는 상황이다 보니까  계속해서 막히고 있어요.  포스코 퓨처엠은  약간 2차전지하고 똑같이 올랐다가  똑같이 지금 깨지고 있어요.  이것도 반등 나오면 반등 이용을  좀 잘 하시는 게 좋을 것 같아요.  전반적으로 그  추석 연휴 전날  대부분 많이 때리고 있긴 있는데  음 배당주 관련주는  그렇게 세게 때리지 않습니다.  잘 버티고 있는 상황이기 때문에  배당주 관련주를 좀  보시면 될 것 같고  저번에 말씀드렸던 증권주도 잘 안 빠지죠.  대신 증권주 잘 안 빠지죠. 단단하죠.  잘 받치고 있죠.  이렇다 하면 또 음봉을 이렇게 확 주면서  겁을 줄 수도 있어요. 아랫꼬리를 확 달면서  그리고  아랫꼬리를 달 것처럼  음봉을 크게 주지만  아랫꼬리를 닿는지 안 닿는지  잘 보셔야 돼요. 아랫꼬리를 닿는다는 것은  누가 막팔을 또 끌어올린다는 거예요.  매수수급이 있다는 것이 그러니까  나쁘지 않은  그런 증권주들의 모임은  괜찮네요. 배당주도  나쁘지 않고 전반적으로  이쪽 섹터는 아직까지 강한  모습이에요.  일단  지금  시장에서는  2차전지들은 좀 조심을 해야 될 것 같아요.  염소양님 어서오세요.  계속해서 경고를 좀 드리고 있는 부분인데  2차전지들은 꼭  조심하자. 여러분들 대부분 많이  음  안 사서 갖고  안 사있죠. 사지는 않았죠.  그래도 사셨나?  제 방송을 들으시는 분 중에서는  박 작가님의  그런 팬분들은 많이 없으신 것 같아요.  너무  한쪽으로만 몰고 계셔가지고  좀 걱정이 됩니다.  그분이 걱정이 되는 게 아니고  그분이야 뭐  그렇게 얘기를 해도  크게 뭐 뒤탈이 있겠습니까?  근데 이제 그분 말 믿고  투자했던 분들이  몰빵했던 분들이 항상  문제라서 좀 그렇긴 해요.  2차전지들도 왜  여러분들이 기업을 너무  많이 믿으면 안 되냐면  객관적으로 좀 봐야 돼요.  시장 점유율이나  이런 것들을 여러분들이  뉴스를 조금만 찾아보고  조금만 좀 디테일하게  찾아봐도 시장 점유율이  우리나라가 이익은  좋아지고 있지만 점유율이 전반적으로  점진적으로 떨어지고 있단 말이에요.  이거 볼래요? 보실래요?  예전에 제가 자료 만들어 놓은 건데  중국이라는 어떤  거대의  기업들이 있습니다. 물론  효율이 떨어진다거나  그렇긴 하긴 하지만  그럼에도 불구하고  자국시장에 워낙 큰  자국시장을 또 갖고 있고  유럽이나 이런 것들  돈 버는데 애들이 참 머리가  비상해서  미국이  규제를 많이 했죠. 중국산을 못 쓰게  근데 뭐 다른 나라하고 손잡고  우리나라도 손잡고 미국하고도  손잡고 합적번을 많이 만들어가지고  우회해서 또 팔아먹어요.  유럽은 지금 발등에  불 떨어졌어요.  지네들끼리 영국하고 EU하고  치고받고 싸우는데 관세 때문에  치고받고 싸우는데 중국이 그 틈에  비죽고 막 들어가가지고  BYD나 이런  원래 이제 배터리 회사였는데  이 자동차 회사의  점유율이 점점점점 높아지고 있어요.  2024년까지인가  유럽시장에서만  10%로 목표를 하고 있어요.  왜? 가성비가 너무 뛰어나.  배터리가 뭐  납축전지인지 그런거 상관 안 하도록  가격이 일단 싸니까  엄청나게 가성비 위주로  많이 파고 들어요.  여러분들 지금 쓰고 있는 대부분의  저도 조명 있잖아요. 이거 다  메이드 인 차이나에요.  앞에 있는 동그란 조명도 메이드 인 차이나  양옆에 있는 조명도  메이드 인 차이나에요.  써봤는데 별로  고장이 잘 안나더라 이거지.  그리고 고장이 나더라도  가격이 싸니까 또 구매해도 되더라 이거지.  물론 차량가격들은  뭐 그런 일상생활  용품하고는 좀 다르기 때문에  부담이 되긴 하지만  그나마 다른 차들보다도  가격, 가성비가 워낙 뛰어나기 때문에  스며들 수 밖에 없다라는 거에요.  2022년도까지  그러니까  작년도까지의 점유율이에요.  중국기업.  BID 중국기업이에요.  지금 얘들  둘이만 해도 시장점유율이  50% 가까이 됩니다.  우리나라 다 합해봐야 20%  23%  파라소닉 중간에 들어가있고  시장점유율 차이가 많이 나죠.  우리나라는 가성비보다도  효율이 좋아요.  가격을 비싸게  주더라도 효율이 너무 좋고  품질이 좋기 때문에 우리나라 거 일단 쓰긴 쓰는 거에요.  근데 기업에서  전반적으로  뭐를 지금 계속해서  절감을 합니까  원가 절감을 하잖아요.  현대차도 중국거 배터리  갖다 쓰려고 하고 있어요.  탑재되기도 하고 있고  왜냐하면  현대차는 배터리  업체들을  동등한 관계를 안봐요.  하청업체로 봐요.  그래서 뭐 너희들 단가  아니에요.  리꼬크님 어서오세요.  신현우님 어서오시고  독점은 독점은 아닙니다.  중구난방이라는 거에요 지금.  중구난방인데 그나마  배터리의 어떤  효율이나 이런 거 가성비를 따졌을 때는  중국 배터리고  CAT라고 BYD고  그나마 좀 제 가격을 주더라도  안정성이라든지  효율이 더 좋은  품질이 더 좋은 건 우리나라  LG, SK, 삼성이고  근데 우리나라 점유율이  자꾸 떨어지고 있어요.  이것만 그런 거 아니에요.  최근에 나온 자료는  S&E  리서치라는  회사에서  글로벌 전기차 시장  판매율을 봤는데  2023년  상반기까지 BYD가  프로테이지가 2020년보다  무려 6%는  늘었어요. 2위는 테슬라  하긴 해요. 테슬라가 는 것보다  BYD하고 상하이 자동차가  상하이 자동차가  8.6, 7.5  줄긴 줄긴데 BYD가  독보적으로 늘고 있죠.  현대기아차가 지금 여기 보면  5.7에서  4.3으로 줄었습니다.  지금 전기차 안 팔립니다.  근데 보조금 지금 준대요.  보조금 더 얹어준대요. 한 750만원  인가? 하반기까지  더 팔라고  우리나라 보조금도 천차만별이에요.  저기 거제도는  거제 맞나  경남 거제는 천만원 넘게 주고  저기 위쪽에는  600만원 밖에 안 주고  차이가 나니까 거제도에  차명으로 사가지고 판대 또  여기에 와가지고  그런 어떤  중구난방이라 하는 거예요. 보조금 자체도  그죠? 지금  엄청 그  중구난방이에요. 지금  중국 자동차가 하나  둘 셋 네 개입니다. 네 개  먹고 살기 힘들죠.  배터리 회사들도  무한정 더 좋아져요.  앞으로 우리나라에서  폭스바겐 또 우리나라 거 쓰고  뭐 BMW  우리나라 쓰고. 근데 점유율이  떨어지고 있잖아.  중요한 건. 맞아요?  중국이라는 기업이  중국이라는 나라가 참 얘들이  물량 공세를 너무 잘해.  물량 공세를 겁나 잘해가지고  그 중에 살아남은 애들을 또 키워줘.  그러니까  얘들이 살아남은 애들은 막  코싸게 낯싸게 상장되고 우리나라보다  낯싸게 상장이 더 많잖아요. 중국은 아예  아예 시장규모가 워낙  커버리니까 일단  낯싹 상장이야. 우리나라하고 게임이 안돼.  자금력에서.  그렇다면 우리나라의  제품들이 나쁘다는 건 아닙니다.  잘하고 있어요.  잘하고 있지만 그만큼  경쟁이 더 치열해.  이 밥그릇 하나 가지고 여러 명이 막  달려들면은 남는 게  없다라는 거죠. 그래서  지금 너무 이쪽으로  2차전지 쪽으로  애를  쓰고 있으면 안 된다는 거예요.  시장 반응도 봐야 된다는 거예요.  희발유차 싸고 편한데  전기차 왜 사는지. 그러게요.  전기차 보조금  받아도 한 5천만원 가까이 하잖아요.  4천만원 중반대에 받더라도.  그럼 일반 희발유차를 만약에  뭐 3천  중반에 산다. 그럼 2천만원  가까이 차이 나는데 이걸로  희발유값 쓰려면 한 10년은 써야 되겠는데  한 달에 지금  기름값이 뭐지  한 40만원 남다치고.  40만원 넘었나? 한 30만원  남다치고.  83, 83, 8, 8만원씩  4번. 한 30만원 잡으면  되겠네. 그러면 연간  360만원.  곱하기. 예?  한 7년은 해야 돼. 7년.  7년.  7년은 해야지 이거 2천만원  가격을 예. 따라잡네.  힘들다는 거예요.  그만큼. 이거를 우리가 돈 더  얹어주고 사고 있다는 거. 현대차도  지금 차가 안 팔리니까 막 할인하고  대대적인 할인하고 그러잖아.  테슬라 오늘 또 하락하는지 한번 볼까요?  봅시다. 해외 차트도 한번 보자.  어차피 제가 밤에 하는 게  좋은 방법이니까.  한번 보자.  테슬라. 테슬라.  아이고 테슬라 많이 빠진다.  테슬라. 오늘 2% 빠지네.  1.18%  지금 아직까지 이거는 뭐 적용시간이  늦으니까 실제 데이터를  한번 볼까요?  실시간 데이터.  구글이 제일 빠른가?  탕후루.  탕후루 맛있어요?  설탕 덩어리 아니야?  하여튼 뭐가 좀 맛있다 그러면  1.33이네. 지금 1.33이고  이거는 지금  1.18이니까  좀 예.  이게 거시기가 조금 늦으니까  대신이.  테슬라는 빠지고 있고 애플은  0.47 올라가고 0.047  올라가고 있네.  여기 아직 반영이 안 됐네.  올라가고 있고  마이크로소프트 좀 빠지고 있고  하여튼 지금 테슬라의  움직임이 그렇게 썩 좋지는  않습니다.  왜? 왜 그럴까요?  한번 땡기 잡사 왔잖아.  많이 땡기 잡사 왔잖아.  테슬라 말고  스페이스X나  그쪽으로 밀고 있는 것 같은데  머스크도 AI나  로봇으로 밀고 있는 것 같아. 로봇을  최종적으로  AI로 AI가 전문돼  로봇을 써가지고 테슬라  차량을  만드는데 무인화를  달성하겠다. 요걸로 가고 있는 것 같아.  무인화 달성하고  테슬라 차량도 거의  AI를 접목을 해가지고  뭡니까? 자율주행  완전하게 할 수 있는 걸로. 사람이  손 쓸게 없는 걸로  가는 걸로 잡고. 그래서 이익을 극대화  하기 위해서 애를 많이 쓰는데  문제는 테슬라 가격은  가격을 먼저 낮춰버리죠.  시장에 선도적으로 있는  애가 가격을 막 낮추면  뒤따라오는 후발주자들은  애를 많이 먹습니다.  그럴 수 밖에 없어요.  실권적으로 받지 마라니까  어찌지 그걸 왜 실권적으로 받아요?  그 똥값을 말로 받아?  떨어지고 있는 애들이 많이  말로 받습니까?  고구마 맛탕이 더 맛난다고  우리 입맛에는 고구마 맛탕이지  아유 실권주 받았어요  떨어지고 있는 애들 거는  받지 마세요  아유 25% 빠져 버렸다  너무한다  그죠?  실권주가 많이 나왔다는  기존 주주들이 안 받았다는 거잖아요  실권주가  실권주가 원래 없어야 돼요  될 수 있으면 실권주가 안 나와야 돼  실권주가 나왔다는 것은  기존 주주들이 유상증자의 참여를  포기를 했다는 거예요  에이 실권주 에이  실권주 하지 마세요  조가의 흐름이 좀  이거 나중에 봐도 돼  영화관 좀 누가 가나  큰 대장 나왔을 때 한 번씩 가는 거지  대부분 영화 나오고  한 1, 2주 있으면은  다 스마트폰으로 다 볼 수 있는데  앞으로 애들은  완전 사양산업은 아니더라도  차별화 전략으로 가야 될걸요  고급화 전략을 가든지  아예  완전 차별화 전략을 가든지  아니면 뭐 체험 존으로 가든지  에?  가만히 집에서 편안하게  다 볼 수 있는데 아니면 요즘 뭐  사운드바 워낙 좋으니까  사운드바 몇 개만 갖고 있을 때  집에서도 영화관 효과를 낼 수 있지  이제 화면만 조금 작다 뿐이지만  그렇게 뭐 사람들이 전부 다 스마트폰  작은 요 뭐  5인치 6인치에 전부 다  익숙해져 있어가지고  큰 화면도 굳이 안 보긴 안 보더라고  저 저만 해도  그러는 거 잠깐 잠깐 확인할 때  스마트폰이 빠르잖아요  워낙 빠르다 보니까  다른 거는 켜야 되고 뭐 로딩 기다려야 되고  이런데 스마트폰은 제일 빨라  그러니까 스마트폰을 다  사용하잖아요 앞으로는  영화관 사업은 약간  사양산업이 되는 쪽으로  갈 수 있어요 그렇다고 우리나라  인구가 겁나 많은 것도 아니고  인구가 겁나 많으면은  극장가가 좀 살아남는다니까  우스갯소리로 중국에서  중국의 3류 영화  작 3류 영화감독이  1류도 아니고 2류도 아니고  3류 영화감독이  야 우리나라는 내가 영화 찍어도  8천만은 봐  진짜  진짜 많이 보면 뭐 봐요  우리나라 진짜  초대박 히트 남은 몇 명이 봐  천만 관객이라 그러잖아요  3류  3류  영화감독이 찍어도  자기 나라에서 8천만  자국시장의 어떤 파이가  너무 좀 차이가 나기 때문에  뭐 이런 얘기 우스갯소리가 나오긴  나오는데 그만큼 지금 영화관을  찾지 않기도 하고  극장이 살아날 길은 아이유 btv 콘서트  방송  콘서트 방송  그럴 수 있죠  진짜 뭐  그럴 수 있겠다 그런 것도 괜찮겠다  bts를 바로 앞에서 보고  거기 많이 들어가 봐야  한 300명이 들어가잖아요  한 일주일간 하는거지  이런 거 할 바에요  잠실 운동장 빌려가지고 한  4,5만명 한 번에 다 때리는  지금 누가 하겠습니까  아니면 고가 프리미엄을 하면 몰라도  아무튼 그렇다라는 거야 지금 뭐 조금 사형산업이니까  보지 말자 될 수 있으면  넷플릭스가 지금 올라가고 있는 상황이에요  걔들도 안 하겠죠  자기들 몸값이 얼만데요  한 명당 뭐 의자 하나당  자석이 자석 티켓 값이 100만원이라 하면  100만원 혹 간다 그러면 하겠지만  누가 하겠나  그죠  서로 힘들지 뭐  넷플릭스 어떻게 되고 있나 한번 볼까  넷플릭스  안 하겠지  설마 그걸 하겠나  넷플릭스 주가가 많이 빠졌네요  그래도 많이 올라왔다  얘들도 엄청 많이 올라와서  넷플릭스도 주가가 그죠  이게 뭐  50불에서 700불까지 올라왔다가  다시 450불  왔는데 최근에 많이 깨졌어요  디즈니도 난리고  지금 뭐 넷플릭스 따라한다고  디즈니 요즘 뭐  디즈니에서 하는 그 뭡니까 강풀 만화  어  그 뭐고 뭐지 뭐지  무버 아 무빙무빙  뭐 이걸로 뭐 또  제2의 뭐  오징어 게임이 됐다 뭐 맞다 이런데  하여튼 뭐  우리나라 작품을 겁나 많이 띄우네요  그죠  하여튼 OTT도 너무 굉장히 심하게 심해요  조금 뭐 된다 싶으면  난리야 난리  그죠 엄청 난리야  암튼 그래서  아 기업이란게 그렇습니다  기업 실적이라는것도 그렇고  기업도 그렇고 잘되는걸 누구  혼자  아 먹고 살도록  내버려 두지 않는다는거에요  이 파이를 뜯어먹으려고 계속해서 시장에 누가  들어옵니까 경쟁자가 들어온다  이게 중요한 사건이죠  어 맞아요 무빙  잘 되면 가만  놔둬요 안해요 안해 안해  절대 안해  돈 되는거를 한 기업이 그냥  하도록 냅두지 않는다 여러분들  어 간단하게 보면  뭡니까 여러분들 동네에  커피숍이 하나 대박이 났어  그럼 커피숍 하나만 있습니까  옆에 겁나 많아요 저도  요 앞에 나가면 사무실 앞에 나가면  커피숍이 다섯개가 붙어있어요  이렇게 한개는 떨어져있지만  네개가 이렇게  커피숍 네개가 붙어있다니까  뭐 예  백종원 백다방있고  뭔 커피있고  뭔 커피있고  커피 와 대박이에요  그리고 뭐에요  시장파이 나눠먹기죠  주식시장도 마찬가지  라는거에요  장사 되는게 신기하더라구요  안망하고 있는게 신기해 신기해  원가가  겁나 싼가봐요  커피 원가가  망해서 나갔는데 또 커피집으로  또 들어와  제일 차리기 쉬운가봐요  주식시장에  어떤 기업의  돈벌이도 마찬가지라니  똑같다라는거죠  어 밧데리가 잘 돼  가만 놔둬요 아니라  반도체가 잘 돼  니도 나도 하겠다 그러잖아  지금 뭐 중국 미국도  미국하고 일본이 다시 밧데리 한다고  그래서 손잡고 아니  반도체 한다고 손잡고 난리죠  네 투자 겁나 해준대요  공장 지으라고 하고 있죠  계속 살아갈까요  살아날 수 있을까요  기존에 위치를 공고하게  있는 기업이 있는데  아니에요 시장파이만 더  쪼개지는거에요  결국엔 도산하겠지만  기존에 다른 애들이 합병하겠지만은  계속 시장파이만  줄어드는 효과가 나는거에요  주가에 먼저 반영이 되는거고  뒤에 들어간 사람들이 실적보고  들어간 사람들은  경쟁자 많은  뭡니까  사업에 뛰어들어가지고  손실 보고 계속해서 반복해요  그 경쟁자가  많으면  생산 단가가 낮아지는 않지만  가격 자체가  낮아지니까  그지 그지 그지  독점은 기업이 좋은거고  그죠 독과점은  경쟁은  소비자가 좋은거 맞아요  그런데 이 독과점이  안되고 경쟁이 되면  기업은 힘들어질 수 밖에 없다  요거를 알아야 돼요  그래서 너무 기업의 실적을  맹신하지 마라  내가 산 지점이 꼭지는 아닌가라고  의심을 계속 해보라고 하는 말씀이  그 말이에요  오늘 아까 봤던 이 자료가  짧은 자료긴 하지만  호실적과 주가의 상관관계가  그렇게 많이 없다  호실적 나와서  올라가는 애들은 60% 올라오고  떨어지는 애들은 또 60% 떨어지고 한달 뒤에  서로 명암이  어떻게 바뀐다  시장 실적에 대한  시장 반응에 따라서 바뀐다  이걸 뭐 석 달 넉 달 아니면  1분기 2분기  이상으로 더 길게 보면  달라질 수도 있겠지만  일단 여기 나온 자료는  최근 한달간으로는  시장 반응에 따라서 극명하게  좀 나뉠 수 있는 상황들이  많이 생긴다라는 거 참고하시면 돼요  조금 더 긴 안목으로 보면  실적이 좋은 애들은  나중에 결국 올라가게  돼있습니다만 단기적으로라도  이렇게 한달간 쭉 맞아버리면  한달간 쭉 맞아버리면  여러분들 심리적으로 타격이  크니까  몰빵 그죠  비중  2 바이  크게 넣어서 투자는  조금 자제하시는게 좋아요  여러분들이 조금 더 멀리 볼 수 있으면  비중을 조금 더 실어도 상관 없겠지만은  지금 공부하는 단계  그리고 잘 모르는 단계에서는  비중을 조금 작게 갖고 가시는게  훨씬 더 좋을 것 같아요  주식투자로 성공하시는 분들은  여러가지  특장점이 있는데  그거는 수요일날  밤 9시에 오시면  제가 알려드리도록 하겠습니다  수요일날 밤 9시  수요일  트레이더나  주식투자로 성공하시는 분들은  큰돈을 버시는 분들의  특징  7가지  밤 9시  오늘은 밤 9시  왜 아빠님 뒤에 제가 하는거기 때문에  1시간 당겨서 할거에요  미리 공지했습니다  밤 9시입니다  10시에 찾아오지 말고  밤 9시에 찾아오세요  아시겠죠  수요일만 수요일만  시집 5,560원에 한 방에 다 날려버렸다고  그래요  마냥 죽긴 하겠어요  또 올라오겠지  기다려봐야지  SK이노베이션도 고생 많고  여기도 깨고 내려가네  근데 추석 전날이라  더더욱 더 그런걸수도 있어요  조금 기다려보세요  수요일은 밤 9시입니다  수요일은 밤 9시에  찾아뵙도록 하겠습니다  저는 오늘 여기까지 하구요  여러분들이 항상 의심해보고  고민해보고 하셔야지  어떻게 됩니까  여러분들 소중한 자금을  아껴실수가 있습니다  꼭 명심하시기 바랍니다  너무 기억을  맹신하지 말고  기업의 실적을 너무  맹신하지 마셨으면 좋겠습니다  도움 되셨다면 좋아요 구독하기  꾹 눌러주시기 바랍니다  많이 눌러주세요  내일도 올라가는  요번주에 올라가는  글 주식투자  책읽어주는  주아롱쌤의  자료 있잖아요  책읽어주는거  요번주가 한 책에서 나갔는데  그 내용이 너무 좋으니까 여러분들 꼭 반복해서  많이 들으셨으면 좋겠어요  내일부터 올라갑니다  좋아요 구독하기  많이 눌러주세요  감사합니다  오늘 여기까지 끝  빨리 끝내야지 여러분들  추석전에 또 힘들겠다  전부 치러 가야되고  요번주에 또 벌초 막 마무리  하신다고 힘드셨죠  애쓰셨어요 여러분들  저는 수요일날 뵙도록 하겠습니다  명절 전날 찾아뵙도록 할게요  네 여의도가자님  파이팅 하세요  꿀보로스님  심재균님  별눈사님 파이팅  화기창무자님  키라님  룰브라덴 윤세민님  감사합니다  마치도록 하겠습니다  바이바이 얼른 들어가서 주무세요  바이바이 바이바이  좋은 밤 되시구요  늘 행복하시기 바랍니다  리코코님 수고하셨습니다  들어가세요  정용호님 들어가세요  애쓰셨습니다 감사합니다