소리 잘 들리시나요? 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 유튜브도 방송 시작했습니다. 유튜브 조하롱쌤 치고 들어오시면 돼요. 유튜브 조하롱쌤 이쪽으로 들어오시면 제 채널로 들어오실 수 있습니다. 네 설레넘버님 해피상황가님 준비된 시청자분들 호잇바이브님 어서오시고 간을하는님 어서오세요 바른생활님 어서오시고요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 할게요. 소리 잘 들리시죠? 김현숙님 어서오세요 반갑습니다. 네 금선만이님 어서오시고 밍밍님 어서오세요 반갑습니다. 자 방송 들어가보도록 하겠습니다. 글순이님 영은님도 어서오시고요. 역대 1장 12절리님 어서오세요 반갑습니다. 오늘 잡주 다 팔고 잡주를 다 팔라는 겁니다. 잡주를 다 팔고 여러분들이 사야될 종목 굉장히 강한 종목만 사시면 됩니다. 시장에서 강한 종목이 뭔지 여러분들 어느정도 감이 오시죠? 네 어서오세요 반갑습니다. 들어오시는 분들 좋아요 구독 한번 눌러주시고 시작하십시오. 오늘 제목은 이겁니다. 날씨가 왜이렇게 더웠다 추웠다 이런지 모르겠네요. 오늘 제목은 이거에요. 근데 여기 앞에는 잡주가 붙어요. 잡주만 파세요. 잡주의 기준은 어떻게 됐냐고 알려드릴게요. 이거 정부에서 벌써 잡주의 기준을 잡아버렸어요. 그냥 잡주라고 하는 어감 어떤게 들어갈거에요? 어떤게 들어가는 것 같아요? 자산은 무장문이면 어서오시고요. 제가 다시 한번 여쭤볼게요. 네 감사합니다. 잡주 다 팔고 이것만 사자. 단타로 월급이상 번다? 못벌어요 요즘. 하반기 주도주 알려드릴게요. 자 그러면 제가 잡주라고 얘기를 했어요. 잡주 잡주. 잡주의 기준은 뭘까? 좀 이따 뒤에 구체적으로 나와요. 잡주. 잡주는 뭘까? 미소님 어서오세요. 얼음콜님 어서오시고. 잡주는 뭘까? 잡주는 뭐겠어요? 말그대로 시총 굳이 시총 안잡아도 돼요. 시총. 아니 그러니까 너무 어렵게 접근하지 말라고. 지금은님. 네. 아니 어렵게 접근하지 말고 누구든지 알 수 있도록 접근해보자고요. 잡주의 기준. 뭐 다 다르겠지만. 앞에 개가 붙어야 돼요? 아 개를 붙이면 좀 이상하긴 한데. 그래도 잡주니까 이왕하면 개를 붙여보자고요. 강아지들이 제가 없는데 자꾸 개를 붙이더라고. 어서오세요. 반갑습니다. 잡주. 멍멍. 왈왈 잡주는 뭘까? 그렇죠. 동전줄 가능성도 높고. 가장 좋은 거는. 가장 큰 잡주는 뭐냐면. 가장 큰 잡주는. 그렇죠. 정답 나왔네. 우하향이에요. 우하향. 한 번도 우상향하지 못하고 우하향하는 종목이죠. 이게 잡주에요. 이게 잡주라고. 아니 어느 정도 추세를 쓰다가 조종 들어오는 거는 괜찮은데. 계속 내려가는 종목 있어요. 계속 내려가는. 계속 내려가는. 살짝 올랐다가 계속 내려가는. 그럼 가나 보여줄까요? 에이프로젠이라는 종목이 있습니다. 잡주과입니다. 잡주과입니다. 보이죠? 잠깐 급등은 나와요. 잠깐 급등은 나오는데. 잠깐 급등은 나오는데 계속. 계속 빠집니다. 계속 빠집니다. 요런게 잡주입니다. 요런게 잡주에요. 그리고 한가지 더 얘기하면. 수정주가인데 기본주가로 바뀌면 계속 감자하는 애들. 죽이고 감자. 앞에 뭐가 붙냐면. 무상감자. 무상으로 주식수를 주지는 애들. 무상으로 주식을 줄이는 애들. 요번에도 280원까지 갔는데 갑자기 6700원 되어버렸죠. 무상으로 주식수를 줄여서 그래요. 주식수를 줄이고 주가의 값어치를 높이게 보여서 그래요. 시가총액은 똑같아요. 안 바뀌어. 가격만 바뀐단 말이에요. 이게 됐습니까? 이게 안좋아요. 안좋은 종목이에요. 판타지오같은거? 뽑시다. 이런거. 그렇지. 잘 보시네. 동전주 상장 폐지 기준을 높이죠. 궁금한 종목 좀 이따 보여드릴게요. 이런 잡주하고 지금 나오는 궁금한 종목들하고는 기본 가닥이 다른 종목이에요. 지금 당장 안간다고 이런 종목하고 비교하면 안돼요. 나중에 시간 지나고 봐야 어떻게 되는지. 맨날 조금 안가고 조금 빠지면 추세 만들고 있다가 조금 빠지고 조정 들어오면 다 날리죠. 그랬던 종목들 다 갔어요. 뒤에 한번 봅시다. 지금 여러분들이 왜 잡주들을 다 버려야 되냐면 기사가 나왔는데 이제 퇴출을 더 빨리 시킨대요. 동전주. 7월부터 상패 기준이 강화됐어요. 새롭게 신설된게 동전주 요건이에요. 신설됐어요. 주가가 천원 미만이 30거래일 지속시 관리종목 그 이후로 천원 이상을 회복을 못한다. 그러면 상장 폐지가 돼요. 물론 기간이 좀 더 있습니다. 그래서 지금 동전주인 애들이 감자를 해서 주가를 막 끌어올리고 있어요. 액면 병합을 막 해버린다고. 고가주인 것처럼 보이고 있어요. 아니에요. 고가주 아니야. 원래 동전주. 판타지오 76원 계속 100원 미만이에요. 근데 액면 병합해가지고 지금 높아져 보이는거죠. 과연 좋은 종목일까요? 아니에요. 여기 이런거 나오잖아. 7월부터 시행한대요. 회피 방지책 10분의 1 초과 주식 병합 제한 및 최근 1년내 감자 병합 기업의 추가 조치 금지 요거 지금 회피하려고 지금 애들이 감자 막 하면서 동전주 애들 어떻게 됩니까? 고가주인 것처럼 보이게 만들고 있어요. 그리고 재무건전성도 같이 봐요. 예전에는 1년 기준으로 완전 자본잠식이 아니면 괜찮았는데 지금은 반기 기준으로 자본잠식이 되면 퇴출실질심사가 진행됩니다. 굉장히 강하게 됩니다. 시촌기준도 많이 높아져요. 300억 200억으로 상향시키고 2027년 내년부터는 500억 300억으로 또 100억씩 높아집니다. 음 그래서 지금은 잡주 버려야 돼요. 잡주의 기준을 잘 잡아야 돼요. 계속해서 우하향하는 애들은 잡주다 생각하시면 돼요. 수익이 안나는 회사다 라고 생각하시면 두가지 같이 충족하면 되죠. 수익도 안나고 추세도 없고 잡주의 기준은 간단해요. 저 기사는 한번 꼭 검색해서 보세요. 잡주의 기준은 수익도 못내고 추세도 없고 추세가 없다 추세가 없다는 것보다 우상향 못한다. 가끔 수익은 안나는데 우상향하는 애들이 있어요. 그런 애들이 또 시가총회 가는 애들이 있어요. 그런 애들은 괜찮아요. 몰빵하면 힘들지만. 네. 몰빵만 하지 마세요. 재밌는 기사가 또 나왔는데 어떤 기냐면 지금 삼성전자 하이닉스만 간다 그러면서 시장이 되게 애들만 가니까 위험하다 위험하다 위험하다 라고 얘기를 하는데 올라갑니다. 올라가요. 애들도 올라가고 삼성전자도 올라가고 나머지 대장주들도 가요. 증권주도 가고 금융주도 가고 전력관련주도 가잖아요. 한전 지금 많이 빠졌다고 막 뭐라고 하시는데 한전이 추세가 없는게 아니라 추세가 없다가 추세를 만들었어요. 봐보세요. 추세가 없다가 추세를 만들었어. 시가총회 상위주에요. 26조원짜리에요. 여러분들 지금 전기를 쓰고 있으니까 제가 방송도 하고 여러분들이 하고 만나고 났지. 전기 없으면 쓸 수 있어요? 여기에서 6만원에서 4만원 맞았다고 다들 막 뭐라고 하시는데 전기 없이 어떻게 써요. 여러분들. 잡주야? 수익 안나면 잡주에요? 잡주의 그런 기준은 잡지 마시라고. 잡주의 그런 기준은 잡지 마요. 네 어서오세요. 반갑습니다. 이거 신고가 난 종목이에요. 2016년 15년 고점을 돌파를 한 종목이라고요. 돌파 눌림목 종목이에요. 네 어서오세요. 반갑습니다. 나눠 사면 되잖아요. 한 종목에 자꾸 많이 사서 빨리 먹으려고 그러는거지. 아니 좋은 회사 아니에요? 실적이 엉망진창이었다가 다 망한다고 했어요. 한 점 망한다고 했어요. 너무너무 적자가 심해가지고 망한다고. 지금도 이자 때문에 엄청 힘들다고 난리잖아요. 맞죠? 유가도 지금 안빠져. 그러니까 앞으로 가망성이 없어요. 원래 가망성이 없을 때 투자를 하는게 주식투자에요. 근데 시총상위주잖아요. 돈을 못 벌어요. 돈을 벌어요. 그래서 벌고 있어요. 중간에 유가에 따라서 원자자에 따라서 변동성은 생기지만 돈을 벌고 있단 말이야. 얘가 바보예요. 바보라서 15,000원 여기 갔다가 69,000원 전고점을 다 넘겨줘요? 여러분 신고가 쓴 종목들 우습게 생각하지 마세요. 전기없이 단 1초도 못살면서 얼마나 감사한 주식입니까? 살아나고 있는 주식이에요. 더이상 저점 안깨요. 4만원대에서 버티고 있잖아. 단지 지금 어떤 대대회적인 상황이 얘한테 호의적이지 않기 때문에 그래요. 호의적으로 바뀌면 어떻게 되겠어요? 또 간다니까. 두고보세요. 예전에 다 그랬어요. 한화시스템. 한화시스템 봐봐. 지금도 빠지니까 뭐라고 하시지. 한화시스템 여기서 이거 가고 이거 조정했어요. 저점 깼어. 여기서 이거 갔잖아. 결국은. 맞아요. 맞아요. 4만5천원 5만원에 사가지고 7만원 갔다가 4만7천원 갔다가 18만원까지 갔잖아. 18만원에서 10만원 안깨고 있는데 왜 또 날리냐고. 추세 살아있는데 추세 살아있는데 왜그러냐고. 한화이력수패스 봐요. 얘는 그냥 간거 아니야. 얘도 그냥 간거 아니야. 중간에 보세요. 얘도 변동폭이 41만원에서 27만원까지 변동폭이 작은 변동폭이에요. 중간중간 변동폭 굉장히 많이 주고 가는 종목들이에요. 방산조제 다 그래요. 그냥 먹여줘요. 개인투자자들한테 그냥 안먹여줘요. 투자가 굉장히 쉬운거 같아도 중간중간 30-40%씩 날아간다고. 왜그래요. 추세 살았는데. 추세를 어떻게 봐야될지 모르겠죠. 추세가 살았는건지 죽은건지 모르겠죠. 멀리 놓고 보시라고. 월목 놓고 보시라고. 네. 나름댄다님 어서오세요. 실시간에요. 모방 실시간에요. 주시님 어서오시고. 좋은 회사들이에요. 좋은 회사. 돈도 벌고 있는 회사들이에요. 돈 안벌어요. 돈도 벌고 추세도 우상향이잖아. 그럼 좋은거 아니에요. 단기 순위내기가 잠깐 마이너스 나오면 잡주야. 배출이 꾸준히 늘고 있는데. 세상을 여러분들이 어떻게 보냐면 늘 세모로 봐요. 세모에 딱 갖다놓고 여기서 기준이 안맞으면 다 불량. 다 안되는 종목. 불장애 우는 개미들이라고. 불장애 남든 다 벌는데 나만 못벌어 이래가지고 기사도 나왔어요. 기사도 나왔어. 봐봐. 이런 기사가 나왔어요. 지난주 토요일날 나온 기사에요. 삼전닉스 대신에 바이오 담이 김과장. 남들 버는데 나만 못벌어. 왜 포모가 생겨요. 나눠서 사면 되잖아. 나눠서 사면 되잖아요. 한쪽에 몰빵해놓으니까 그렇지. 바이오도 사고 삼성전자도 사고 하이닉스도 사고 현대차도 사고 나누면 되는데 꼭 몰빵해놓고 남들 가는데 나만 못가 이러고 있어요. 그러면 용기라도 가지면 되잖아. 어떤 용기. 바꿔타는 용기라도 가지면 돼요. 내꺼 가진거는 또 갈까봐 안팔아. 못팔아. 맞죠? 달리는 말에 채찍질하는 법보다 달리는 말에 올라타는 용기가 먼저에요. 왜 한곳에 몰빵만 자꾸 칩니까. 왜 한곳에 막. 그럽니까? 나누면 되잖아요. 돈이 모자라는게 아니고 바꿀 용기가 없는거에요. 맨날 돈이 없어요. 돈이 없긴 뭐 없어요. 계좌에 다 있는데. 저건 손실난거 못팔아서 그런거잖아요. 손실난거 단 일부라도 못넘어가서 그런거잖아요. 기다리면 올라갈거 같고. 내가 팔면 올라갈거 같고. 나누시라고. 단 한주라도 나누시라고. 단 한주라도 나누면 어떤... 단 한주라도 나누면 어떻게 될까요? 단 한주라도 나누면. 네 김연희님 어서오세요. 나누면 어떤 현상이 일어날까요? 나누면 어떤 현상이 일어나요? 나누면 어떤 현상이 일어나요? 단 한주로 나누면. 단 한주로 나누면 이렇게 되는거에요. 골고루 사면 이렇게 되는거라고. 네. 안나푸르나님 어서오세요. 골고루 사면 지수를 추정할 수 있는 ETF를 여러분들 스스로 만드는거에요. 삼성전자 10주. 하이닉스 너무 비싸니까 5주. SK하이닉스. 삼성전자. 쌈바 3주. 현대차 5주. 삼성전자 4달. 한전 내가 좀 욕심내서 50주 샀어. 그럼 얘 때문에 무거워지잖아요. 맞죠? 얘 때문에 무거워져가지고 얘들이 수익난걸 다 깎아먹잖아. 그럼 뭐가 문제에요? 얘가 문제에요. 내가 욕심을 부렸어. 얘를 또 나누면 되잖아요. 그럼 평균 주수를 낮춰요. 예를 들면 그렇다는거에요. 나는 1000주씩 사는 사람이다. 골고루 사세요. 모르면 ETF 사면 되고 아니면 내가 ETF를 만들면 돼요. 내 ETF 내가 만들면 되잖아. 굳이 밖에 있는 ETF 따라 살 필요는 없잖아요. 내가 만든 ETF. 내가 만든 ETF 내가 만들어서 만들면 돼요. 삼성전기 못샀어요. 한전만 많이 샀다니 삼성전기를 못샀어요. 왜 못사요? 왜 못사? 후회만 하고 있잖아요. 달리는 말에 올라탈 용기가 없는거야. 내가 한전을 탔으니까 한전을 왕창 샀으니까 한전만 달리기를 바래. 한전이면 계속 채찍을 때리고 있는거야. 채찍을 때렸는데 안가 얘가. 어? 그럼 말이 힘이 없나? 아니면 이 말이 지금 좀 아픈가? 그건 본인 생각이고. 봐봐. 비싸다는 말 나오잖아. 비싸서 못샀어요. 그럼 비싸서 못샀어요는 뭐에요? 나는 지금 싼거만 사고 싶어요. 왜? 돈이 부족해요. 맨날 돈이 부족해요. 하.. 맨날 돈이 부족해요. 그놈의 돈이 맨날 부족해요. 돈이 없어 맨날. 돈 벌고 싶은데 돈이 없어. 그러면 여러분들은 돈 적은 사람들이 돈을 어떻게 버는지 공부하시라니까. 아 진짜 미치겠네. 소중한 한주를 한주씩 두주씩 일곱주씩 사가지고 어떻게 만들어요? 10배 만드는 사람의 계좌를 복사를 하세요. 달리는 말에 올라타는 용기도 없는데 맨날 저점만 찾으면 어떻게 돼요. 봐봐. 일곱주 세주인데 200%씩 키우잖아요. 10만원 사가지고 80만원 만드는. 작아요. 작은 것처럼 보이죠. 십시일반 다 모여봐요. 십시일반 모였다고 생각해봐. 어떻게 돼요? 십시일반 모였어. 지수처럼 된다니까. 지수 여러분들 무시하지 마세요. 자 이거 연봉 지수 연봉이에요. 작년에 75% 올해 86%에요. 골고루 ETF도 삼성전기도 사놓고 삼성전자도 사놓고 현대차도 있고. 근데 또 안가는 애도 있어. 한전도 있고 잡주도 하나 사놓고. 근데 골고루 사놨어 내가. 평균 500씩 툭툭 던졌어. 아니면 300씩 툭툭 던졌어 없는 돈에. 툭툭 던졌단 말이야. 200도 사고 400도 사고 600도 사고 대신 욕심을 많이 안 부렸어. 그건 평균치를 한다니까. 여러분들 평균을 되게 우습게 생각하시는데 가끔은 평균이 평균이 아닐 때가 있어요. 친절한 분이 하이닉스 내주가 수익이 300이에요. 그러니까 저게 적은 거냐고. 가만히 있는데 300이 벌려져요. 너무 많은 비중을 담아놓으신 분들은 항상 후위층이 많이 와요. 저전에 급등이 없다니까요. 바닥에서 나오는 종목들 보면. 바닥주 많이 담아놓으신 분들 있죠. 해온주 간다고 막 그래가지고 대활해온이나 이게 나중에는 갈긴 갈거에요. 갈긴 갈거에요. 급등 이후에 급락이 또 나오잖아. 이거 잡주라고 얘기하는 거 아니에요. 나중에 갈 수 있어요. 얘들은 돈도 벌기 시작하는데. 연봉으로 봐보자고. 지수가 70% 80% 나는데 얘들 작년에 몇 프로 나왔어요. 4% 올해 많이 올랐어요. 30% 나왔어요. 지수의 반도 못 따라가. 신고가 나왔어요. 신고가도 못났어. 걸려있잖아요. 그래서 싸다고 2천원짜리 3천원짜리 많이 사놓고 안간다고 그러면 어떻게 되는거에요? 이렇게 되는거야. 아 나 우울해. 뽀모 왔어. 삼성전자 살걸. 하이닉스 살걸. 삼성전기 살걸. 비싸서 안샀더니 더 가네. 그러면 안가는 해운주를 줄여가지고 거기에 내가 몇백을 넣어놨을 거 아니에요. 많이는 몇천원을 넣어놨을 거 아니에요. 손실이 많이 나. 그럼 조금이라도 한주라도 건너가가지고 이거 100만원짜린데 내가 100만원 짤랐는데 100만원으로 살 수 있는 종목이 뭐가 있을까. 삼성전기 살 수 있잖아. 삼성전기 우선주로 살 수 있잖아. 맞아요. 안그래요. 네. 별 별 별 별 별님. 네. 필명 다 말씀 안드리도록 하겠습니다. 삼성전기는 우선주도 있다. 본주 있고 우선주도 있어요. 본주가 지금 100만원 넘었죠. 아 제가 이거를 한전도 드렸지만 삼성전기도 같이 드렸잖아. 삼성전기도 같이 드렸잖아. 그러면 한전을 내가 100주로 샀고 삼성전기를 100주로 샀어요. 얘는 따부로 갔어. 50만원 55만원 드렸는데 지금 100만원 넘었어. 얘는 100% 갔어. 얘는 한 30% 마이너스야. 그러면 결과적으로 돈을 버는거야 안버는거야. 나누면 벌 수 있다니까. 안나누기 때문에 여기 갇혀가지고 못나오시는거야. 근데 얘도 시간이 지나면 간다니까. 근데 그 시간동안 못기다려요. 왜? 어서오세요. 반갑습니다. 당연하죠. 스키어 780% 7800%지 냅둬야지 가는 놈인데. 저는 댓글을 보다가 많이 공부를 하게 되는데 댓글에 이런 글들이 있더라. 우리나라 사람은 아 웃겼어요. 맞는거같애. 우리나라 사람은 배고픈건 배고픈거지.

배고픈건 참아도 뭘 못참아 아 배아픈건 못참아 배아픈건 못참아 아 정확하죠 이게뭐야 이게 포모야 내가 배고픈건 참겠다 이거야 근데 나는 못버는데 다른사람 돈 버는거는 못참아 못참아 이게 포모 잖아 포모 다른게 포모야 이게 포모야 아씨 열받아 저거 살껄 아니 그니까 방송을 골고루 계속 들어야죠 듣다 안듣다 듣다 안듣다 이거 듣다 저거 듣다 하니까 그런거지 골고루 들어보세요 한사람 딱 집어가지고 쭈우우욱 들어야지 사람이 끈기가 있고 열정이 있고 지속성이 있어야 되잖아요 맞죠 배아픈건 못참는거야 내가 담으면 빠져 내가 담으면 조종해 그럼 내가 팔면 날아갈거 같아서 못팔아 그렇기때문에 물린 종목들 계속 가고 다 팔지 말고 회사가 괜찮고 돈을 버는 회사라면 조금 유지하고 조금만 넘어가보면 되잖아 조금만 한두주 뜯어내면 되잖아 아프지만 아프지만 뜯어내면 될거 아니야 그래가지고 비싼 종목 사보면 되거든 삼성전기 100만원 삼성전기 우선주는 40만원밖에 안해 반밖에 안하네 절반밖에 안해 이거 또 살라니까 겁나죠 너무 떴어요 또 이런다 이거 또 사라 그러면 너무 올랐어요 맨날 이런단 말이야 그러면 맨날 못사잖아요 여기서 못사고 여기서 못사고 여기서 못사고 맞죠 너무 올랐어요 넘어갔어요 내가 팔면 갈거같아요 맨날 그러 잖아요 그러니까 여러분들의 욕심을 분산하라니까 욕심의 분산 잡주 왜잡아요 빨리 먹고싶어서 하는거야 욕심을 분산하라니까 욕심 을 분산해야 여러분들의 투자에 수익이 난다니까 평균만 하라니까 평균만 평균이 코스피지수잖아요 맞아요 평균이 코스피지수야 안부러 워요 코스피지수 때려잡으라고 뭔 용기가 있어야 돼요 올라타는 용기가 있어야 돼요 지금은 내가 갖고있는 종목 가라고 막 칠칠칠 해봐야 안가요 가요 안가는 놈 죽어라고 안가요 제가 막 그 유튜브 에 저번에 얘기하면서 카카오 네이버 는 조금 카카오 네이버가 나쁘다 고 말씀을 드리는게 아니에요 왜 추세가 갇혀있기 때문에 오오오 래 그냥 그냥도 아니고 오오오오 래 기다려야 될 수 있으니까 오래 기다리면 어떻게 돼요 여러분들 퍼먹는다니까 열받는다니까요 배 아프다니까 배 고픈건 참는데 배 아픈건 못참잖아요 회사 좋아요 얘는 온라인 마케팅 회사에요 온라인 상품을 파는 온라인에서 제품을 파는 회사에요 이제는 바뀌었어 돈도 벌어요 실적도 좋고 돈도 벌어 나쁘다는 소리를 하는게 아니에요 단지 추세가 지금 갇혀있기 때문에 여러분들이 오오오오 래 기다리면 어떻게 돼요 퍼먹는다니까 얘는 계속 갇혀있는데 가는 애도 계속 가버리면 열받잖아요 배 아프잖아 그러니까 얘에서 너무 갇혀있지 말고 저쪽으로 잘 가는 쪽으로 좀 사보면 안되겠습니까 네이버도 추세가 좋을 때는 이만큼 갔어요 무섭게 갔어요 네이버도 추세가 좋을 때는 이만큼 갔다니까 이런 종목을 좀 사보면 안되겠습니까 라고 제가 말씀을 드리는거지 얘가 회사가 망하기를 바라고 제가 말씀을 드리는게 아니에요 망하면 안돼요 네이버같은 회사 카카오같은 회사 망하면 안된다고 왜 많은 직장인들 많은 여기서 일하는 근로자들이 있잖아요 다 집으로 가야되는데 망하면 안되지 돈 잘 벌어야지 어떻게 해서든 주가 살려내야지 그런데 시장이라는게 정말 우스운게 정말 우스운게 뭐야 돈도 잘 벌고 회사의 어떤 앞으로 이슈도 있고 카카오 모빌리티 지금 미국에 상장한다고 하잖아요 그죠 이슈도 있어 그런데 뭐가 안나와 추세가 안와 흐름이 안좋아 나중에는 반영을 할거에요 그렇기 때문에 굳이 지금 여기다 왕창 많이 사가지고 바닥이라고 이거를 견뎌 앞으로 여기서 몇년 더 겨버리면 어떻게 돼요 고생 겁나요 여러분들 1년 겨가지고 나는 계속 플러스 마이너스 플러스 마이너스 10% 왔다갔다 하는데 지수 만 50% 60% 더 가버린다 그럼 열받겠어요 안받겠어요 카카오 계속 여기 갇혀있었어 봐봐요 지수하고 동조를 못해줘요 동조를 못해줘 지수는 여기였어요 25년 26년 이렇게 가고 있는데 카카오는 25년 26년 여기잖아 그 자리잖아요 굳이 여기 많이 들어갈 필요가 없어요 만약에 여러분들이 이 회사가 좋다고 생각하면 조금만 들어가서 추이를 살펴보세요 뭘 살펴봐야 돼요 추이를 살펴야 돼요 이거 잡주가 아니에요 잡주는 아니에요 잡주과는 아닌데 수익 이 안나기 때문에 나한테 잡주처럼 느껴질수도 있어요 열받지 여러분들이 알아서 하면 돼요 여러분들이 생각하는 거 좋아요 하드웨어 다음에 소프트웨어 맞아 인정합니다 저도 하드웨어와 소프트웨어가 같이 가야지 얘만 가면 되냐 같이 가는 거 맞아요 근데 지금은 지금은 얘의 타이밍이 아니라는 거죠 그 정도는 여러분들도 보실 수 있고 인지할 수 있잖아요 그럼 얘가 안 가는 동안 하드웨어가 잘 간다 뭐 하드웨어 잘 가는 쪽에 투자 하셔도 되잖아요 현대중공업 같은 거 투자해서도 되잖아요 무거워 무거워 무거운데 벌써 여기 갔어요 무거운데 벌써 신고가 70만원 왔다고 굳이 잘 가는 종목에 등지지 말라 추이를 살펴보고 또 넘어간다 어 무서운데 넘어간다 비싼데 넘어간다 그러면 그 종목도 한번 관심을 가져 보시라는 거죠 내 마음에 안 든다고 추세를 무시하지 말라 그러면 여러분들 배 더 아파요 배도 고프고 나중에 배도 고프고 배도 아프고 같이 온다 그러면 스트레스 받아가지고 지금 아무 일도 안 돼요 한 가지만 하라고 배가 고프든지 아프든지 한 가지 말하고 둘 다 다 되면 진짜 답 안 나옵니다 지수가 저정 올 것 같은데 수익 이 절반 없어질 때 오면 삼바 성기 뭐 그러셔도 되죠 천천히 사셔도 됩니다 황금 부엉이님 투자금은 작지만 계좌가 우상향하니 행복합니다 투자금이 작은 게 문제가 아니고요 우리 그 우리 방에 그라테룰린 500만원으로 지금 5천만 원을 만들었잖아요 시간은 많이 걸렸어요 3년 반이 걸렸어요 1년 만에 만든 거 아니에요 꾸준히 해 가지고 3년 3년 만에 만든 거에요 10배 그래도 3년 동안 꾸준히 했더니 10배가 만들어져요 뭘로 투자로 주식 투자로 꾸준히 한주 10만원 월급에서 떼가지고 투자 20만원 투자 이거 아껴가지고 조금 덜 먹고 쓰고 싶은 거 참아가지고 20만원 월급을 30만원 만들어 가지고 한주 사고 그렇게 만들어 온 계좌가 88tv에 있습니다 저번주에 보여드렸잖아요 맞죠 실제로 만들어지고 있다니까 돈 많은 사람들만 주식을 해서 돈 많이 풀리는 장이 아니에요 근데 실제로 여기 보면 이 기사를 보면 88tv에 계좌 있잖아요 이게 그 계좌에요 그라테룰린님 계좌래요 주수 많잖아요 보세요 여러분 주수 많아요 주수 작아요 19주 많은 게 19주 7주 3주에요 평당가 매의가가 14만원인데 40만원까지 키웠어요 애기의 꼴랑 30만원 애기가 아니에요 애기가 이게 평균이 잡혀가지고 전체 계좌가 87%가 된거에요 매의금백이 1400인데 평가손액이 1200 이잖아 놀랍지 않아요 여러분들 이게 수익률이 작은 것 같아요 아니에요 봐봐 여기 이 기사를 보면요 1억 미만 투자자는 수익이 10%에 불과해요 말이 돼요 지수만 70% 80% 갔어요 근데 1억 미만 계좌는 투자자는 10%의 수익률 10억 이상 자산가도 수익률이 17% 밖에 안돼요 이거 뭘 뜻하는거에요 특정 종목에 몰빵 쳐놨다는거에요 그렇기 때문에 소외감을 많이 느끼는거죠 내가 바이오를 많이 좋아해 아니면 내가 천원짜리 이천원짜리 싼 종목 바닥에 있는 종목을 좋아해 해운주 많이 넣어놨다 그러면 이렇게 되는거에요 그러면 시장 평균이 안되는거에요 남들은 시장 평균보다 더 높게 올라가죠 골고루 살았잖아요 19개도 사고 7개도 사고 3개도 사고 여기 보면 종목이 이게 다가 아니에요 5줄을 우습게 보지 마세요 14만 9천원인데 37만원까지 키우잖아요 50만원으로 100만원 키우는 게임이에요 이게 적은 게임이에요 아니야 만약에 나중에 이분이 계좌가 커져 가지고 5천만원이 되고 7천만원 8천만원이 되면 500만원이 1000만원 되는 게임이에요 이거는 여러분들 50만원이 100만원을 만들잖아요 그러면 나중에 이분은 500만원도 1000만원 만들 수 있어요 왜? 만들어 봤기 때문에 이거 작은거 아니에요 여러분들 특정 종목에 몰빵 치지 마세요 지금 더 잘 나눠야 돼요 잘 모르면 제가 늘 말씀드린 시장 전체를 사버리든지 제일 비싼 종목 사든지 이해 됐습니까? 지금 열심히 따라 하시는 분들은 계좌가 많이 올라오잖아요 빛나는 나이길님 황금봉님 전체 계좌 순위를 90% 대가요 제가 거짓말을 말씀드리는게 아니고 유튜브 쪽에 VIP 회원님들 말씀하잖아요 전체 계좌 순위에 뭐 자금이 작아 내가 천만원 밖에 안돼 근데 천만원 투자했는데 900만원이 벌렸어 2000만원 투자했는데 그냥 1700만원이 벌렸어 90%가 이거 장난이 아닙니다 장난이 아니야 제가 능력자가 아니고 누가 잘하시는거에요 본인이 배운 대로 골고루 툭툭툭툭툭툭 던져 놓은거에요 돈 되겠나? 4주 사가지고 돈 되겠나? 5주 사가지고 돈 되겠나? 1주 사가지고 돈 되겠나? 이게 십시일반 모여가지고 90%가 되는 거에요 시장 평균이 되는 거라고 어마무시한 거에요 자금 적다고 자꾸 적다고 적다고 없다고 그러면 여러분들 계좌에 뭐가 없어요 종목이 없어요 없다고 하면 종목이 없다 좋은 종목이 없어져요 이해 됐습니까? 빛나는 날개님 저도 처음 시장은 3천 4도 4도 마이너스였다가 조금씩 조금씩 수익을 깔고 가는 계좌가 더 늘더라구요 마음도 편하고 10배 조금 남았.. 10배에서 조금 남았.. 아 1000%? 대단하시네 역대의 시장 15절님 저도 무방독고 특강독고 믿고 전체 계좌 85% 잘하는 거라니까 자금이 크고 작고가 중요한 게 아니고 내가 시장 평균을 따라가느냐 못 따라가느냐 그게 중요한 거에요 잡주를 계속 사놓고 싼 종목 싼 마일을 계속 사놓으면 에이프로젠 이런 거 같은 거 밑에 있는 거 판타지오 싸다고 이런 거 자꾸 사가지고 대박 낼라고 이런 거 좀 먹겠다 그러면 천일고속 같은 거 저번에 막 급등 나왔잖아요 천일고속 같은 게 그래도 자산 주니까 좀 낫지 얘는 추세는 없더라도 중간중간 나와주기는 나와주지 근데 여러분들은 진짜 싼 거 사가지고 계속 이런 것만 본다고 그리고 뒤에 들어가서 계속 물린다고 빨리 뻥튀기 하려다가 계좌가 뻥 터져 버리죠 응? 터져 버린다 이거 이런 거 기다리시면 안 돼요 이거 기다리면은 한 10년 기다려야 돼요 10년 기다리면 이거 나와요 10년 동안 계속 기다릴 거에요 10년 동안 계속 추세 쓰고 나가는 종목들이 있는데 그럴 필요가 없어요 한 주 사도 삼성전기 같은 거 사놨다고 생각해봐 본주를 제가 저번에 6천 명 넘어 가지고 기념으로 드린 종목이잖아요 다 잘 가는 거 아니에요 저도 사람이기 때문에 한정 같은 것도 있어요 한국전력 한국전력 같은 거 있어요 진상이요 근데 얘가 떨어지는 폭보다 주식은 올라가는 폭이 더 좋습니다 얘가 만약에 내가 5만 5천원 5만원에 물려가지고 4만원 20% 30% 마이너스야 근데 떨어지는 주식은요 주식은 많아봐야 마이너스 100% 잖아요 근데 마이너스 100% 까지 가요 잘 안 가요 근데 올라가는 주식은 100% 이상 올라갑니다 그게 주식의 묘미입니다 맞아요? 50만원이 100만원 됐잖아 주식의 묘미는 뭐에요? 올라가는데 이론적으로 무한대로 올라가요 떨어지는 것은 한정적이에요 이거는 무슨 말이냐면 내가 투자한 금액의 그 이상의 손실이 안 난다 이 말입니다 주식투자는 이게 가장 좋은거에요 주식투자는 물론 내가 갖고 온 돈을 다 잃어버리면 짜증나지만 화도 나고 주식투자는 내가 가진 내가 투자한 자금 이상의 손실이 손실이 난다 안 난다? 안 난다 내가 갖고 온 것만 손실이 나요 내가 갖고 온 것 여러분들 천만원 갖고 오든지 1억을 갖고 오든지 10억을 갖고 오든지 내가 갖고 온 것만 손실이 나 근데 내가 갖고 온 것 이상으로 손실이 나는 시장 있어요 그게 바로 파생시장이에요 선물옵션 이거는 내가 갖고 온 것 이상으로 손실이 나요 그래서 여기는 들어가면 인생 박살나요 그런데 주식투자는 내가 투자한 자금 이상의 손실이 안나기 때문에 내가 갖고 온 것만 손실이 나기 때문에 다시 일어설 수 있어요 그리고 떨어지는 것은 한정적 올라가는 것은 이론적으로 무한정이기 때문에 더 좋은거에요 이해 되셨습니까? 이게 묘미잖아요 두개를 같이 담아놨다 같이 500 500을 담아놨다고 생각해봐요 500 500 그럼 얘는 천만원 됐어 얘는 30% 빠져가지고 350만원 됐어 350대 천만원 두개 더 하면? 두개 더 하면 얼마야? 700이 수익이잖아 이거라니까 잡주를 버리고 밑으로 떨어지는 꼬라박는 주식들을 어디갔냐 밑으로 계속해서 저신저점 깨는 애들을 버리고 신고가를 사야되는 이유 강한 종목을 사야되는 이유는 그거에요 시장에 돈은 더 많이 들어옵니다 앞으로 지금 뉴스도 이런게 나오는데 글로벌 큰손들이 몰려온다 라고 얘기를 하는데 이 기사도 한번 보세요 지금 이제 삼성증권이 고액 자산과 기간 전문 투자자 중심으로 20-30조 이상 되는 외국계 증권사하고 조인을 해가지고 개인 투자자들 외국인 큰손 개인 투자자들이 시장에 들어오게끔 만들고 있어요 소액 투자자도 들어오게 만들고 있어요 직접 투자 가능하도록 이거 뭐에요 우리나라 시장이 이제는 글로벌화 되고 있다는 얘기 돈은 더 많이 들어오는데 여러분들이 준비가 돼 있어야지 돈이 많이 들어오면 뭐하나 나는 돈이 많이 들어와도 밑에꺼 only you only you 계속 밑에꺼 아니면 과감하게 자르고 넘어갈 수 있어야 돼요 현대차도 계속 뭐라고 하시던데 현대차 신고가 나왔잖아요 안죽는다니까 대장주도 잘 안죽는다니까 현대차 9% 올라간다 와우 대박 축하드립니다 안죽어 안죽어 안죽어 간다니까 대장주는 간다니까 아니 현대중공업도 가고 현대차도 가고 삼성전기도 가고 삼성전자도 가고 오늘 다 올라왔잖아요 신고가 다 안썼어요 삼성전자 어제 뭐 이거 뭐 기업들 반도체 수익 많이 나면 쉐어 한다고 그러시더만 가짜 뉴스로 판명 났잖아 바로 올라오면 불었어요 하이닉스 하이닉스가 마음 먹었나봐요 문장에 190만원 곧 200만원 넘어가겠어요 7% 하이닉스만 가는거 아니에요 착시효과에요 여러분들 하이닉스만 올라간다고 생각하는데 아니요 현대차도 올라가잖아요 현대차 올라가고 모비스 올라가잖아 모비스도 신고가 나왔잖아요 현대모비스 신고가 나왔잖아요 67만원 삼성전기도 신고가 나잖아요 아니 혼자만 가는게 아니라니까 다 넘어간다니까 삼성무쌍도 넘어갔잖아요 저 소정점 들어왔잖아요 넘어갔잖아요 48만원 갔잖아요 걔 혼자만 가는거 아니에요 골고루 다 가는거에요 가고 있는거에요 못봐서 그렇지 네 오늘 선생님 반갑습니다 전체계좌 70% 그러니까 지금 80% 70% 수익나고 계신 분들은 뭘 뭐를 추정하고 있는거에요 코스피 연간을 추정하고 있는거에요 축하드립니다 많이 적으셨는데 장명환님 1년 만에 계좌 65% 수익이에요 4800만원이 8천만원이 되었어요 100% 이상 수익이 20종목이에요 75세라 컴퓨터 서툴러서 애로사항이 많아요 그래도 75% 와 박수 장명환님 박수 좀 서투르면 어때요 서투르면 와 대박인데 장명환님 대박인데 박수 박수 좀 쳐드리세요 박수 와 75세 남들은 지금 75세에 뭐 이런 말씀 드리면 좀 뭐하지만 연세 많으시면 일자리 없다고 놀러 놀러도 안 가시고 집에만 계시고 좀 조금 뭐 형편이 안좋으신 분들은 어떻게요 끼니 걱정하는 세대에요 75세 컴퓨터 좀 못하면 지금 컴퓨터 잘 하시네 댓글도 다 하시네 못하는게 아니에요 잘 하시는데 박수 완전 박수 축하드립니다 아 코가 왜이렇게 간지러워 누가 내 얘기하나 기가 간지러워야 되나 누가 내 얘기하면 코가 간지럽더라 전체 계좌가 1년 만에 그것도 1년 만에 몇 년 한 것도 1년 만에 65% 수익이 1년 만에 와 대박 1년 만에 65% 4800만에 8000이 되었어요 100% 이상 종목이 20종목이에요 이거는 밖에 나가면 깜짝 놀랄 일이에요 이거는 펀드 매니저도 못해 이거는 100% 이상 종목을 20종목을 끌고 간다고 펀드 매니저가 요즘 이렇게 안해요 펀드 매니저 3,40% 이상 나오면 다 잘라버려요 요즘 어떻게 하시는지 모르겠지만 75세에서 컴퓨터 서투른다고 중요한건 뭐에요 컴퓨터 서투르지만 수익 나고 있다는거죠 지수 따라간다는 거잖아 완전 완전 완전 부자 아빠님 곧 80이십니다 80인데 컴퓨터 잘 다룹니다 컴퓨터 잘 다루세요 하면 됩니다 안되진 않아요 지금 유튜브 댓글 쓰셨네 잘 할 수 있다니까 된다니까 자신을 믿으세요 자신을 믿어 잘 할 수 있어 더 잘 될 거에요 이런 분들이 뭘 샀어요 시장 전체로 사는 거야 비싼거 사는거야 못사도 돈이 조금 4천만 4천 8백만 누구한테 큰 돈이 누구한테 작은 돈이 아니에요 4억 8천도 아니고 근데 이분이 사잖아 삼성전기도 사고 삼성전자도 사고 전기도 사고 전자도 사고 현대차도 한주 사고 잘 못사오면 어떻게 돼요 자동차 ETF 잖아 자동차 ETF 자동차 써보세요 자동차 ETF 많아 코덱스 자동차 돈이 없어 ETF 사세요 ETF 돈 겁나 많이 들어 ETF 신고 가요 자동차 없는 거보다 한주라도 있는게 낫다 100번 낫다 여러분들 땅바닥 가서 땅만 보고 3만원짜리가 3만9천원 되는지 안돼 묻어놔봐 묻으면 3만원짜리가 3만9천원 돼요 안돼 맞죠 잘하고 계시는거에요 달리는 많이 잠시 쉴 때 올라타면 돼요 하이닉스 4백만원 5백만원 가면 좋겠어요 갈수도 있죠 효성중공업 갔는데 벌써 효성중공업 벌써 4백만원 갔잖아 HD 현대 일렉트리닝 현대 일렉 얘 지금 140만원 요즘 건드리면 100만원 넘어가요 갈수있어요 못가진 않을거에요 근데 중간에 가다가 좀 조정할수도 있겠지 SK 하이닉스 오르면 다른 종목들이 겨우 상승을 하지만 조정이면 다른 대부분 종목들이 덩달아 더 큰 폭으로 조정하는 모습이 보이네요 아니요 수남매 나오고 있잖아요 수남매 계속 나오고 있잖아요 현대중공업 나오잖아요 왜요 시원하게 안가서 10%씩 안가가지고 아니 죽었다가 살아났잖아요 이거는 생각해줘야지 여기서 지금 45만원이지 73만원인데 가고 있는데 원래 매수세가 들어올 때는 센 종목에 들어옵니다 제일 비싼 놈한테 계속 들어와요 그거는 인정해줘야 돼 뭐 지금 뭐 우리나라 시총의 40% 이상이 삼성전자 헤낭스라서 안된다 안된다 대만은 대만지수가 TSMC지수인데 대만은 되고 우리는 안돼 근데 제가 늘 말씀드리잖아요 대만 봐봐 대만 대만 갖고 온 지수가 뭐야 이거 TSMC지수에요 얘들은 50%가 넘어요 TSMC지수에요 얘들은 4만이 갔는데 우리는 한개도 아니고 삼성하고 SK하고 두개가 같이 가잖아 뭐가 문제에요 얘들은 된대 우리는 안된대 맨날 리스크가 크대 맨날 그렇게 가는데 미국의 M7 아닙니까 일곱 개 종목이 시총을 다 좌지우지 하는 거 아니에요 그래서 갔잖아 우리는 왜 안되냐고 언론은 맨날 안된대 근데 얘만 가는 거 아니에요 뒤에서 받쳐주고 자동차 받쳐줘 조선 받쳐줘 증권금융 받쳐줘 건설도 조금 받쳐줘 요즘 철강도 좀 받쳐줘 신재생의 능지 받쳐줘 받쳐주는 거 많잖아 우리나라들 맞아요 다 무시해 다 무시해 다 무시하고 두 개만 가니까 안된다 안된다 맨날 그런단 말이에요 그거 아니에요 같이 가고 있는 거에요 지금

있어요 다 들고 있는 것 같아요 근데 다 들고 있는데 음 그건 있죠 전국민이 삼성전자 다 들고 있어 다 들고 있는데 다 어떻게 못해요? 다 길게 갖고 가지 못해요 길게는 못 갖고 가요 들고는 있어요 잠시 만났다가 헤어지고 만났다가 헤어지고는 해요 다 길게 못가고 다 길게 못가기 때문에 다 자기돈으로 안하잖아 자기돈 신용 쓰잖아 신용 쓰면 이런 변동성이 깨지는 거에요 오늘 어제 뭐 루머 나와 가지고 그랬다면서요 삼성전자 이거 나왔네 속보 이 대통령 김용범 기업 초과윤 국민 배당 방안 검토 주장은 가짜 뉴스 이런 가짜 뉴스가 계속 나오겠어요 안나오겠어요 나오면서 어떻게 한다? 야 엿됐다 역시 이번 정부는 반기업적이다 하루에 몇% 빠져? 6% 오늘도 아침에 몇% 빠져? 6% 이틀 연속 6% 빠지지 마요 길게 갖고 가겠어요 대형조 6% 빠지는데 이틀 연속 분봉보험 더 무서운데 갖고 가 에이 겁나서 던져요 샀다가 다 던져 아이 고점인가봐 내가 잡으면 고점인가봐 내가 잡으면 고점인가봐 왜 한번 경험을 했기 때문에 여기서 안 버리면 지금 오는 사람들은 21년도 물렸던 사람일수도 있어요 여기 잡았던 사람이 안 버렸더니 몇 년 고생했다 2년 고생했잖아 2년이 뭐냐 3년 고생했지 그러니까 여기서 학습효과가 돼 가지고 이제는 물리면 판단 말이야 겁나서 자기 돈도 아니기 때문에 저런 악재뉴스 계속 나오고 변동성 더 커질 수 있어요 여러분들이 신용 쓰면 된다 안 된다? 안 된다 고생 겁나 한다 저런 거 계속 나옵니다 이해 되셨죠? 다 길게 못 갖고 가기 때문에 다 길게 갖고 갈 수 있으면 좋은데 다 못 갖고 가요 중요한 건 대남미인 여신님 어서오세요 반갑습니다 60대이신데 주식 매수하는 거 어렵다 하시잖아요 장미아가님 엄청 잘하시는 거지 축하드리고요 아이고 글이 많이 올라갔네 글 이렇게 들고 주셨어요 장미아가님 컴퓨터 잘하는 20-30대 수익률 정말 안 좋아요 왜 샀다 팔았다 많이 하니까 날마다 우상인준님 어서오세요 반갑습니다 오늘 대통령이 현대중국 방문하셨어요 그래서 올라갔나 보죠 현대중국이 그래서 올라갔겠습니까 원래 회사가 좋으니까 수주가 잘 되고 뭔가 잘 되고 있으니까 올라간거지 대통령의 어떤 효과가 있을 수도 있죠 잘하고 있는 거니까 잘하는데 힘을 더 실어준다고 보시면 되겠죠 증권주 지금 별로인가요? 아니요 증권주 지금 겁나 좋아요 돈 갈고래로 끄는데 아하 내가 힌트 드리잖아요 아 나 진짜 힌트를 힌트를 안 받아 드리지도 숟가락에 밥 비벼 가지고 딱 떠 가지고 입에 싹 입 벌리세요 턱을 막 움직여 드려야 돼요 씹으세요 자 다 씹었으면 넘기세요 일일이 다 말씀드려야 돼요 눈치 코치 좀 있으세요 증권사 경쟁이 시작됐다고 해외에 글로벌 투자사들하고 뭘 한다고 조인해가지고 해외에 있는 투자자들 많이 국내에 온다고 수수료는 뭐 공짜냐고 좋겠어요 안 좋겠어요 좋겠어 안 좋겠어 아 좋다니까 증권주 예 증권주 대당 주문 잡으세요 9개월 만에 전체계좌 50% 수익 찍었어요 어우 10배 100배 축하드립니다 피라미딩 하면 할수록 평가가 높아지는데 100% 넘기기가 어려우시나요? 요즘은 뭐 솔솔참게 100% 넘깁니다 100%의 어떤 프로테이저의 기준을 너무 많이 잡지 마세요 90% 못돼 80% 못돼 수익률 수익금이 막 천만원 이천만원 올라가는데 피라미딩 하는데 수익률을 잡고 따지면 안돼요 수익률을 과감하게 버리는거에요 버리는 건 아니지만 수익률 대신 수익금을 높이는 방법이에요 네네 빛나는 나이길님 쭉 공부하시구요 해피개구리는 30대 연말정산 받겠다 넣어두고 잊었던 연금펀드 수익률 300% 와 축하드립니다 해피개구리님 고객님 어서오시구요 뭐 가고 있습니다 가고 있는데 가고 있습니다 가고 있는데 자꾸 맨날 가지 말란다 맨날 가고 있는데 지수도 가고 있는데 맨날 가지 말라 그래요 가지마 가지마 가지마 어쩌라고 가고 있는데 가지마 가고 있는데 우리도 충분히 갑니다 충분히 갑니다 맨날 맨날 여러분들이 뭔가를 떠먹여주기를 바라지 마시고 여러분도 스스로 도전을 하시고 해보세요 한유라도 에라 모르겠다 비싼거 사보자 에라 모르겠다 지수 투자하라 했으니까 지수에 맞는 종목들 코덱스 200 난 삼성증권이 좋더라 코덱스 200 코덱스 200을 사보자 사보세요 웬만한 10만원 넘은디 비싼디 아니 10만원 넘으면 비싸 100만원도 비싸다 10만원도 비싸고 지수가 조금만 올라가면 다 비싸다 그러고 위치를 자꾸 보니까 비싸다 그런거 위치를 보지 마세요 여러분도 초보자들은 위치를 보지 마 눈감고 그냥 가격으로 사세요 어렘부피 사는 것처럼 그냥 사 그냥 사 그냥 사 그냥 사 6월달에 할거 같아요 특강 6월달에 할거 같습니다 그냥 사세요 비싸도 그냥 사 물려 그냥 물려가 좀 아파봐 아야야야야야야 한달만 감긴 몸살아면 여러분들이 면역력이 생긴다 뭐해 조정에 면역력이 생긴다 떼돈번다니까 증권들 증권애들 떼돈벌어요 가서 영업이 가서 까보세요 쟤들은 요즘 막 너무 웃음이 안되가지고 웃음을 참고 있다니까 아 웃으면 안돼 지금 웃으면 안돼 또 정부가 돈 내놓으라고 하면 어떡해 안돼 지금 웃지마 야 이따둬 집에 가서 웃어 입을 뒤집어 쓰고 웃어 그런다니까 주식 진짜 아 지수가 ETF가 연간 수익률이 90% 100% 넘어가는데 올해 지금 오늘 기준으로 102%입니다 코덱스 200 1 2 3 4 5 아직 5 안 끝났는데 100% 넘어갑니다 여러분들 ETF입니다 증권사 자산운용사들 돈 박박 끌고 갑니다 쟤네들은 한방에 한방 갈 때 한방 웃지마 웃으면 안돼 웃지마라 절대 웃지마라 이러면서 증권사 센터장 난리 친다니까 야 집에 가서 웃으라고 밖에서 히듯거리지 말라고 우리는 그냥 가만히 있어 가만히 있어 예 아시겠죠 넘어가는 장이구요 어 바이오 쪽에 좀 고생하시고 3000당 제약 이런거 고생을 좀 많이 하시고 계시는 것 같은데 자 연봉 보면 깔끔하죠 예 올해가 이제 400% 갔다가 지금 70%까지 쭉 깎여버렸는데 1번금은 좀 아프죠 근데 뭐 더 이상 빠질 것도 없습니다 얘들은 예 뭐 했습니까 이제 그 공시 문제 때문에 공시를 잘할 수 있도록 인원도 보충을 해놨구요 회사도 돈을 벌던 회사구요 물론 단지 이게 너무 꼭지 잡으셔가지고 마이너스가 커가지고 아프실 텐데 물타기 하지 마시고 지켜보세요 예 충분히 조정하면 올라오긴 올라올거에요 단지 이제 횡보가 좀 길어지면 아프실 거기 때문에 물타기도 하지 마세요 물타기 하지 말고 조금 예 기다리시면 되요 조금만 기다려 보세요 나쁘지 않습니다 아니 돈도 못 벌고 있는 렘보우 뭐 계속 하고 있잖아요 로버트 렘보우 롭텍스 종목점 다 왔잖아 얘들 봐봐요 단숨에 여기 얼마야 10만원에 딱 얼마까지 갔어요 40만 50만원까지 갔다가 조정 겁나 했잖아 아프잖아 죽어서 잘 안죽어요 대장주들은 대장주를 해봤던 종목들은 잘 안죽는다고 뭐 여러분들이 뭐 아무리 얘기를 해도 시장의 흐름이란게 있기 때문에 그 흐름을 잘 따라가면 괜찮습니다 단지 내가 단숨에 너무 꼭지 잡아서 고생을 할 수는 있지만 더 이상 빠지지 않는다 예 그러면 서서히 올라갈 가능성도 염두에 두시면 됩니다 단지 거기에 물타지 마시고 음 갖추고 있는 종목들만 좀 지켜보시고 더 센 종목들 찾으려고 하시면 되요 당연하죠 한점 당연히 기다려야죠 아 전기가 있으니까 지금 여러분들 만난다니까 어 전기가 있으니까 지금 유튜브 방송하고 여러분들 만나죠 전기 미워하지 마세요 미워하는 거 보니까 올라갈 때 된 거 같아요 조금만 기다리세요 아시겠죠 삼천당만 담아놓은 게 아니기 때문에 우리가 버티는 거에요 삼천당만 몰빵했으면 못 버텼을 거에요 삼천당만 담아놓고 삼성전기나 이런거 없었으면 못 견뎠을 거에요 삼성전기가 또 보강을 해주잖아 삼성전기 전기우선주 이런 애들 또 보강을 해주나 다 보충을 해주잖아요 그죠 대우건설 이런 애들이 또 보충을 해주고 있고 어떤 거에요 현대 오토에버 뭐 현대차 이런 애들이 다 보강을 또 해주잖아 예 보강을 해준다고 그래서 분산이 중요한 거에요 분산 하시면 되요 분산 하세요 소개상에 미치겠다고 30만원에 사서 50만원에 팔았더니 소개상에 미치겠다고 50만원 넘어갈 때 또 사야지 그러니까 팔아도 다시 사야된다 기다리세요 우리은행 신성이 엔지 어떨까요 그래 글쎄요 우리은행은 뭐 은행주니까 나쁘지 않은 거 같고 우리은행주는 좋아요 우리 우리 우리 아 은행 우리금융주주 우리은행이 아니고 우리금융주주 예 괜찮습니다 출세 살았잖아 신성이 엔진 조금 그러네요 신성이 엔진은 정지라 정지되어 버렸네 뭐 때문에 정지지 글쎄요 신성이 엔진이 뭐 때문에 정지지 한번 볼까 아 뭐 때문에 정지인지 모르겠네 글쎄요 주식 병합결정 주식 병합때문에 그런거 같은데 뭐 크게 문제는 없는거 같네요 지켜보셔도 될거같아요 지켜보십시오 계약막도 하세요 계약막도 골고루 계약막도 골고루 골고루 골고루 골고루 계약막도 골고루 계약막도 입니다 자 수고하셨습니다 애쓰셨어요 오늘 여기까지 하고 마무리 하도록 하겠습니다 음 시장 강한 종목들 많이 나오고 있고 아픈 만큼 큽니다 여러분들이 골고루 분산만 잘 해놓으면 시장 평균 이상 합니다 예 아시겠죠 수고 많이 하셨어요 뭐 그러셔도 됩니다 예 넘어가는 큰 장입니다 전쟁 때 조정 6개월도 참고 기업을 믿고 기다렸습니다 지금 회사 출근하면서 눈치를 제가 봐야 합니다 표정관리 해야 됩니다 축하드립니다 날마다 우상형 돌파주님 별명대로 되고 계시네요 자 오늘 여기까지 하죠 음 수고 많이 하셨습니다 엔진주도 괜찮아요 길게 보세요 길게 보시면 됩니다 자 오늘 여기까지입니다 수고 많이 하셨습니다 오늘도 늦은 밤까지 시청해 주셔서 너무 감사하고 가시는 길에 구독 좋아요 많이 눌러 주시기 바랍니다 많이 눌러주세요 수고 많이 하셨습니다 감사합니다 빠이빠이 편한 밤 되십시오 마치도록 하겠습니다 애쓰였습니다 들어가십시오 감기 조심하세요 감기 조심하세요 혼자 안되면 같이 하세요 혼자 혼자 안되면 같이 하시고 고민하지 말고 같이 하시기 바랍니다 자 녹화 여기까지 하도록 하겠습니다 빠이빠이 네 들어가세요 빠이빠이 들어가세요 별일 없어요 시장 가는 장이야 겁먹지마 감사합니다 마치도록 하겠습니다