 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  있어서 갔다 오면 기분전환도 되고 좋습니다  연말에 연말에 또 한번 갈 거거든요 동해바다 일출보로 연말 연초에 일몰은 많이 봤고 일출보로 또 갈건데  연초에 동해바다 가서 또 그때 사진 찍어서 한번 보여드리도록 하겠습니다  뭐 이벤트는 여러분들이 만들기 나름이죠 어떤 날이 되었든 날이 되지 않았든 간에 이벤트는 내가 만들기 나름입니다  음 아 시원하고 좋았습니다 네 허무요원님 어서오시구요  네 솔리명원님 어서오세요 반갑습니다 오늘 날씨가 너무 좋아가지고 깨끗해 가지고 멀리까지 다 보이니까 너무 좋더라구요  시장에 대한 어떤 스트레스나 그 다음에 일상의 스트레스를 많이 받을 때는 가끔  불멍도 괜찮은데 파도멍도 괜찮습니다 파도멍 파도 보면서  멍하게 한동안 좀  어 파도를 바라보면서 그죠  파도를 바라보면서 가만히 좀 지켜보는 것도 굉장히 좀 예 나름 힐링이 됩니다  파도 보고 왔어요 여러분들도 한번 보시기 바래요 가까운 바닷가가 있으면 가서 한번 보시기 바랍니다 가만히 보고 있으면 이게 일렁일렁 거리는  것들이 좀 잠잠해지기도 합니다 음 아닐 래나 파도 일렁이는거 보면 더 혼잡스러울 래나  예 아무튼 간에  여러분들이 스트레스를 받고 어떤 뭐 일에 대한 업무에 대한 아니면 가정 사회에 대한 부분들이 힘든게 있으면 가끔아 조용한 곳에 가서 한번 이렇게  내려 놓고 오시는 것도 괜찮아요 음  요즘 바닷가 다 조용합니다 추워 가지고 사람이 없어요 오늘도 갔는데 어 저희랑 같이 이제 비슷하게 오신 분들 강아지 한 마리 데리고 가는게 좋습니다.  그 음 Nederland  바닷가 다 조용합니다 추워 가지고 사람이 없어요 오늘도 갔는데 어 저희랑 같이 이제 비슷하게 오신 분들 강아지 한 마리 데리고 가시면 좋겠습니다.  그 음 seattle  그 음 seattle  그 음 seattle  when we're all home  when we're all home  we're all home  when we're all home  when we're all home  when we're all home  when we're all home  when we're all home  강아지 한 마리 데리고 바닥 잠깐 구경하고 가시는 분들  한 3, 4명? 3, 4커플 정도?  가족들 단위 조금 있고 없더라고요.  시장 상황들 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 크리스마스라서 장이 오늘은 열리지 않고 휴장을 했는데  연말 해봐야지 겨울의 일이 3일 남았고요.  3일 해봐야 또 지나면 또 1월 1일 25년 1월 1일 지나고  1월 2일부터 시작되기 때문에 연말 연초를 구분하지 않는다면  하나의 어떤 과정 중에서 연말과 연초가 구분되는 과정이라서  그렇긴 한데 연말 연초를 구분하지 않는다면  그냥 휴일 중간에 하루 더 끼어 있는 그런 상황에서  연초로 넘어가는 구간이 되겠습니다.  지금 국내는 변동성이 너무 강하고  악재가 좀 많이 있는 상황이다 보니까  조한동 부장님이십니까? 어서오세요. 반갑습니다.  시장이 좀 복잡하고 해외도 지금 일단 오르긴 올랐어요.  지난주도 테슬라도 좀 급등을 하고 애플도 급등을 좀 하면서  전반적으로 시장을 좀 끌어올리는 모습인데  중요한 건 시총 상위주들은 얘들이 지금 신고가 나오면서 돌파가 나갔고요.  빅테크 위주로 빅테크 위주로 빅파이브 위주로 지금 신고가 나와서 넘어가긴 하는데  S&P500 기준으로 했을 때요.  S&P500 기준으로 했을 때  이 500개 종목 중에 상위 10개 종목은 신고가 쓰고 시장을 주도해서 땡기고 있는데  나머지 애들이 전반적으로 상승세를 이어가지 못하고 좀 꺾이는 모습이 좀 나옵니다.  이게 제가 이제 차트 돌리면서 보다 보니  그러니까 나오는데  이거 오늘 뉴스에 신문에서 좀 나오더라고  이게 정말 중요한 어떤 자료가 될 수도 있는데  시장이 좀 환호하는 분위기에서 살짝 고민을 해봐야 되는 단계로 넘어가고 있는 것 같아요.  그런데 이게 사람들이 전체적인 차트를 쭉 지켜보지 않고  본인들이 갖고 있는 거나 아니면  시중에서 떠드는 소리로만 듣다 보면  이게 눈에 안 들어오거든요?  조금 이제 연말, 연초에 조금 고민을 좀 해 봐야 돼요.  이게 제이지 프로스님 어서오세요. 반갑습니다.  이 자료가 좀 중요한 자료인데 이거 한번 보고 갈게요.  해외도 전체적인 시세가 좀 크게 가진다면  좀 고민을 해 봐야 되는 단계에 오긴 와 있어요.  지금 애플이나 마이크로소프트나 신고가 나고  아직까지 여전히 막 이렇게 시장을 주고 있는 상황이 많습니다.  지금 애플이나 마이크로소프트나 신고가 나고 아직까지 여전히 막 이렇게 시장을 주고 있는 상황이 많습니다.  지금 애플이나 마이크로소프트나 신고가 나고 아직까지 여전히 막 이렇게 시장을 주고 있는 상황이 많습니다.  강한 건 맞아요 엔비디아도 다시 상승세로 돌아서는 모습이 나왔고 테슬라 여전히 세고  최근에 브로드컴도 좀 많이 급등하는 바닥에서 급등해 가지고 새로운  HBM을 소비할 수 있는 엔비디아의 대항마로 좀 뛰어 뛰어 오르고 있고  아마존닷컴도 최근에 12월달 신고가 쓰면서 장을 땡기고 있는데 빅테크 위주로 땡기고 S&P500 전체로 했을 때  지표가 요거를 한번 보실게요 이건 차트를 다 저는 그냥  S&P500에 든것도 침심삼아 쭉 돌려 보는데 이거 나머지 애들 말고는 빅템 말고는 얘들이 좀 시장이 조금 무겁네 라는 생각을  했는 게 맞던 자료가 여기 나왔어요  김인자님 변론사님 오셔도 되세요. 반갑습니다. 뉴스에 나온건데 시가총액 가중방식으로 보느냐 동일가중 방식으로 보느냐에 따라서  지금  지표가 확 바뀌는데  S&P500 안에 들어있는 종목을 말하는 거예요.  시가총액 가중 방식이라는 게  시가총액 큰 애들  그러니까 애플, 테슬라, 마이크로소프트, 아마존  이런 가중치가 센 놈들로 지수를 구성해서  지표를 봤을 때는  신고가 나고 센 게 맞는데  동일 가중, 똑같은 비중으로  퍼센테이지를 줘가지고 지수를 그렸을 때는  지금 빅테크 말고는  나머지 애들이 좀 꺾이고 있다는 거예요.  지금 490개 이상 종목이  12월부터 하락세로 전환됐다고 나오고 있는데  그 말은 뭐예요?  센 아이들만 지금 강하게 시장을 끌고 나가고 있고  나머지 애들이 힘이 좀 빠지고 있다는 거예요.  수요가 그쪽으로 많이 몰려있다는 거죠.  많이 몰려있다 보니까  걔네들만 센 것처럼 보이고  걔네들이 전체적인 시장 지수를  지금 시가총액 가중 방식으로 나가기 때문에  S&P500이나 우리나라나  그런 애들이 세게 나가니까  지수도 돌파하는  나가고 조금 조정 왔다가  또 돌파 나가고 하니까  굉장히 세 보이는데  나머지 애들은 힘이 지금 약해지고 있다는 거예요.  굉장히 이격이 많이 나고 있죠.  앞쪽에 24년 11월이나  앞쪽에 10월이나 이럴 때 보면  같이 차트가 같이 움직여  지금 이격이 많이 나고 있죠.  이거 부분에 대해서  조금 생각을 좀 해 봐야 돼요.  그렇죠?  고민을 좀 해 봐야 되는데  빅테크 부분들은 조금 더 진행이 될 수 있고  트럼프 효과죠.  트럼프 효과도 나오잖아요.  도널드 트럼프 미 대통령 당선인이  대선 승리 이후에  색다른 양성을 보이고 있다.  S&P 시가총액 방식의 S&P 지수는  상승세를 이어가고  최고치를 갱신하고 있지만  500개 종목을 동일하게 투자하는 방식의  동일 가중지수  그러니까 비중을 똑같이 준다는 거예요.  애플이 시총액이 크니까  얘를 많이 10% 20% 주는 게 아니고  똑같이 3% 3% 3% 3% 줬을 때  아니면 1% 1% 1% 줬을 때  어떻게 되느냐  이게 지금 보라색이 8%가 되는 거예요.  이게 지금 보라색이 8%가 되는 거예요.  파란색이 시가총액 방식이고  동일 가중 방식이 이격이 많이 나고 있죠.  이런 것들은 디테일하게 보지 않거나  전체 종목들 시가총액 500개 종목들을  두루 살피지 않으면 잘 나타나진 않거든요.  그래서 제가 이 지수를  뭔가 좀 느낌이 이상하다는 느낌을 받긴 받았는데  이게 지금 지표로도 나타나고 있다는 거예요.  만약에 개인 투자자들이  나는 빅템만 갖고 간다.  만약에 빅5만 갖고 간다.  뭐..  넷플릭스 마이크로소프트 아마존  그 다음에 뭐 테슬라 이런 것만 갖고 간다 하면  잠깐 그 강세 종목들에 편중돼서  시야가 좁아질 수 있는 상황이 생겨요.  그래서 지금 미국 시장은 어떤 상황이냐면  투자자의 감정곡선이라는 게 있는데  이거를 한번 생각을 해 봐야 되는 구간에 왔어요.  오늘 제목처럼 환호하고  환호하고 황홀하고 한 부분이 이거거든요.  지금 계속 빅테크들이 가니까  사업개미들이 뭐 지금 투자했던 게  뭐 해외 종목 같은 경우  해외 투자 같은 경우에는  80에서 100% 승률이 나타났고  국내 투자는 30에서 40% 마이너스가 났다라는  기사가 나오면서  국내는 지금 이거거든요.  예 항복, 패닉의 항복에  낙담까지 빠지는 상황이 우울감까지 드는 상황이.  계속 국내 주식에 뭡니까?  물타기 물타기 물타기 물타기도 잘했거나  아니면은 상승 종목이 불타기를 잘했으면  뭐 그런 생각이 이런 생각이 안 들고  좀 이렇게 그래도 우리나라 시장이 좋아질 거야  흥분하고 낙관주의가 되고  흥분하는 상황까지까지 전율까지는 안 가죠.  약간 낙관주의? 소폭의 낙관주의는 가질 수 있는데  지금 상황에서는 국내 투자자들 대부분이 국내 투자자  많이 남아 있지는 않기는 합니다만은  그냥 버티기만 하는 투자자들은  패닉, 항복, 그 다음에 낙담까지 가는 거예요.  그래서 여기서는 뭐 이렇게 나오죠.  저는 주식을 싫어합니다.  네 상승모터님.  구독을 누르고 왔다.  그럼 이때까지 구독을 안 눌렀다는 얘기야?  좋아요 좋아요.  자 저런 주식처럼 꺼내주세요.  그러니까 국내 시장에서 이탈하는 게  지능순이다라는 뭐 우스갯소리도 나오더라고요.  그게 무슨 말이에요?  지능이 나쁠수록 지능이 떨어질수록 국내 주식에 있고.  저는 코인이랑 해외 시장, 미국 시장 다 가는 거지  국내 시장 왜 하냐? 할 필요가 없다.  라고 얘기를 하고 있잖아요. 그죠?  근데 항상 기회라는 게 늘 우리가 지나 보면 알지만  낙담하고 우울감이 들 때가 그때가 기회의 자리가 많아요.  종목도 싼 종목도 많고. 그죠?  왜? 다 버리고 도망가니까.  갖고 있는 것들은 대주주의 지분들 밖에 몇 개가 없단 말이야.  나머지 개인 투자를 다 던지고.  아니면 기관 투자자들 뭐 연기금이나  펀드에 들어가 있는 펀드들도 해약이 많아요.  펀드도 국내장에서 빠져가지고 미국 펀드로 많이 가니까  펀드의 해약률도 높아져요.  그래서 펀드들도 지금 죽을 맛이다.  국내 펀드들. 그래서 펀드들은 대신 국내 펀드 대신 뭐냐?  해외 펀드 많이 만들고.  그래서 이게 항상 요게 전율과 황홀감에 젖을 때가  여기 딱 나오네. 위험관리 같은 소리.  이 말이 딱 맞아요.  위험 같은 걸 위험관리 같은 소리 하고 계속 갈 건데 뭐 계속 올인이야.  고. 막 계속 이래서 이렇게 얘기하죠.  이 투자자의 감정 곡선이거든요.  황홀하고 황홀했는데 효과가 좀 빠지기 시작하면 부정 불안하고  불안해서 조금 더 가면 부정.  이건 아니야. 이건 아니야.  아 이 정도 빠질 정도는 아니야.  부정하죠. 계속 갈 거야.  빠지는 걸 인정 안 한단 말이야.  그러다가 더 빠지면 두려움 빠져서요.  근데 국내는 지금 여기고 낙담이고.  그죠? 해외는 황홀감이 지금 젖어있는데  중요한 곡선이 요겁니다. 요거.  지금 오늘 제가 네프산이 뭔지 모르겠는데  가장 좀 저도 느낌이 좀 쎄는 게  이걸 어떻게 데이터로 표시를 할 수가 없었는데  동일가정 방식으로 표현을 하면  지금 400개, 400여 개의 종목들이  시가총액 상위주들처럼 돌파 나가거나 신고가 쓰지 못하고.  하락세. 12월부터 하락세.  12월부터 꺾이기 시작했다라는 거예요.  이게 뭐를 얘기를 하는지를 잘 생각을 해 봐야 될 때가  지금 와 있지 않나 싶습니다.  그래서 해외도 지금 환율도 고환율이죠.  환율도 어저께 1,460원 또 찍었어요.  환장합니다. 1,500원 지금 눈앞에 놓고 있는 상황이에요.  기업들. 수출하는 기업들은 뭐.  나름 환호성을 지키고.  수출하는 기업들도 해외에서 사와야 되는 부품이나 원자재가 있기 때문에  이것 때문에 또 고생하고 있는 상황은 분명하죠.  환율 때문에 좋아하기도 좋아하지만  마냥 좋아할 수 없는 상황이 됩니다.  그래서 대부분 환율이 다 높을 때가  경기 우리나라 경기 침체나 주가들이 굉장히 쌌을 때입니다.  실질적으로.  2017년, 18년 이 구간에서도 그렇고  코로나림원사태 때도 그렇고  최근에도 그렇고  이번에도 전반적으로  환율이 고환율일 때 투자하는 게 맞긴 맞는데  실제로 손이 잘 안 나가죠.  손이 안 나갑니다. 들어올 때.  12년 10월 1월 달 그 다음에 23년 10월 달 그 다음에 5월 달.  10월달, 8월달, 최근 10, 11, 12  손 안 나가는 게 맞아요.  그런데 지금 주가들이 바닥에서 뒹굴고 있는 주식들이 너무 많긴 많아요.  물론 바닥에서만 뒹굴고 있는 주식만 있는 건 아니고  이런 와중에 해외만 테슬라만 실기 나가냐? 아닙니다.  국내 주식도 신고가 쓰고 나가는 종목들이 계속해서 나오고 있긴 있어요.  일부 국한된 종목이긴 합니다만  그래도 나오고 있다는 거죠.  특히나 조선오팡들은 계속해서 제가 말씀을 드리는데  하늘 무서운 줄 모르고 계속해서 신고가 쓰고 있긴 있는데  조금 들어올 수도 있습니다.  동네부자단님 어서오세요. 반갑습니다.  어제까지도 또 신고가 써가지고 28만 1,500원까지 현대중공업 넘어갔는데  가격도 비싼 데다가 또 많이 못 사겠는 어떤 위치에 있는  그런 종목이 바뀐 맞습니다.  그런데  수출 비중이 워낙 높고  환율의 덕도 최근에 많이 보고 있습니다만  이런 것들은 조정을 기다려서 계속해서 매수를 하려고  좀 대기를 하고 계셔야 돼요.  얘만 그런 건 아니에요.  얼마까지 갈 수 있을지는 예상을 안 하는 게 좋아요.  이게 밑에 바닥에서 10만원, 15만원 할 때  조금 있으면 30만원 가버리면 따불이에요.  15만원에서 따불입니다.  돌파 나간 자리에서 따불인데  얼마나 나아지나요?  얼마나 나아지나요?  얼마나 나아지나요?  얼마 나갈지는 예상할 필요가 없어요.  왜?  신고가기 때문에 얼마큼 클지는 알 수는 없어요.  가격이  아니 뭐 앞쪽에서 봤던 알테우젠이라는 회사도  뭐 이거 내용이 있어요?  내용은 없어요.  기술에 대한 부분들  그죠?  수출, 라이센스 아웃에 대한 부분들이 워낙 또 많이 있기 때문에  이게 5만원씩 해가지고 45만원 같지 않아요?  이 작은 종목이거든요.  시청 작은 종목이거든요.  코싹 종목이.  5천원.  여기가 10만원.  40만원입니다.  음?  그죠?  근데 현대중공업은 이제 28만원이에요.  얘들보다 돈을 못 버는 게 아니거든.  네.  맞죠?  얘들은 실제로 돈을 벌고 있는 아이들이기 때문에  HD그룹들은 다 센 것 같아요.  28만원이 비쌉니까?  제가 45만원 갔는데.  음.  음.  삼바가 얼마 갔어요?  삼바하고 비교하면 좀 그렇긴 하지만  삼바도 뭐 그냥 갈 때 처음에 돌파 나갈 때 여기 얼마인데요?  삼.  네.  음?  30만원, 40만원이었는데.  네.  그리고 100만원까지 갔잖아요.  그리고 100만원까지 갔잖아요.  어디까지 열려있을지는 알 수는 없어요.  미리 얘기할 필요, 그러니까 예상할 필요는 없습니다.  그냥 추세가 가는 대로 몸을 맡기고 가는 수밖에 없어요.  그죠?  어.  에코프로 같은 거 보세요.  액면 분할, 액면 분할.  액면 분할 전으로 봐야 되지.  에.  액면 분할 전으로 보면  에코프로, 에코프로, 에.  얘가 그렇게 갈 거라고 예상했어요.  음.  예상, 153만원 갔어요.  예.  예, 얘들 매출이랑  얘들, 얘들, 과거에 나왔던 얘들 매출 있죠?  에.  2019, 20, 21, 22에 나왔던.  에.  여기 매출과 영업이익하고  HD, 현대중공업.  어.  하고 매출액하고 영업을 비교해봐요.  적전하다가 흑전 났는데  지금 더 폭발적으로 성장하고 있어요.  매출액하고 이게 비교가 됩니까?  덩어리가?  에.  비교가 안 되죠?  비교가 안 돼.  봐봐.  근데 얘는 출발할 때 10만원에서 단숨에 100만원까지 갔어요.  어디까지 클지는 몰라요.  아시겠죠?  예상, 예상치는  그거는 별 의미가 없습니다.  별 의미가 없어요.  그게 걔들이 만약에 좀 더 올라간다 그러면 결속 높여요.  예상하는, 증권가에서 예상하는 주가도 이거 예상치 나오잖아요.  이거 예상치 나오잖아.  얘들이, 얘들이 예상하는, 어?  예상 안 나오나?  투자 의견이 없네.  에코프로 투자 의견이 막막한가 보다.  얘들이 안 내놓네.  투자 의견 컨센서스가 없어.  얘들이 보면 나오잖아요.  강력 매수 뭐 25만 4천원까지 간다.  25, 지금 28만 천원.  21만 1,500원이에요.  그죠?  그럼 25만 4천원 넘었네.  이거 그럼 또 조정된단 말이야.  29만 뭐 얼마? 아니면 30만 얼마?  뭐 이렇게 하다가 또 넘어가면 또 고치고 또 그래요.  그래서 이 예상치라는 것은 별 의미가 없다.  어디까지 갈지 알 수가 없다.  음? HD 짱이에요?  동생 계좌? 동생 좋아하겠네.  아, 형이 사주는 거예요?  와, 좋은 형이네. 멋진 형이네.  동생 계좌에서 형이 해피 용하우님 돈으로 사준 거야?  아니면 동생 돈으로 내가 대신 사준 거야?  내 돈으로 동생 계좌에 사준 거야?  그럼 완전 멋진 형인데?  형인가 오빤가?  동생 돈으로 제가 대신 사준 거야?  아, 현실적인 형.  맡겨라고 했어요. 잘했네.  근데 잘했어요. 잘했어요.  그렇게 키워주는 거지 뭐.  어서 오세요. 반갑습니다.  아, 조성할 때마다 계속 투자를 높여가는 것이 좋겠지요.  날마다 상승님.  날마다 상승님이 견딜 수 있는 구간만큼만 갖고 가세요.  마냥 좋을 수는 없으니까.  네, K산세소리님.  황금산세소리님이시죠.  즐거운 크리스마스입니다.  제가 늘 강조드리는 게 있어요.  비중에 대한 부분이거든요.  이거는 우리 88TV의 모든 전문가님,  특히나 아버님, 부자아빠님을 비롯한 전문가님들이 많이 얘기하는 건데  내 투자, 내가 감당할 수 있는 적정 투자 비중을 알아야 됩니다.  내가 감당, 감당이 되는.  감당되는 비중. 이게 중요합니다.  투자라는 게요.  미래의 어떤 기업의 성장성.  그 다음에 비전.  기업의 비전.  이런 걸 먹고 사는 것 같은데.  아닙니다.  하시다 보면 아시겠습니다마는  주가의 상승은 뭐를 먹고 사느냐 하면  투자자들의 욕심을 먹고 살아요.  가격의 상승은 투자자들의 욕망.  욕심.  이걸 먹고 사는 거거든요.  이해되세요?  그래서 내가 감당 안 되는 무게를 쥐고 가면  한 번 꺾여버리면 굉장히 고생을 많이 해요.  내가 감당되는 비중으로만 갖고 가세요.  이게 내가 사서 자꾸 넘어가다 보면  자꾸 욕심이 생기거든요.  나의 어떤 한계치를 좀 리미트를 걸어놓고  분산을 하세요.  분산을 하세요.  그게 좋을 겁니다.  그게 좋을 거예요.  지금은요.  제가 뭐  좋은 강세 종목만 계속 말씀을 드립니다마는  정말 싼 종목들이 바닥에 널려서  주가가 싸지면  한 가지  비밀인데  비밀을 얘기해도 비밀인지 모르더라고  주가가 많이 싸지잖아요.  주가가 겁나 싸죠.  주가가 이렇게 많이  한 몇 년간 깨지잖아요.  가기 전에 이렇게 하나의 스페셜 가기 전에  이렇게 보면  주가가 12만 원 하던 애가  12만 원 하던 애가  2만 원까지 10만 원까지 빠지잖아요.  10만 원이 빠지죠.  80% 90%가 빠지죠.  그죠?  이러면  한 가지 일어나는 상황도 있어요.  시장에서  주가가 많이 빠져가지고 바닥에서 막 걸레가 되고  아무도 이 기업을 안 쳐다보면  기업들은 남몰래  이게 증여를 합니다. 증여를  자식들에게 증여, 손자들에게 증여를 해요.  왜? 싼 가격에 증여를 합니다.  증여가 지금 많이 일어나고 있어요. 시장에서  가격이 너무 세니까  가격이 너무 싸졌으니까  아무도 안 보니까  내가 증여를 해도  다른 놈들이 안 봐.  관심이 없어.  관심이 다 어디 갔어요?  다 미국에 있어요.  워낙 싸져있어.  이렇게 주가가 엄청 싸져있고  환란이 오면  큰손들이 증여를 해요.  대주주들이 증여를 합니다.  증여하고 나서 당겨요.  지금 그런 작업들이 많이 일어나고 있어요.  여러분들 모르시겠지만  모르시겠지만  지금 저희들은 그런 종목들을  바닥에 싼 종목들을 계속해서 추가 매수를 하고 있어요.  싸짐.  싸짐.  이런 구간이에요.  지금 사기 싫어요.  열바닥.  사놓으면 좀  사놓으면 질질 빠지고  사놓으면 질질 빠지고  올라갔다가 빠지고  이러고 있어요.  근데 거기서 증여가 일어난다.  그런 종목을 담아놓고 있으면  그죠?  증여받았어요.  싸게 받았어.  그럼 싼 자리에 그냥 감납둬요?  걔네들이?  아니에요.  또 끌어올려요.  엄청 끌어올려요.  그런 종목들을 지금 담아야 돼요.  저는 그런 종목들을 안 가르쳐드리지.  그거는 고생을 많이 할 수 있거든요.  바닥에서 한 1년  지금부터 또 1년 6개월 정도 고생도 할 수도 있어도  사놔야 돼요.  사놔야 돼요.  전략을 두 개로 갖고 가시면 돼요.  계속 잘 가고 있는 종목을 사시는 것도 괜찮고요.  바닥에서 슬슬 준비가 나오고 있는 종목을 담아가서  이렇게 올라갈 준비를 미리  월동 준비하잖아요.  눈 많이 오고 이러면 자동차도 체인 준비해야 되고  그다음에 냉각수도  냉각수보다는 오일이나 각종  그죠?  점검들 다 해놔야 되잖아.  배터리 점검도 해놔야 되고 하잖아요.  월동 준비하는 것처럼  주가 상승 준비하는 종목을 같이 사놔야 돼요.  그러니까 지금 아까 제가 보여드릴 듯이  낙담에 사는 종목들도 있어야 돼요.  이해되세요?  추세가 계속 좋아서 계속 사는 거 괜찮아요.  좋아요. 좋은 방법인데  이런 방법을 쓰기도 하고  나머지 돈으로  여기에 너무 올인하지 말라는 거지.  잘못 올인하면 깨지면  이렇게 한번 쭉 들어와 버리면  전체 계좌의 충격이 커집니다.  전체 계좌의 충격이 엄청 커져요.  이게 한 서너 달 이렇게 들어오잖아요.  이렇게 잘 가는 종목도 그냥 가는 거 아니라니까.  옛날에 미포조선도 보면  제가 가입하라는 소리를 말씀을 안 드려요.  필요하면 하시는 거고 미포.  미포도 보면 제가 계속 말씀드리잖아요.  그냥 간 게 아니라고.  중간에 어떤 특정 사건이 일어나서  이거는 노무현 대통령 탄핵이네.  탄핵에 대한 이거 갑자기 봐봐요.  갑자기 옛날에는 15%잖아.  15% 하한가잖아요.  근데 요즘 같은 경우에 만약에 20% 하한가다 그러면  순식간에 20% 빠지면 전체 계좌가  내가 충격이 엄청 커요.  그 충격을 내가 흡수할 수 있으면 괜찮아요.  충격에 대한 흡수가 된다.  흡수가 된다.  그러면 막 더 산다거나 매수를 한다거나 해서 하면 되는데  그게 안 되잖아.  그러면 한 방에 많은 충격을 받을 수 있기 때문에  비중에 대한 것 항상 생각하라고 말씀을 드리는 거예요.  그렇죠. 그렇죠.  바닥에 있는 종목들은 오래 사나가야 되기 때문에  천천히 길게 사나가야 되기 때문에  진짜 뭐 한 5만 원, 10만 원부터 시작해도 돼요.  바닥은 정말 지저분해서 안 사고 싶거든요.  깨진 데 또 때리고 또 깨진 데 또 때리고 그런데  이게 바닥 잡는 데 생각보다 시장이 많이 걸리긴 하지만  거기 사놓으면 또 나름 상승 구간에 주가의 어떤  뭡니까.  가격대가 밑에 깔아놓고 상승을 하는 거기 때문에  웬만큼 위에서 떨어져도 큰 충격은 없어요.  그래서 비중에 대한 부분들 항상 생각해보세요.  생각을 하고 가시는 게 좋습니다.  안 그러면 중간중간 충격이 많이 왔을 때  사람이 생각보다 내가 의지력이 강하고  뭔가 충격이 왔을 때 잘 버틸 수 있을 것 같은데  같은 부위를 계속해서 때리면요.  약한 취약한 부분, 나의 어떤 감정의 취약한 부분들  가장 취약해서 이렇게 겨우 붙어있는 구간들을  계속해서 누군가 계속 충격을 주면  이거 부러져버립니다. 끊어져 버리고.  그러면 다시 있기가 괜찮아요.  굉장히 힘들어요.  투자라는 게 항상 그래서 가장 취약한 부분을  자꾸 때립니다.  빠질 때마다, 조정할 때마다.  뉴스가 항상 험하게 같이 나오죠.  그래서 그런 거예요.  그것만 괜찮다면 충분하게  뭡니까. 여러분들이 피라미딩 한다거나  초가매수 해나간다거나 하는 것도 괜찮아요.  시장이라는 게 늘 돌발 상황과 예상 밖의 상황들이  늘 상존하는 거기 때문에.  지금 트럼프하고 머스크하고 사이도 좋잖아요.  짝짝꿍 잘해서 잘 가는데 갑자기 사이가 틀어져 버린다.  그럼 어떡할 거야. 분위기 냉랭해진다.  트럼프가 네가 후원했던 건 후원했던 거고  나 너 싫어. 갑자기 이래 버리면  사이 갑자기 틀어져 버리면 어떻게 되는 거야.  거기 관련된 모든 어떤 상황들이  갑자기 이 순간에 달라지는 거야. 맞죠?  그래서 정치인들의  입을 너무 믿으면 안 돼요.  정부 정책에는 맞서지 않고  정부 정책이 하는 방향을 따라가는 게 맞긴 맞는데  정치인들의 입은 너무 믿지를 마세요.  손바닥 뒤집는 것보다 더 빨리 뒤집는 게 정치인들입니다.  정부 정책의 큰 투자 방향은 따라가되  정치인들은 따라가지 마라.  그래서 아까도 제가 계속 보여드렸습니다마는  지금 상황에서 우리가 해야 되는 부분들은  정말로 낙담하는 쪽에서 기회가 있고  낙담하는 쪽에서 알게 모르게  투자자들, 큰손들이 조금 조금씩  자기의 주식들을 자녀들에게 증여를 하면서  기회를 만들고 있다라는  지금 우리나라가 이래요.  항복했지. 대부분 다 항복하고  항복은 아니지. 항복을 떠나서 더 좋은 시장으로 가지.  얼마 전에 상법 개정에 얘기가 나와가지고  유튜브에서 나오대요.  MG대표가  MG세대를 대표하는 투자자 대표가  국회에 미주당이 주최하는 상법 개정 안에 나와서 얘기를 하는데  MG들은 이렇다라는 거야.  MG들은 우리는 가치고 나발이고 모른다.  주가의 가치, 기업의 가치  이런 거 상관 안 한다. 상관 없다.  우리는 뭐만 하는데 돈만 되면 된다. 돈만.  돈만 벌면 된다.  돈만 되는 시장이면 우리는 간다.  근데 국내 시장은 지금 돈이 안 되기 때문에  떠나서 비트코인이든 가상화폐든  가상자산이든 미국 시간으로 가는 거다라고 얘기를 하는 거예요.  이게 얼마나 위험한 발상인지 모르는데  한 번 더 당해보면 알죠.  돈만 벌려면 돈이 되는 걸 벌려면  가치가 없을 때, 땅에 떨어졌을 때  남들이 쳐다보지 않을 때 사야지 돈이 되는 거예요.  동의하지 않습니까?  대부분 그렇다고 하긴 하더라고.  대부분이지만  다수를 대표하는 사람이니까 그렇게 얘기하긴 하는데  돈만 따라간다. 돈만 따라가는 게 얼마나 위험합니까?  돈이 나를 따라오게 만들고  가치가 없을 때  그렇지.  여기 온다는 거 자체가 다수가 아니지.  다수는 벌써 미국 시장  미국 시장 읽어주는 그런 쪽에 가 있어야지.  그런 쪽에 가도 괜찮아요.  그 의견도 들어보고 저 의견도 다 다수를 다 들어가지고  들어보고 저 의견도 다 다수를 다 들어봐서 하면 되는데  돈만 벌면 된다. 돈만 되면 그 시장에 간다고 하는데  여기에 대한 한 번은 굉장히 큰 가혹한 경험을 하게 되겠죠.  하여튼 그래서 기업의 가치라는 게 언젠가는 빛을 발합니다.  빛을 발하게 되었어요.  주식시장에 상장하는 이유가  주가를 계속 죽이기 위해서 상장하는 거가 아니다 라는 것을  지금 뭡니까?  코스피지수를 설명을 해주잖아요.  주가가 죽어가기 위해서 상장을 하느냐 기업들이 상장을 하느냐 아니죠.  돈도 뭡니까?  기업의 자본금을 자금을 수혈하기 위해서 상장하는 게 맞긴 맞는데  수혈해서 어떻게 돼요?  더 큰 시장으로 가고 싶은 게  대주주들의 목표죠.  계속 코스닥에 작은 100억, 200억, 1000억 시장이 남아있는 게 아니고  1000억 시장에 있다가 5000억 시장으로 가고 5000억에 있다가 1조 단위로 들어가고  코스닥에 있다가 최종 목표는 코스피 대형 시장으로 가는 거죠.  그럼 어떻게 돼요?  당장 안 좋을 때는 유상증자도 하고  채권도 발행하고  전환사채도 발행하고 해서 돈을 끌어 써다가  주주들한테 돈을 끌어 써가지고  어떻게 됩니까?  그 돈으로 밑천을 삼아가지고 기술개발을 하든  영업을 굉장히 잘하든 해서 매출을 올려가지고 시장으로 넘어가는 거예요.  큰 시장으로 넘어가는 거예요.  그게 지금 코스피 시장에서 계속해서 보여주고 있는 거죠.  코스닥에서 잘하는 기업들은 어떻게 돼요?  코스피로 오잖아.  맞죠?  코스피로 넘어와.  그게 최종 목표인 거예요. 그 사람들은.  근데 시장은 가장 어려울 때 기회가 있는 게 맞아요.  다만 우리가 생각했던 것만큼 빨리 안 올라갈 수는 있어요.  그 시간들은 우리가 감내해야 되는 시간이.  네, 포르테님 어서오세요. 반갑습니다.  그래요, 산세소리님.  천천히 공부하시면서 기회를 또 노려보시면 될 것 같습니다.  시장을 계속해서 지켜본다는 게 굉장히 어떻게 보면 따분할 수도 있고 고통스럽기도 한데  그걸 지나면 다 재밌어요.  하나하나 넘겨볼 때 보면 이런 종목도 움직이네? 이런 종목도 가네?  이런 종목들은 또 위험하네? 이런 것들이 나온단 말이야.  식료품들 너무 이쁘지 않아요? 코스피, 음식료, 담배. 담배인데?  담배라고 찍어주네?  코스피, 음식료도 너무 준비가 잘 되어있어요.  삼양식품 지금 엄청나게 넘어갔죠?  와, 이거 되게 세지네?  이거 놨다가 조금 조정이 마냥 가지는 않을 거예요. 조정이 좀 들어올 수는 있는데  셉니다. 엄청 세지고 있어요. 삼양식품 엄청 세지고 있고.  그죠? 담배, KTNG 뭐 이런 것들도 보자.  삼양 다시 가요.  KTNG도 뭐 서있어요.  와우, 담배. 삼양식품 엄청 멋지죠? 삼양식품 다시 가요.  우리가 팔았는데, 우리가 밑에서 여기서 10만원대 사가지고  한번 익절하고 다시 사고, 다시 사고, 다시 사고, 다시 사고 해가지고 팔았는데 또 가네?  또 가면 또 사봐야 되나?  두 번 먹어서 장기로 보시는 분들은 아직 갖고 계시긴 계시더라고.  와, 멋있습니다. 또 갑니다.  100만원 찍겠는데? 잘하면 100만원 갈 수도 있겠어.  황제주, 근데 100만원 가면 조금 거시기 할 수도 있긴 있는데, 아직까지는 가네. 그죠?  한번 갖고 가보세요. 갖고 갈 수 있으면.  못 가라는 법은 없는 게, 뭐 오리온도 갔다 왔잖아. 오리온도 갔다 왔고, 롯데도 갔다 왔고.  이게 지금 이게 분할, 분할돼서 그런데, 오리온홀딩스도 수정 조건 풀면은 얘도 다 갔다 온 자리에요. 100만원짜리.  100만원짜리 갔다 온 자리에요. 갔다 와서 이제 뭐 이렇게 되긴 됐지만,  웬만한 종목들은 또 갔다 왔습니다. 오뚝이. 오뚝이 100만원 갔잖아. 갔다 왔잖아.  근데 100만원을 넘어서 꾸준히 못 가는 게 우리나라의 어떤 한계인가 싶기도 하긴 한데,  보트 칠성도. 여기는 290만원 같죠? 지금 액면 분할해가지고 여기 와있지만.  여기도 100만원 찍고 갔다 왔다니까. 120만원에서 200만원. 갔다 왔다 하니까.  근데, 참 이게.  100만원 넘어서면 약간 좀 뭔가 거기에 리미트가 걸려있는 건가.  왜 그런가 모르겠네. 하여튼 100만원 넘어가는 종목들이 꽤 있었어요.  오리온홀딩스도 100만원 넘었고, 오뚝이도 넘어갔다 왔고, 롯데도 갔다 왔고.  그 다음에 3립은 이거는 뭐 100만원은 아니지만, 그래도 작은 종목인데 40만원까지 갔다가 왔던 종목이고.  3립 식품이 좀 비슷하게 따라가는 것 같긴 해요.  농심은 50만원까지 갔죠? 농심은 59만원, 아니 60만원 못 넘었는데.  농심도 거의 따라갈 수도 있지, 어떻게 보면.  농심은 조종폭이 좀 세긴 했지만은 안 죽었어요.  농심도 조종폭이 세긴 하지만 안 죽었어.  에이, 걔는 100만원 가기는 좀 그렇잖아요. 걔는 100만원 가기는 그래.  반등은 나올 수 있는 구간이지. 반등은 나올 수 있는 구간인데, 갖고 계셔도 돼요.  반등은 나올 수 있는 구간인데, 하여튼 음식묘들은 다 괜찮아요.  농심 살아 올라오고 있고, 지금 삼양식품이 먼저 치고 나가고 있고.  그죠? 음식묘들 지금 좋아요. 코스피 아까 시청 상위차트 봤듯이 모양새가 잘 갖춰져 있어요.  음식무, 담배. 안 빠지잖아. 최근에 안 빠지죠. 최근에 안 빠지고 있어요. 괜찮죠?  의류는 아직까지는 아닌 거고. 종이, 목재도 별로.  음식무, 담배. 안 빠지잖아. 최근에 안 빠지죠. 최근에 안 빠지고 있어요. 괜찮죠? 의류는 아직까지는 아닌 거고. 종이목재도 별로.  종이목재도 별로고  화학은 손 안 대시는 거 좋을 것 같아요  화학은 손 대지 마세요  차라리 음식료로 보시는 게 좋고  제약도 지금 나쁘지 않고  빛철금속 꾸준하고요  금속 괜찮고  기계 장비도 서서히 살아나는 것 같네요  전자 쪽은 삼성전자가 지금 자꾸 절고 있기 때문에  시간이 좀 더 걸려 보일 것 같네요  하이닉스는 그나마 위에서 많이 놀고 있는데  빠졌다가 다시 올라왔다가 뭐 이러면서  위에서 박스를 그리고 있는 상황인데  삼성전자가 아직까지 고생을 하고 있는 상황이라서  다만 삼성전자는 여기서 더 안 빠지는 것만 해도 다행인 것 같아요  물만 안 타시면 좋을 것 같습니다  일단 지켜는 못이되 물 타지 말고  전반적인 모습들은  살아나는 업황들이 꽤 있어요  기계 장비, 운송 장비, 자동차들 괜찮죠  자동차들도 약간 풍랑 속에 있는데  현대차, 기아차 이런 것들이 풍랑 속에 있는데  그럼에도 불구하고 잘 버티고 있어요  자동차들도 지금 세계 시장에 큰 변화가 일어나고 있죠  중국의 저가 공세를 이겨내기 위해서  지금 전 세계가 어떻게 보면 똘똘 뭉쳤다고 볼 수 있어요  너무 싸게 많이 대량으로 찍어내다 보니까  문제가 될 가능성이 있는데  중국이 지금 해외 시장에 적극적으로 나고 오지 못하는 건  특허에 대한 부분도 많이 걸리고  그리고 안전성에 대한 부분들을  한 번도 크게 맞아 보지 않았어요  예전에 도요다가 미국에서  발판 하나 때문에  수조원 때의 리콜과 행정 벙령을 맞으면서  그 이후에 발판을 안 했죠  그 이후에 발판을 안 했죠  그러면서 거의 회사가 휘청거렸거든요  중국은 아직 그런 걸 경험을 안 했어요  해외 시장 나왔을 때  무서운 걸 모르는 거죠 아직까지  그래서 막 찍어내고만 있고  자국 시장에서는 그런 국민들을 보호하는  운전자들을 보호하는 법들이 많이 약하니까 그런데  걔네들이 지금은 찍어내서 나오고 있지만  한번 호되게 당하기는 당할 거예요  하여튼 뭐 그래서 그런 와중에서도 현대차, 기아차  우리나라 운송 장비들은  버티고 있으니까 대단한 거 같고  살아있는 종목도 많이 있습니다  건설은 아직까지는 좀 힘들고  그죠 금융도 지금 되게 단단하고요  안 빠지고 있죠  금융 되게 단단합니다  잘 봐야 되겠죠  금융도 잘 보고 가시면 좋을 것 같고  뭐 증권도 마찬가지고  대부분 바닷건에서 조금 올라와 있어요  많이 올라간 것도 아니고 조금 올라가 있어요  그 다음에 보험도 괜찮고  괜찮은 상황  의료정비기기는 조금 조심하셔야 돼요  전기가스도 살아나네요 그죠  코스피 통신 살아나고 있고  오락 문화도 살아나네요  고배당주  특히나 최근에 고배당주 관심이 많은데  만약에 고배당 배당을 내년에 받으실 것 같으면  내일 매수를 다 하십시오  대부분 매수를 하셔야 됩니다  지금 이제 배당 성향이나 배당 가격이나 배당금에 대해  미리 고지하고 내년부터 좀 기업들이 그렇게 바뀌는 부분들이 있긴 있겠습니다만  그래도 아직까지는 연간 배당 연말 배당을 따르는 기업들이 워낙 많기 때문에  매수를 배당 매수를 원하시면 내일까지 하시는 게 좋아요  대부분 재미있는 게 희한하게 많이 생겨 가지고  예전보다 이게 종목 차트를 보는데  시간이 업종 차트 보는데 시간이 더 많아요  예전보다 이게 종목 차트를 보는데 시간이 업종 차트를 보는데 시간이 더 많아요  예전보다 이게 종목 차트 보는데 시간이 더 많아요  헬스케어도 아직 살아나고 있고 그죠  헬스케어 괜찮죠  건설, 금융, 금융 괜찮죠  금융 괜찮아요  꾸준히 보세요  네 빈님 메리크리스마스입니다  생바닥으로 내려간 거 생활비 줄이기 모드여서  천천히 사모으세요  완전 생바닥에 있는 거 고생 많이 할 수 있으니까  바닥에 있는 거라고 너무 떨어졌다고  얼마 전에 저거 물어보시던데  한원 시스템 물어보시더라고  시간 많이 걸릴 수 있어요  저거 누가 물어보셨지?  한원 시스템 괜찮냐고  회사 괜찮아요  근데 한번 빠진 주가가 회복하려면  시간 좀 많이 걸릴 수 있어요  2만 원에서 지금 4천 원까지 빠졌으니까  허윗발분이 물어보셨죠 그죠  이거 뭐 괜찮습니다  회사는 괜찮아요  지금 나쁘진 않고  꾸준히 매출이 있고  영업이익도 꾸준히 나는 거죠?  많은 상황인데  다만 주가가 회복하는데  빨리 안 올라올 수 있어요  이렇게 너무 세게 빠지면 있잖아요  V자로 올라오는 거보다는  옆으로 길 수도 있어요  V자로 오르면 제일 좋아요  이렇게 V자로 그냥 빵 치고 오르면  빵 치고 오르면 제일 좋은데  V자로 치고 올라오는 구간까지도  시간이 생각보다 오래 소비가 될 수가 있거든요  V자로 올라오는데  뭐 4개월 5개월 기다릴 수가 있단 말이죠  그래서 조금 천천히  조건을 해 보세요  뭐 만 원을 사 보시던가  2만 원을 사 보시던가  회사는 괜찮아요  괜찮고 나쁘진 않습니다  근데 지금 차부품들이 워낙 바닥에 떨어진 애들이 많긴 많아요  기업에 가치만 있으면  한국탄자도 그렇고 이런 애들  삼성공조도 그렇고 이런 애들  바닥에 많이 빠졌죠  많이 빠졌어요  만도 이런 애들 많이 빠져요  고점 대비해가지고 많이 빠졌어요  많이 빠졌죠 천천히 사모으세요 급하게 하지 마시고 아직까지는  한운시스템 한운시스템 많이 보시더라구요 최근에 한운시스템 굉장히 많이 보시던데  바닥이 생각보다 옆으로 좀 더 옆으로 뚝 떨어지면서 길 수 있다라는거 생각을 하셔야 됩니다  이런 차트를 갖고 있는 종목들이 바닥을 치고 올라오는데 시간이 꽤 걸리는 경우가 생각보다 많아요  물론 이제 이게 중소형주가 아닙니다 시총 코스피에서 시총 2조 2천억 짜리에요  대형주 촉에 들어가는 거에요 대형주가 한방에 확 올라오면 제일 좋겠습니다 그렇지 않을 수도 있다라는 생각을 항상 하시고 접근을 하시는게 좋아요  지금은 바닷건이라고 생각을 하고 조금씩 접근해 보시는 건 나쁘진 않습니다 좋은 생각이 회사 가치구준이 있고 매출의 구준이  7조 9조원 때 구준이 있고  구준이 나오고 다만 영업이익이 생각보다 따라 주지는 않는 상황이긴 합니다만 그럼에도 불구하고 적자는 안나는 상황이기 때문에 만약에  들어가신다면 조금씩 모아 보시는 것을 추천드립니다 아시겠죠 회사가 괜찮은데도 불구하고 저점 구간을  상당히 바닥을 오래 잡는 회사들이 상당히 많아요 서연이와 같은 것들 어떤거 보죠  서연 서연도 봐봐요 여기서 바닥 잡는 생각보다 오래 걸리죠?  바닥 떨어지고 고점대비 떨어지고 나서 여기 지금 바닥 다 잡는 구간이잖아요 생각보다 빨리 안올라온다  앞쪽에서 한번 또 시세를 냈기 때문에 환원시스템도 시세가 안난거 아니에요 여기가 꾸준하게 시세가 쭉 났었어요  났고 지금 깨지는 상황이기 때문에 더 천천히 보셔도 됩니다 근데 회사는 괜찮아요 꾸준하게 성장은 하고 있고 지금 저번에 한국타이어 쪽에서 인수한다고 해서 인수 마무리 됐나?  인수 마무리 됐나?  유상증자 3자배중 유상증자 유상증자도 하네요?  여기 저번에 한번 말씀드렸던 것 같고 하여튼 뭐 이제는 바닷군이다라고 생각하고 보시는거 좋아요  다행이도 또 지금  다행인건 아닌데 내년에 금리를 또 바로 인하하겠다라고 지금 얘기가 나왔어요 왜냐하면 경기 하방 리스크가 좀 있기 때문에  1월부터 금리를 좀 더 낮추겠다 라고 얘기해 드렸어요.  더 낮추겠다라고 얘기를 하고 있죠. 국내 금리  지금 3%인데  3.0이잖아요.  또 0.25 정도 생각한다면  내년에 당장 1월달에  2.75 정도로 생각해서  떨어질 수 있기 때문에 지금  자금이 많이  필요했던 그리고 자금을 끌어다 썼던  기업들에게는 조금 호재인  그런 상황이  생길 수가 있다라는 거  참고하시면 될 것 같아요. 금리가  우리나라가 선제적으로 가파르게  미리 떨어뜨리네요. 해외보다는  페인트는  어떤가요? 조선에 가면 가는 거 아닌가요?  갈 수 있겠죠.  호이파이브님. 천천히 보고  접근하셔도 되겠죠.  천천히 보고  접근하세요. 페인트들도  조선에 가면 가지.  근데 제일 메인은 사세요.  중요한 건  중요한 건  중요한 건 뭐예요?  만약에  여러분들이  사과 주스를  먹는다. 사과 주스  사과 주스를 판다고 생각해요.  사과 주스를 판다.  사과 주스를 팔 때  여러 가지 많이 필요하겠죠.  사과 즙을 내는 기계도 필요할 거고  용기도 필요할 거고  여러 가지 필요할 거예요.  근데 가장 메인은 뭐예요? 사과예요.  사과.  사과에 집중할 필요가 있어요.  나머지 기계는  기계는 뭡니까?  뭡니까? 이거는 부수적이에요. 부수적인 거.  조선이 간다.  조선이 가면 다른  옆에 있는 애들도 다 가겠죠.  조선에 들어가는 뭐  여기 배에 들어가는  철판 회사도 갈 수 있고  배에 색칠해야 되니까  페인트도 갈 수 있고  배에 또 움직여야 되니까  그 움직임에 관련된  구동에 관련된 애들도 가야 되겠고  다 간단 말이에요.  통신 장비도 가야 되고  배에 또 탑재료에 다 가야 되니까.  제일 중요한 건 뭐예요? 얘들은 부수적인 거고  뭐가 메인이에요? 얘가 메인이잖아요.  메인에 사야지.  이해 됐습니까?  그런 건 부차적인 거예요.  조금만 갖고 있으면  조금만 갖고 하세요.  메인에 대한 신경을 조금 더 쓰고  메인에 대해서 내가 어떻게 조금 더  매수를 해서 중장기로 끌고 갈 수 있을까?  얘가 갈 때에  어떤  리스크는 또 뭐가 있을까?  이것만 생각하시면 돼요.  아시겠죠?  크리스마스도  성탄절 날에도  오셔서 방송을 들으셨는데  지금은  환호보다는  낙담하고 우울하고  실망감에 빠진  국내 주식을 버릴 게 아니고  오히려 국내 주식에 좋은 주식들을  추가 매수한다는 기분으로  그렇게 가시면  좋을 것 같습니다.  그랬을 때 남들이 보지 않는 곳에  항상  더 멋진  기회가 있는 것처럼  여러분들도 그런 기회를  분명히 잡을 수 있을 겁니다.  오늘은 여기까지 하고  마치도록 하겠습니다.  늘 그렇습니다만 여러분들이  일상생활 하시고  그 다음에  연말을 보내셔야 되고  내년 연초를 맞이하셔야 되는데  항상 즐거운 마음으로  기분 좋게  그렇게 보내셨으면 좋겠습니다.  연말도 잘 보내시고 연초도  잘 맞이하셨으면 좋겠네요.  오늘은 여기서 마치고요.  저는 27일  금요일 밤에 다시 한번  찾아뵙도록 하겠습니다.  1월 1일이 수요일인데요.  아무래도 신년이니까  1월 1일은 쉬도록 하겠습니다.  제가 웬만하면 다 방송을 하는데  12월 30일 날  방송을 월요일로 하면  폐장이니까 그때 하고  1월 1일 신년을  쉬도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다. sg였습니다. 고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가시고요.  즐거운 성탄절 마무리 잘 하시고  그리고 연말  잘 보내시기 바랍니다.  많은 분들이 좀 힘드신 가운데  여러분들도 희망을 잃지 않고  꾸준히  여러분들 하시는 것  잘 해나가실 수 있으면 좋겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가십시오.  오랜만에 뵈니까 반가웠어요.  힘내시고  운동하시고 좀 뛰세요.  호이파이브님 수고하셨고요.  영은님, 랑랑랑님, 빛나는 나에게는 양목없죠.  날마다상승님, 염소영님, 금지영님, 신현생님  수고하셨습니다. 산세소림 들어가시고  오신고소림 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다. 라일라님 들어가시고요.  별림사님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다. 영은님 들어가세요.  좋아요 한 번 눌러주고 가시기 바랍니다.  네.  네.  부별별별이님  다 몰라가지고 제가 불러드리질 못하네요.  늦은 밤까지  방송 들으신다고 애쓰셨고  감사합니다.  구독 좋아요 한 번씩 눌러주시기 바랍니다.  채운수님 감사합니다. 고맙습니다.  마치도록 하겠습니다. 바이바이  네. 동네부자님 수고하셨어요.  들어가세요. 좋은 밤 되십시오. 감사합니다.