 네, 율브라더님 반갑습니다. 소리 깨끗하게 잘 들리시나요?  늘이루다님도 어서오세요. 반갑습니다.  네, 반갑습니다. 어서오세요. 어서오세요.  재밌는 뉴스도 많고 시장도 참 재밌고 여러가지 재밌는 것들이 많네요.  자, 자, 자, 녹화들어갑니다. 어서오세요. 반갑습니다.  자, 늦었다. 얼른 시작하자.  올라타, 오우, 필명 너무 좋은데요? 올라타님, 김재근님 어서오시고,  율브라님, 수수라님, 늘이두안님 어서오시고, 방아쥐님 어서오시고, 랑랑라님 어서오시고,  어서오세요. 반갑습니다.  황, 아, 팔팔 보좌엄마님이십니까?  아, 필명을 들었는데 까먹었다, 그죠?  네, 어서오세요. 반갑습니다. 누가 되셨든,  예,  너무,  너무너무 반갑습니다.  이, 아, 왜, 나는 왜 이게, 이거, 필명 클릭하면 안 보이는 거야?  자, 오늘 제목은 요겁니다. 하루고다리다님, 어서오세요. 반갑습니다.  음, 아, 이거 진짜 무서운 말인데, 너무 무서운 말이라서, 레드봉봉님, 어서오세요.  자, 고점에도 못하면 다시 제자리가 아니라 마이너스, 와우, 이거 뜻을  이해하시죠?  네, 제이님 어서오세요.  윤수장님 어서오시고,  네네네,  와, 비치나르님, 네, 축하드립니다.  네, 아,  드디어, 드디어, 네,  3년 만에, 와, 3년간 버티신 게 대단하다, 진짜.  축하드려요. 박수 한번 쳐요.  아, 쉬는 날이세요?  아, 아빠님 방송하시고, 아빠님 방송 옆에서 가만히 있는 건데요, 뭐, 그 대신에,  제 방송이 좀 늦게 열어, 열려가지고, 좀 정신이 없을 뿐, 왔다 갔다 한다고, 그죠?  뭐, 가만히 앉아가지고, 보조만 하는 거죠, 아빠님 옆에서요, 그죠?  저는 하는 거 없어요, 아빠님 다 진행하시잖아요, 네.  아, 김재관이 너무 축하드립니다.  네, 앤디쥬스님, 감기에, 아이고야, 코로나 독감, 에헤이, 한동안 안 보이시더니만, 아프셨구나.  아이고, 건강관리 잘하세요.  날씨가 지금 많이 좀 왔다 갔다 해서, 좀 그런 것 같아요.  자, 오늘 주제입니다. 고점 매도 못하면 다시 제자리가 아니라 마이너스가 진짜 아픕니다.  정말 아픈 거예요.  이거는, 음? 이거는 정말, 정말, 정말, 정말, 정말 여러분들이 이 고점 근처에서 매도를 해보거나,  아니면 고점이 좀 꺾인다 싶을 때 빨리 팔고 나오거나, 아니면 반등이 나왔을 때 얼른 팔고 나오지 못하면은,  음, 이런 경험 많이 있죠? 어, 진짜 많아요.  네, 이런 경험 있다. 고점 매도를 못 해가지고, 그나마 본전권에 오면 다행인데, 마이너스로 내려가신 분들 엄청 많았을 거예요.  이런 경험 있으신 분들, 1번 한번 눌러보세요. 네, 뼈아프게 경험하고 계신 분들 많아요.  음, 진짜, 이런 거 한두 번도 아니거든. 저도 이런 적 많아요. 고점에 못 팔아가지고 다시 내려온 적 많거든.  네, 정말 잘 팔아야 돼요. 네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 정말 잘 팔아야 돼요. 네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 정말 잘 팔아야 돼요. 네, 본전 잘 안 옵니다. 네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 안 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  네, 본전 잘 옵니다. 네.  어떤 게 있을까 신라에 쓰지  왔다 갔다 제자리에서  왔다 갔다 하는 애들은 이런 애들은  못 팔았어도  그냥 내가 버티기다 버티면  본전을 준단 말이에요 본전을 준단 말이에요  근데 요거는 중소형주에서의  얘기고요 대형주 잘못 물리면  어떻게 돼요  아 그렇네 카카오 맞네  카카오 그렇죠 아 카카오 얘기 안 할래요  안 할 수가 없다 지금  잘 사가지고  중간에 올라타서 잘 사가지고  수익 났는데  고점이 못 팔았던 게 어떻게 돼요  지금 여기 마이너스 났어요  여기 4만원 5만원 6만원 사셨던 분  다 마이너스잖아요  아 힘들어요  많으시네 김현자님  윤수정님 재광님  이다견님 많으시고  향희아빠님 경주 김사방  레드북뉴 율브라더님  많아요 말로 표현을  못해서 그렇지 이런 경우 많다구요  최근에  또 제가 본 어떤  회원님들을  가운데서도 미국 주식을 또 열심히 하셔가지고  수익을 잘 내셨대  미국 테슬라 얘기 안 나올 수 없죠  지금 가장 많은 사람들이 갖고 있으니까  테슬라를 수익을 잘 내셨대  100불에 사가지고  앞쪽에 사셨는지  뒤쪽에 사셨는지 모르겠는데  뒤쪽에 사셨던 뭐 앞쪽에 사셨던  100불에서 한 150불 이 언저리 사가지고  400불까지 간 경험을 하신 거예요  중요한 건 여기서 소위 말해서 오버슈팅 더 나와서요  앞쪽 정고점 넘었으니까  그리고 실적도 너무 좋고  미래 성장성도 좋고  이제 테슬라는 자동차 회사가 아니고  소프트웨어 회사의 미래를 준비하는  우주 기업이다  이렇게 돼가지고  어떻게 됐습니까  더 간다고 여기서 더 샀던 거  여기서 가만히 있었으면  지금 본전권에서 수익권인데  더 간다 그래가지고 자신감이 생기니까  응? 어떻게 됩니까?  여기서 평단가 여기서 왕창 질러버리니까  평단가가 훅 올라간 거예요  훅 올라간 거예요 훅  그래가지고 지금 손수율로 바꿨어요  이러지도 저러지도 못해요  또 기다려야 되나  또 기다려야 되나 이게 지금 앞에 길었죠  22년 23년 24년 하고 올라간 거잖아요  근 한 2년 반을 기다렸다 올라갔단 말이에요  또 기다려야 되나 이런 말씀들을 많이 하시더라고요  근데 잘 보면요  저는 테슬라 지금 최근에 테슬라가  최근에 테슬라가 지금 최근에 테슬라가  지금 최근에 테슬라가 지금 최근에 테슬라가  좀 섬뜩한 게 지금  포더마님 어서오시고  지에시 브로슨 어서오시고  좀 섬뜩한 게 어떤 거냐면  약간 우리나라에 이런 비슷한 종목이 있었어요  우리나라 종목하고 해외 종목하고 비교하면 되느냐  라고 얘기를 하지만  어떤 차트의 흐름상  그다음에 시대의 흐름상하고 비슷한 종목이 있었어요  이거랑 비슷한 종목들  차트가 너무 비슷해서 약간 소름 돋았어요  차트가 너무 비슷해서 약간 소름 돋았어요  차트가 너무 비슷해서 약간 소름 돋았어요  어떤 종목일까요  오시아 이런 종목  오시아 홀딩스가 보면  이게 근 10년 상승한 거거든요  2000년부터 2010년까지 상승하고  이거 보시면 쌍봉 그리고 그죠  이거 똑같아요 비슷해요 지금  이것도 그때 이 앞쪽 쌍봉 치고  뒤에서 쌍봉 나올 때  여기서 사람들이 100만원 간다고 그랬거든요  100만원 간다고 전 전문가들  오 막 유튜브 그때 유튜브 없었지  그때 막 경제 TV  한경이나 엠티한 경제 TV에  막 얘기를 했을 때  역할의 일장 12절  반갑습니다  100만원 간다고 막 그랬는데  깨지기 시작한 거예요  이게 좀 깨지는 모습 비슷하죠  급격하게 깨지기 시작하는 거예요  쌍봉 딱 치고 나서  이것도 약 한 2년 반 걸려서 반등 나왔어요  깨지기 시작해서 이제 반등이 나오나  근데 이게 정말 무서운 게 있잖아요  차트가 무서운 게  지지선 라인이 깨지고  확 무너지면 반등이 세게 안 나와요  이거 봐봐 이거 봐봐  네 농 별별자님 어서오세요  반등이 세게 안 나와요  세게 반등이 세게 나오는 것 하나 둘 세 개 나오죠  복댕이 마님 어서오세요  반갑습니다 나오죠  근데 여기서 반등을 못 해 주잖아요  그럼 왕창 깨져요  이거 봐봐  자 여러분들 갖고 계신 종목 중에  만약에 반등이 좀  나오는 척하다가 이런 장대음봉이 갑자기 출현되잖아요  위에서 얼마나 빠졌던  위에서 뭐 40% 빠졌던 50% 빠졌던  이런 장대음봉이 출현되잖아요  도망가야 돼요  여기서 도망 못 가잖아요  손실 눈덩이처럼 커져요  엄청나게 커져요  비슷하지 않아요  나 너무 소름 돋는데  기술적 분석이 다 맞는 건 아니지만  어떤 시가의 시세의 고점에서 나오는 형태는 비슷해요  큰 손들이 파는 형태는 비슷하다고  막 앞쪽에 한번 보여주고  뒤쪽에서 한번 쌍봉 보여주고  흥분하게 만든 다음에  막 갖다 파는 거예요  막 갖다 파는 거  왜 얘네들은 밑에서 많이 사놨기 때문에  내려가면서 팔아도 돼요  이렇게 막 대량으로 막 던져도요  거래량 터지면서 대량으로 막 던져도 남아요  왜 그렇겠어요  꼭대기 산 게 아니기 때문에  얘들은 밑에서 작업을 오래 해왔기 때문에  물량도 많기 때문에  막 갖다 던진다면  문봉이 엄청 크잖아요 그죠?  툭 빠지는 거에요.  반등이 나오는데 못 넘어간다  툭 빠지죠  그때부터 나락하기 시작합니다  이거 봐봐  근데 보세요 지금 테슬라 보세요  이거 뭐 별로 안 좋아하겠지만  이렇게 얘기하면 테슬라 봐봐  똑같애 똑같애 똑같애  죽여주고  죽여주고 100불 죽였다  1년 2년 횡보  그 다음에 3년째 반등  쌍봉 크게 나왔죠  그 다음에 또 떨어질 때 봐봐요  이 앞쪽 국면  주봉에서 여기서 올라갈 때 보다  여기가 더 가파르게 올라가고요  떨어질 때 더 세게 떨어져요  후루룩 빠지죠 그죠?  반등 요거 나오고 후루룩 빠지죠  아까 말씀드렸잖아 장대 은봉  거래량 터지는 장대 은봉 나오면 어떻게 돼 도망가야 된다니까  이거 오늘 반등 좀 나오다가  만약에 250불 여기 못 넘어가지 않아요?  또 떨어질 확률이 높아요  무서워요  그래서 어느 정도 내가 바닥에서 쌍봉을 먹든가  그래서 어느 정도 내가 바닥에서 쌍봉을 먹든가  그래서 어느 정도 내가 바닥에서 쌍봉을 먹든가  원래 디에봉은 먹는 거 아닌데  운 좋게도 내가 수익이 좀 낮다  그래서 좀 내려왔는데 지금 거의 본전 근처인데  기다리면 또 올라갈 것 같다는 생각이 들 때  그 소중한 내 자산의 일부를 현금화 해 놓으세요  시장은 늘 제가 말씀드리고 또 강조드리는데  개인 투자자 여러분들을 돈 벌어 주기 위해서 있는 시장이 아닙니다  이거 잘 아셔야 돼요  대주주들이 돈 벌기 위해서  대주주들이 돈 벌기 위해서  큰손들이 돈 벌기 위해서 주식을 땡기는 거지  거기에 편승하지 않고 욕심부려 가지고  더 간다고 꼭대기 베팅 많이 해 버리면요  여러분들 노후자금 아니라 생활자금까지 다 뺏어가요  정말 무서워  무섭죠  오늘 또 반등이 또 프리마켓에서 나온단 말이야 시장전에  이거 믿고 또 막 베팅 한단 말이야  이건 좀 아쉬워  좀 무서운 게  국내에 아직 안 돌아오겠다 싶어요  누가 해외 주식 가 있으신 분들이 안 돌아올 것 같아  왜 지금 뉴스가 또 이렇게 나왔어요  아무리 그래 봐라  아무리 그래 봐라  재밌는 뉴스 나왔어요  아무리 그래 봐라  국장을 안 믿는다  아무리 간다고 하고 아무리 좋은 종목들이 60만원 70만원 간다고  조선주 그러다 말겠지  무기 관련주  우리나라 팔아봐야 얼마나 팔는다고  트럼프 발언 하나면 다 박살나  트럼프야 무기 수출 금지  다른 나라에 태클 많이 걸잖아요  다른 나라에 딴지 많이 걸잖아  그러면 끝나  그렇게 얘기하잖아요  아무리 그래 봤자 국장은 안 믿어  개미들 고 버스에 대거 베팅  일주일 동안 고 버스 매수 늘려 상승 베팅 ETF는 2천억  순매도  미 관세 영향의 성장률 먹구름  고평가 종목 공매도 가능성  이거 계속 말이 많이 나와요  공매도 공매도  무섭죠  많이 올라간 거 때릴 거야 때릴 거야 때릴 거야  이런 얘기 많이 할 거예요  공매도 많이 올라갔으니까  지금 뭐 방산주도 많이 올라갔고  조선오팡도 많이 올라갔고  그 밖에 뭐 또  올라간 거 음식료 삼양식품 같은 것도 많이 올라갔고  그래서 공매도 재개되면 그 가는 종목들 다 박살난다  다 박살나면 우리나라 시장 다 떨어지는 거다  이런 걱정 있어요  근데 지금 왔어요  안 왔죠  맞아요  이게 걱정이 걱정을 낳는다고  제가 이 그 데일 카네기의 자기관리론에 보면  진짜 멋있는 글이 있어요  잘 들으세요 잘 들으세요  이거는 여러분들 일상생활에 적용할 수 있어요  여기서 무서워하는 게 뭐예요  공매도 가능성 성장률 먹구름 뭐 영향의 먹구름 뭐  그죠 이러면서 인버스를 많이 산다고 하잖아요  자 여기서 우리가 확인해야 될 것  굉장히 중요한 말이 있습니다  걱정되는 문제를 분석하고 해결하는 방법  루디아드 키플링이라는 사람이 이렇게 얘기를 했습니다  나는 충실한 여섯 명의 하인을 두었다네  그들의 이름은 다음과 같다네  언제 어디서 누가 무엇을 어떻게 왜  이게 무슨 말입니까  사실에 입각해서 사실이 일어났니  그 사실이 확인된 거니  이걸 확인한다라는 겁니다  걱정이 되는 문제는 확실히 일어난 일인가  일어났으면 지금 현상은 어떻게 되었나  이걸 확실히 여러분들이 인지를 하고 나면  걱정이 반으로 줄어든다는 거예요  근데 지금 다 뭐 걱정이잖아  불확실성 고평가 종목 공매도 가능성  뭐 이렇게 나오잖아요 그죠  아직 현실이 일어나진 않았어요  가능성 때문에 미리 파는 거고  가능성 때문에 미리 인버스에  꽃배기로 투자하는 거예요  또 가능성 때문에 어떻게 합니까?  해외 주식 계속 물타는 거예요  아까도 봤죠  테슬라 한 달 동안 하락 한 달 동안  한국인들이 3조 베팅했다고  3조 3조 3조가 뭐 에이 얼라 이름도 아니고 그죠  물타기 한다는 거예요  왜 한번 봤잖아  내려갔다가 내려갔다가 다시 올라온  그래 위대한 그레이트한 미국 주식은  그레이트한 주식이야 라고 믿고 있잖아요  더 충격적인 건 뭔 줄 아세요?  국장은 위험하다는 인식이에요  국장이 굉장히 팽배 팽배해져 있습니다  국장은 위험하다는  미장은 안전하다  미장이 안전한 거 맞아요  대진님 어서 오세요 반갑습니다  국장은 위험하고 미장은 안전해요  뭐가 안전해요  주식 투자 자체가 위험 자산인데 뭐가 안전하냐 말이지  기다리면 다 올라오니까  여러분들이 가진 주식 여러분들이 많이 가진 주식  여러분들이 베팅 많이 한 주식이  안 돌아올 가능성도 그 리스크도 감내를 해야 됩니다  시장은 주시장은 절대 안전한 곳이 아닙니다  여러분들 안전하다고 믿는 순간 블랙스완이 와요  느닷없이 둘 다 안전하지 않아요  둘 다 위험해 둘 다 위험해  아 베베벨 존님 어서 오세요 반갑습니다  둘 다 위험한 거예요 안전 자산 아니에요  안전 자산 하시려면  금 가세요 금  채권 가셔야 돼요  안전 자산 가려면 뭐 해야 돼요 저축해야 돼요  미장도 박살날 때는 겁나 많이 박살납니다  무서운 장이에요  여러분들 안전하다고 생각하면 안 돼요  믿었던 인텔이 빠지는 거 보세요  인텔이 저렇게 빠질 거라고 누가 생각했겠어요  아무튼 생각 안 했어요  인텔 최고가 얼마인데 60불인데 최저가 얼마예요  20불이에요 20불  얼마예요 69불 근 70불까지 갔다가 나락으로 떨어지는 거 봐봐요  본전 왔어요 본전 안 왔어요  포드모터스 사라졌다 나오고 상장 폐지됐다가 정지됐다가 나오고도 해요  대형주도 절대 안전한 자산이 아닙니다  시장에 돈이 많다고  내가 가진 종목이 다 가리라는 법은 없습니다  잠깐 이거 자료는 좀 굉장히 뭐라 그래야 될까  이게 실종 상위 랭크된 종목인데요  최근에 미국 주식 중에서  실종 상위주 중에 잘 가는 종목들을 제가 조금 정렬해서 뽑아봤거든요  근데 여러분들이 모르는 종목들은요  그리 많아요  세상에 안전한 자산 없죠  jr.co 님 어서 오세요 반갑습니다  자 봐보세요 여러분들 지금 엔비디아 우리나라에서 제일 많이 갖고 있잖아요  엔비디아 많이 갖고 있고 많이 올라갔죠  테슬라도 많이 갖고 있고  근데 지금 작년 뭐 작년 올해 1월 때 신고가 나긴 했습니다만 여기 멈춰져 있죠  근데 지금 계속 넘어가는 애들 보면  이런 애들이 아니에요  G 보세요 모양 다르죠  모양 다르죠 그죠  AT&T T  은봉 없죠 올라오는 동안 월봉이 은봉 없어요  계속 올라오고 있어요 주봉  모양 다르죠  그 다음에 버라이전 커뮤니케이션  VG 이제 박스 돌파 나오고 있어요  다른 곳에서 나와요  다른 곳에서 나와요 여러분들  다른 곳에서 나온다고  IBM 모양 다르죠  시스코 시스템즈 모양 다를 거예요  CSCO 모양 다르죠 그죠  여러분들이 모르는 곳 모르는 곳  네 버라이오님 어서 오세요 반갑습니다  모르는 곳에서 갑니다  안 봤던 곳에서 갈 가능성이 높아요  존슨은 존슨  이제 다우의 가치주들이 움직이기 시작했어요  계속 제가 말씀드렸던 비자 이런 것들  안 봤던 종목이었단 말이에요  관심 없잖아요 여러분들  시장의 흐름을 판단하고 흐름을 계속 보면 저런 종목들이 움직인단 말이에요  맞아요  여러분들이 모르는 종목들에서  움직일 가능성이 생각보다 많습니다  아 이거 갖고 계시는구나  이거 한국 그 한국 ETF인데  이거 지금 그거 한 거 같은데요  뭐 했나 이게 지금 차트 설정이 차트 설정에서 표시가 되나  가격이 변한 거 보니까  감자 시킨 거 같은데요  감자 시켜서 마이너스가 좀 큰 것처럼  나타나시는 거 같아요  버라이오님  한국장에 베팅하실 것 같으면 저는 보유 관점으로 보고 싶어요  워낙 지금 저평가돼 있는 상황이기 때문에  3년 보유하셨어요 고생 많이 하셨네  3년째 보유 중이시면 지금은 갖고 가셔야죠 그죠  21 22 22부터 갖고 오셨나 22 23 24를 갖고 계신 거예요  이게 지금 가격이 그냥 뿡  점핑돼 있죠  점핑돼 있는 게  감자 시켜서 그런 거 같아요  주식 수의 변화가 없나요  한번 확인해 보시기 바랍니다  근데 뭐 우리나라 시장에 베팅하긴 하는데 아 이게 3배짜리라  그냥 2X도 아니고 트리플이라  3배짜리는 좀 이게 음 짜릿한 맛은 있는데요  지수가 변동폭이 조금만 심해지면 손실이 좀 많이 날 수도 있거든요  일단 뭐 비중만 늘리지 말고 그냥 보셨으면 좋겠어요 저는  우리나라에 베팅하는 거잖아요  이건 우리나라에 베팅하는 거죠  우리나라 지수에 베팅하는 거잖아요 그죠  0 0 1에 베팅하는 거기 때문에  지금 뭐 3년 동안이면 23 24 그죠  3년째면은 이제 바닥은 다 잡은 거 같아요  근데 얘가 가려면은  지수가 가려면 삼성전자나 이런 애들이 좀 끌어올려 줘야 되는데  아 좀 무거워 보이거든요  최근에 이제 삼성전자 같은 경우에는  어 뭐 수급도 조금 돌아오고  그 다음에 외국인 모간 스탠리하고 하이닉스 뭐 삼성전자 하이닉스 반도체  혹독한 겨울이 올 거라면서 막 매도 사임을 내고 그랬는데  그것도 다시 뭐 사라 이런 얘기 나오긴 나오더라고요  근데 이게 참 쉽게 넘어갈 수 있을까 좀 고민이 드는 게 매물이 너무 많아요  너무 많이 켜져 있어 가지고 얘가 가야 지수가 가거든요  근데 이제 지금 지수가 가는 장이 아니에요  가는 장은 아니에요  지수는 거의 이제 받침만 되는 장이고요 그죠  지수는 받침만 되는 장이고 개별주가 가는 장이라서  보유 중이신 것만 갖고 계시면 좋을 것 같아요  더 추가하지 마시고요  개별주를 보셔야 됩니다 개별주  국장은 철저하게 개별주만 가고 있어요  근데 3년 보유하셨으면 저는 보유했으면 좋겠어요  까짓거 뭐 내가 그냥 시장에 내가 던져 봤다라고 생각하시면  조금 아프실 수도 있습니다만은  국장에 대한 새로운 재평가도 받을 거고요  뭐 4월 1일부터 시작되는 공매도가 나오면  뭐 고평가된 종목들이 타겟이 된다라고 얘기를 하지만  시장에 유동성 공급도 되고 또 막혔던 것들이 외국인들도 돌아오면서  또 무차히 공매도 같은 것들을 막을 수 있도록  시스템적으로 완벽하지는 않겠죠  아직까지 해보지 않았기 때문에  근간문에서 만들어 놓은 근침권 시스템에서 만들어 놓은 것들을 테스트해 봐야 되는 구간이고  또 어떻게 어떻게 뭐 이렇게 회피하는 우회하는 구간이 생길 수도 있긴 있는데  일단 어떤 안전장치를 만들어 놨기 때문에  그걸 걱정할 필요는 없어서  제가 생각하기에는 지수는 뭐 아주 느리게  우상향할 가능성은 좀 있다라고 보이십니다  다만 이제 종목별로 접근하시고  하시는 게 좋을 것 같아요  국장보다는 중국이 좀 더 셉니다  중국이 좀 더 세고  해외도 금방 제가 보여드렸듯이  비자나 마스카드 그다음에 존슨앤존슨  바닥에서 나오는 애들이 조금 다르게 나오는 애들이 있거든요  기존에 익숙했었던 종목들 좀 정리를 한다면  바닥에서 지금 세게 올라오는 애들이 모양이 조금 다릅니다  다른 애들하고  일자로 쫙쫙 올라오고 있고 조정은 약하고  뭐 이런 애들이 있기 때문에  미국에서 하실 것 같으면은  미국 개별주 다시 보셔도 될 것 같고요  아시겠죠?  국장에 투자하신 거 참 고생을 많이 하셨는데  아 이거 3배짜리는 별로 추천드리진 않아요  2배까지는 해볼 만합니다  따블까지는 해볼 만한데  3배는 변동성이 너무 큽니다  블랙락 먹었으니 조금씩 모아가는데 괜찮나요?  글쎄요  최근에 조정 좀 했죠  블랙락  큰 추세는 살아있어서  나쁘진 않을 것 같아요  너무 큰 이격도 아니고 그죠?  650불에서  천천히만 보십시오  천천히만 보시면 될 것 같아요  미국장 전체적으로 이격 많이 난 것들은  한번 접어주면 충격이 있을 수도 있어요  그래서 미장을 하시되  천천히  매수 천천히 하셨으면 좋겠어요  급하게 하시지 마시고  아시겠죠?  재밌는 건  아까 봤던 기사처럼  개인 투자자들이 미국장에  조금 더 저는 보호해 봤으면 좋겠어요  미국장에 계속 물타고 있는 상황이라서  국내 넘어올 여력이 없다고 보이시거든요  그렇다면 국내는 오히려 인버스를 살 게 아니라  레버리지가 낮다고 보입니다  그렇다고 레버리지 3배짜리 하는 건 좀 그렇긴 합니다만  국내의 시량은 상방  상방  왜냐하면 삼성전자 조금만 당겨주고  하이닉스 조금만 당겨주면  실수로 급등 나오거든요  오늘도 이제 플러스로 나가긴 나갔어요  근데 무거워요 무거워요  약간 이 쌍봉이 못 넘어가는 모습이 나와서  여차하면 하이닉스처럼  어느 정도 반등은 나올 수 있을 수도 있어요  근데 맛은 없다  왜 이게 나오지 삼성공자가 나오냐  맛은 없다 계속 못 넘어가죠  막 켰죠  밑에서 사 갖고 오시는 분들이야  수익 싸서 오시는 분들이야  갖고 가셔도 상관없습니다만  최근에 기분 좋게 20만원에 질러 놓으신 분들은  일단은 관망해 보세요  아시겠죠  지수가 올라오려면  대형주들이 올라와야 되는데  2차전지 일단 못 올라오고 있어요  LG에너지솔루션은  아 골치 아픕니다  또 바닥 또 왔어요  바닥 다지는 거 봐봐요  작년 바닥  작년 여름에 바닥  올 또 봄에 바닥  빨리 안 가죠  갈 것 같은데 안 가죠  그죠  실종 상위주들이  포지셔닝하고 있는 애들이  무거운 애들이 꽤 많아요  2차전지 포지션하고 있는 애들이 많아서  국내 주식이 좀 올라오기 좀 힘들다  지금 상황에 셀트리온 무겁다 그죠  뭐 앞쪽에 시세 크게 썼습니다  그래도 뭐 가치는 있으니까 갖고 갈 만은 하지만  앞쪽에 시세가 너무 컸고  셀트리온 그렇고  그 다음에 카카오 그렇고  그죠  그나마 좀 선방하고 있는 게 최근에  하나에너스페이스 이런 것들이  시총이 많이 올라와서  네이버 누르고  카카오 누르고 해가지고  좀 많이 올라오긴 올라왔어요  얘가 그나마 선방을 해주고 있는데  지금 선방해도 34조밖에 안 되잖아요  저 위에 있는 애들 300조 100조  70조짜리 수들이 있어요  그런 상황에서 좀 힘들죠  그러면 지수를 연구하기보다는  지수에 좀 올인해가지고  비중을 많이 두기보다는  이런 개별주들이 시총 상위주로 끌어올려지는  올라오고 있는  그 상황을 조금 더 유념히 보시는 게  더 낫지 않을까라는 생각을 해보고  그런 방법으로 적용을 해보시는 게  훨씬 더 낫다라고 보입니다  무슨 말씀인지 이해되십니까  굳이 무거운 애들의 투자를 지금 많이 할 필요가 없다  추세가 계속 넘어가는 애들  추세가 계속해서 뭔가 넘어가주는 애들  조정이 왔다가 다시 넘어가주는 애들  조정이 왔다가 다시 넘어가주는 애들의  힘을 좀 더  실어주고  거기에다가  조금 더 관심을 가져주는 게  훨씬 더 나을 수 있어요  그나마 오늘 현대모비스나 이런 것들이  시총 상위주 20위권 안에 있는 애들이  신고가 나면서  그나마 지수를 좀 받침을  같이 해주곤 했어요  올라오려면은  다른 애들도 같이 올라와야 되는데  카카오 네이버 그 다음에  LG엔소 이런 것들을 한번 써먹은 종목이기 때문에  좀 무거워요  조금 무거운 느낌이  없지 않아 있습니다  그래도 뭐 다행인 거는  현대중공업이나 이런 애들이  추세를 계속 만들고 있기 때문에  음  이런 쪽으로 좀 관심을 가져주시는 것도  좋아보인다  그죠  LG의 화학 엄청 고생을 많이 시켜주죠  음  카카오  금융지도 최근에 나쁘진 않습니다만  좀 묵직한 모습이 좀  보이고 있는 상황이기 때문에  지수보다는 개별주로  보시는 게 좋아요  카카오도 조금 너무 많이 사지는 마세요  아직까지는  바닥 잡는데 시간을 더 많이 쓸 것 같습니다  루시쿤님 어서 오세요 반갑습니다  이해하셨습니까  정말 재밌는 건  개인투자자들이 내가 가진 주식은 안전할 거야  내가 가진 미국 주식은 계속 올라갈 거야 라고  생각하고 있고 그러기를 바라는데  내 종목은 절대  급락 폭락  수익 낮기 때문에 마이너스로 내려가지 않아  라고 얘기를 하고는 있습니다만은  진짜 재밌는 건 뭐 뭔지 압니까  시장에서 이런 기억은 있어요  음  한 번 적어보세요  한 번도 일어날 것 같지 않은 일은  뭐 어떻게 된다고요  반드시 일어나더라  진짜 무서운 말입니다  루시쿤님 어서 오세요 반갑습니다  나에게 한 번 더 일어날 거가  나 내 생전에 폭락은 없어  미국 주식은 계속 가는 거야  내가 잡은 종목은 무조건 가는 거야  라고 믿고 있는 거죠 그죠  나에게는 손실은 없어  라고 믿는  한 번도 일어날 것 같지 않은  나에게는 그런 나쁜 일이 일어나지 않을 거야  라고 생각하지만  그런 일들은 어떻게 되더라고요  반드시 한 번은 일어나더라  응  반드시 일어나더라  그러니까 수익 낮다가  조금 수익 낮다가 다 까먹고 손실  계속 끌고 내려오는 거죠  끌려 내려오는 거죠  맞아요  이런 경험 너무 많아요  영어님 EN 플러스  수익 챙기지 못하고 지금 마이너스 80%  아이고야 EN 플러스  볼까요  수익 챙기지 못하고 지금 마이너스 80%  중소형주는요 상 나오면 때려야 돼요  상 나오면 이걸 한두 방 먹었으면 감사해야지  세 방 네 방 다섯 방을 못 먹었다고 꺼야 하고  뒤에서 복수혈전 해야지 복수혈전 해야지 하다가  물리는 거예요  근본이 없는 애들은 빨리 버려야 돼요  상 나오면 땡큐하고 팔아치워야 돼요  땡큐하고 말아야 돼요  근본이 없는 애들이잖아  근간이 없는 애들 빨리 팔아야 돼요  내가 운 좋게도 내가 산 자리가 저점이었고  운 좋게 내가 샀는데 상하가 나왔다  수익을 챙겨야 돼요  중소형주는 무조건  아 안타까운데  이거 빨리 나와야겠는데 EN 플러스  EN 플러스  플러스가 아니라 계속 마이너스잖아  이름이 왜 플러스야  EN 마이너스구만  실적도 마이너스  주가도 마이너스  개판 5분전이 뭐 하는 게  소방용 기계 기구 제조  소방용 화재 및 군환 현장을 소방차량 등을 제조하여  국가기관 조달청에 납품하는 소방기업이에요  소방차와 2차전지를 주력으로 판매하고 있대요  하하하하  소방차 만들다가 갑자기 2차전지 만든다고  퇴마 탄 거네요  늦게 뒤늦게 퇴마 탄 거야  이런 게 제일 안 좋아요  아니 나와야지 여기 뭐 미련을 버려요 영훈님  왜 미련을 왜 버려요  왜 못 버려요 이거를  또 이거 나올까 봐  이거 나올까 봐  그거 보여주면서 꼬시는 거예요  이거 보여주면서 계속 개인 투자자들이 희망 고문하는 거래요  나 또 올라갈 수 있어  나 2차전지 하고 있단 말이야  아니 소방기구를 만드는 회사가 2차전지를 왜 만들어 갑자기  이게 뒤늦게 나와가지고 뒷북 치는 거잖아요  우리도 2차전지 한다  우리도 2차전지 할 수 있어  하하하하  빨리 버려요 빨리 정리해야죠  내가 버리고 급등 하나 나온다고 해도 얼마나 나오겠어요  죽이는 거 봐봐요  이거는 창습범이야 얘들은  쌍봉까지 그렸잖아요 봐봐요  쌍봉까지 그렸잖아  잘못하면 관리 갑니다  관리가요  작업 다 해 먹었어요 벌써  작업 다 해 먹은 거야  아니 500원에서 2만 7천원 당겨 먹고  죽였다가 다시 만 원까지 당겨 먹고  죽이잖아요 또 나올 수 있어요 이거  두 번 당겨 먹었는데  껍데기인데 회사 껍데기인데  회사가 돈이나 잘 벌리면 가치가 있으니까 갖고 가봐요  가보시죠  회사 돈도 많이 쌓아놨으니까 한번 버텨보시죠  라고 말씀을 드리겠습니다만  이거는 말 그대로 잡주 중에 잡주고  개판 5분전인 거예요  이거 봐봐 자산이 있나 뭐가 있나 아무것도 없어요  뻥통 뻥통  기업개혁 뭐 만드는데  소방용품 만드는 게 87%예요  2차전지 전극 외 7% 만들어요  이걸로 뻥으로 갔던 거예요  7% 뻥과 93%의 허풍으로 간 거예요  7%의 뻥과 93%의 허풍으로 간 거라고  지가 만들고 있는 거에서 돈을 못 벌고 있는데  2차전지로 돈을 벌어요  아유 못 벌어요  어떻게 벌어  아유 벌어야죠  벌어야지 벌어야지  아니 이게 추천을 받았다고 하더라도  그래서 여러분들이 기본적으로 갖고 계실 때  갖고 가실 때 이거 재무 분석을 좀 보셔야 돼요  너무 이게 마이너스가 심하면 안 들어가는 것도 괜찮아요  돈을 못 벌잖아요 회사가  돈을 벌어야 될 거 아닙니까  아니 지가 기본적으로 하던 사업에서는 돈을 벌어내야지  산사태예요 말 그대로 산사태예요  흘러내리는 거예요  흘러내리는 거예요  잘못하면 관리종목 가겠다  이거 유스 없나  잘못하면 관리종목 가면 되고  근데 또 유상증대 또 한다잖아  이 또라이 주식 아이가 이거  주가 저렇게 때려놓고 또 유상증대 한다고  이거 분명히 유상증대 할 때 부채 때문에 할 거예요  봐 채무상한금이잖아 봐봐  유상증대 왜 해요  돈 갚으려고 한다잖아요  시설 자금이나  이런 것도 아니고 돈 갚으려고 한다잖아  왜 개인 투자자들 주주들 돈 털어가지고  지네들  취무상한금으로 쓰냐고  오늘 진짜 이거 안 되는 종목이에요  뚱 별별 닌님 와서 반갑습니다  빨리 버려야 돼요  지금 가고 있는 종목들  우량한 종목들 많은데 왜 이거 갖고 고민해요  제 특강 안 들으셨어요  대형주들이 움직이고 있는 장인데  나쁜 기업이에요  고민하지 마세요  침이나 탁 뱉어 그래요  그렇다고 모니터나 스마트폰 침 뱉지 말고  바닥에 침 뱉으세요  방바닥에 침 뱉으면 안 됩니다  똥 발받네 이러면서  쿨하게 어쩔 수 없어요  그런 당하기도 하고 하는 거예요  우량한 기업도 이렇게 나오기도 해요 가끔  시장이 전부 다 뭔 판이에요  도박판이라서 그런 거예요  뚱뚱이 할머니님 어서오세요 반갑습니다 닉네임이 재밌네  이런 종목들 너무 많습니다  이런 종목들 버려가지고  차라리  차라리 그냥 우량한 은행주에 넣으시던가  아니면 우리 주변에  만난 회사들 많이 있잖아요  임삼공사 그죠  그 다음에 뭐  불닭 아직도 가고 있잖아요  불닭 와 닭 진짜 100만원짜리 닭이다  불닭 가고 있잖아 그죠  아예 모르면 그냥 신라면으로 가시던가  좋은 거 많은데  좋은 거 많은데  왜 또 그쪽으로 가신단 말이야  싫죠 짜릿한 내용이 없죠  짜릿한 내용이 가기 전까지는 짜릿한 내용이 없어요  삼양식품 뭐 좋았나 안 좋았어요  가기 전까지는 답이 없었어요  라면 파는 회사였지 그냥  라면 그까짓 거 팔아봐야 얼마나 판다고  수출하니까 엄청 많이 팔아요  전 세계가 불닭 때문에 난리라고  차라리 그거 팔아서 한 주라도 이거 사서  차라리 한 주라도 이거 사세요  차라리 한 주라도  아이고 95만 8천원짜리 사라고  이거 물리면 본전은 줍니다  본전 이상 수익은 다 줍니다  차라리  센 놈 사세요 센 놈  센 놈 사시라고  맨 밑에 거 짤짤이 사면 어떡합니까  여러분들께 돈을 벌어주는 주식은  비싼 주식  비싼 주식 사라 그래도 막  지금 막 꺾여가지고  비싸게 보였다가 꺾이고 있는 주식 사지 마시고  네 어서오세요 반갑습니다  모 별별 칠님  맞아요  부실주 가긴 가는데 빨리 내려와요  봐봐요  부실주 가긴 가거든요  가긴 가 부실주도 가긴 가는데  빨리 산사태로 넘어져요  산에  산에 눈이 엄청 많이 쌓여있잖아요  근데 소리  빵 나면 어떻게 돼요  눈들이 와악 무너지잖아요  소리 진동파 때문에  그렇게 됐나봐요  제대로 가려면  제대로 가려면 어떻게 돼요  우량주를 사놓고 가는 게 맞아요  우량주를 사놓고 가는 게 맞다고  여러분들 주변에 가장  잘 알려진 종목  가장 오래된 종목  가장 오래된 오팡  네  너무 흔해서  찾지 않는 종목들  그런 가치주들 갖고 가시는 게 훨씬 더 나아요  그러면 여러분들  돈은 최소한 안 잊어버려요  배당도 주거든 그런 회사들  배당도 준단 말이에요  현대차나 이런 애들 보면  배당 계속 주잖아  배당 많이 줘요 애들  맞아요  배당 계속 늘어나잖아  차라리 이런 거 갖고 있으면  고생을 하더라도  고생을 하더라도 반등 주면서 우상향 하잖아요  맞아요  우상향 하고 있는 거죠  물론 중간 변동성이 크긴 크죠  이거를 깨달으셔야  여러분들이 시장에 돈을 안 잊어버립니다  새로운 종목들은 계속 시장에 들어옵니다  신규 상장주 계속 들어옵니다 여러분들  신규 상장 계속 들어와요  안 들어오지 않아요  신규 상장 계속 들어옵니다  근데 얘들이 살아남을지 안 살아남을지 몰라요  나오잖아  왔는데 검증을 봐  시장에 검증을 받아야 된단 말이에요  너 체력이 괜찮니?  미국이 저렇게 관세 때리고 난리도 전쟁도 하는데  너 살아날 수 있니?  검증받아야 돼요  검증받는 시간 지나고 나서  여러분들이 사셔도 충분히 된다  처음에 오시는 분들은  전부 다 신규 상장주 많이 사시거든요  신규 상장주는 왜 신규 상장주예요?  가난 애기하고 똑같은 거예요  뭐가 똥인지 된장인지 몰라요 애들  어떤 충격이 올지도 몰라요  그 충격이 왔을 때 어떻게 대응해야 될지도 몰라  그러니까 주가가 확 이런 거예요  엄청 막 봐봐  급하게 올라갔다가 확 빠지고 그러잖아요  맞아요?  뭔지 몰라 상장 나왔다가 죽였다가  한참 더 기다려야 돼요  조심하셔야 됩니다  얼마나 많은 종목이 들어옵니까 코스닥에 맞죠?  시장이 계속 새로운  새 얼굴 류페이스는 계속  나오는데  그 류페이스를 여러분들이 검증할  마루타가 될 필요는 없다는 거죠  다른 사람이 검증할 때까지  냅두세요  무량한 종목 보세요  최소한 나와가지고  10년은 시장에서 버텨봐야지  시장에서 10년 못 버티는 종목들도 많아요  신규로 나와서 사라지는 종목들도 많다고  이제 앞으로는 코스닥도  자본금의 시가총액 제대로 관리 못하면  관리해서 없앤다고 그러잖아요  우리나라는 규정 상장폐지의 규정은 있는데  상장폐지 되기 전까지의 과정이 너무 길어가지고  개인투자자들이 계속 물려있는 거예요  계속 물려있는 거예요  정지됐는데 언제 풀릴지 몰라  그래서 이런 어떤 시장의 신뢰도를 높이기 위해서  어떻게 한다고요?  이제는 아닌 종목은 빨리빨리 퇴출시키겠죠  그래야 뭐 외국인들도  시장에 신뢰도가 있네  안 좋은 종목들은 빨리 퇴출시키고  또 새로운 얼굴이 들어오네  이런 인지도도 도와줘야 되거든요  고생 많이 시켜요 시장은  아 건설주  배당 많이 주죠  건설주를 바닥에 조금씩 사놓는 것도 괜찮고  카카오  카카오 물렸다고요?  봉 별별이 님  카카오요?  카카오를 물려 계세요  카카오는 좀 줄이세요  이번 짱 대장주는 아니야  대장주였던 2020 코로나 이후의 대장주였던 아이였고  과거형이죠  지금은 대장주가 아닙니다  과감하게 줄이시면 돼요 올라올 때 줄이시면 되죠  올라왔네 또 그죠?  45,000원  1차 45,000원 대놓고 줄이시면 되죠  네  물린 거는 물릴 수 있어요 내가 몰랐기 때문에  타이거 차이나 전기차  타이거 차이나 전기차  타이거 뭐 많다  타이거 차이나 전기차  전기차 요거요  솔 액티브  요건 그래도 반등 나오네  요건 좀 기다려보세요  카카오는 나오는 게 좋을 것 같은데  카카오는 바로는 안 나올 것 같아요  카카오보단 차라리 저는 계속 네이버가 낫다라고 말씀드리는데 네이버도  무량하긴 하지만 아직까지 추세 못 만났어요  바닥에서 조금만 갖고 기다려보시는 거예요  아시겠죠?  너무 오래 기다리시면 지금 가고 있는 종목 계속 이렇게  올라가고 있는 종목 멍하게 바라만 보면  소외감 느낍니다 봉인님  이해되셨어요?  무서워도 가는 쪽에 들어가야 돼요  무서워도 가는 쪽에 한 주라도 더 사봐야 돼요  카카오 나와가지고 다른 쪽으로 가보세요  요게 요게 요게 시간이 많이 걸릴 거예요  요게 상승했던 거에 대해서 하락이 나오고  이제 횡보 구간으로 들어가는 구간이 될 수 있기 때문에  자칫 잘못하면 굉장히 더 지겨워질 수 있습니다  물려있기 때문에 빠져나오기가 쉽지 않으실 거예요  힘드실 거예요  조금씩 찢어내보세요 조금씩 찢으세요  황드라큐라님  SND  아 이거 넘어가네요  넘어가고 뭐 지켜보세요 넘어가는 종목들은  자 넘어가는 종목들의 특징은 뭐예요  돈을 잘 벌고 있다라는 거예요  회사에 자산이 쌓이고 있다라는 거예요  배당도 잘 주네  경고 먹었네요  경고 먹었거나 말거나 진짜 넘어가는 종목들  이런 종목들을 갖고 가는 거죠  이런 종목들을 갖고 가는 거  자랑하시려고 그러시는 거죠  황드라큐라님  자랑인데  자랑이요  자랑인데  둘 다 자랑인데  고점이 어디를 보고 고점이 고점이에요  말수하려고요  무서운 종목 한번 사보는 거지 뭐  무서운 종목 사보는 거예요  돌파 나가는 종목 사보는 거예요  그것도 용기니까  단기간 조금 이격 낫네  좀 기다려보셔도 괜찮은데  물려보세요 한번 물려봐야지 뭐  이게 센 종목인지 안 센 종목인지 알지  그죠  물려봐야 아는 거예요 물려봐야 아는 거예요  나는 일단 물려본다 한 표  일단 물려본다  TNA 일단 물려본다  차라리 이렇게 내려온 애보다 낫잖아요  이렇게 흘러내리는 애보다 더 낫지 않아요  올라가는 게  올라가는 종목은  그냥 용기예요 용기  매수해보려고요 한번 해보세요  저는 찬성  공매도 이거 뭐 시총 6,500억 밖에 안 되는데  이런 데서 공매도 뭐  오지도 않은 거 가지고 걱정하고 있잖아요  제가 아까 말씀드렸죠  쓸데없는 걱정은 어떻게 해야 된다고?  사실에 입각해서 지금 나타난 거니? 안 나타났어  나타날 거니? 어 나타날 것 같아  현실이 아니잖아  맞죠?  그럴 것 같으면 조금만 사보면 되잖아요  하도 마이너스가 심하면 그럴 수 있어요  이게 참 매수가 쉽지 않은 게  어떻게 보면 매수는 뭐 쉽다고 얘기를 하지만  손실이 계속 나 있는 상태에서는  매수하려고 하면 겁나거든요 솔직히  강한 거 사야지 강한 거 사야지 하는데  내가 산 강한 거는 이렇게 또 내려오버리면  한 달 이렇게 내려와봐  화나죠 짜증나죠  열받고  아 내가 산 점이 고점이야  그러면 연습을 해보세요  한 번에 이걸 사가지고  돈을 벌겠다라는 생각하니까  항상 떨어지면 못 견디는 거죠  내가 테스트를 해보겠다  스스로의 어떤 변동성에 대한 테스트  시장에 대한 테스트를 해보겠다라고 하면  뭐 사볼 수 있죠  해봐도 되는 거지 뭐  아이고 맨날 학교 갔는데 선생님이 회초리 들고  맨날 지나가는데 엉덩이 때려봐요  회초리만 보면 겁나고  그 선생님 눈빛만 봐도 겁나지  그거하고 똑같은 거예요  시장에 들어왔는데 계속 손실 나면  주가 캔들만 봐도 힘들고  마이너스 캔들만 한 개 또 붙으면 무서워요  무서워  한 개만 또 붙으면 무서워  그죠? 내일 툭툭 떨어지는 거 아닌가요?  붙으면 무서워요  그거를 경험을 해봐야 돼요  사실 마이너스 50%라고요  자동차 부품들이 그렇게 센 건 아니라서  사실 자동차 부품들이 그렇게 세지는 않아요  근데 회사에 가치는 있는 회사라서  근데 시세가 두 번 났죠  작년 차종차 갈 때 두 번이 조금 나서  좀 올라오기가 힘들지 않을까 생각이 됩니다  차 부품들이 가는 때는 아니에요  모양은 나왔어도 좀 고생을 하고 있는 종목인데  근데 얘는 뭐 예전에서도 우량했고  최근도 돈은 꾸준히 벌고 있는 회사긴 한데  이번 장에 주도 업종군은 아니기 때문에  적당한 선에서 만원 언저리만 오면  어느 정도 회복되잖아요 그죠?  그 정도 언저리에서는 갈아타시는 것도 괜찮아요  다른 업황으로  언별별룸님님? 네  그러면 또 돈이 안 되잖아 돈이  돈 벌려고 하는데 조금만 사기에는 돈이 안 돼  이게 항상 딜레마인 거예요  계속 딜레마예요  많이 사자니 겁나고 조금 사자니 돈 안 되고  내가 이러려고 주식하나 이런 생각 들고 그죠?  이게 항상 딜레마입니다  해외장 어떻게 되나 한번 볼까 지금 어떻게 되고 있지?  반등이야 어떻게 되는 거야  장식 작전인가?  자 바라바라바  장이 시작되었습니다  오늘 반등 세게 나오네  일단은 시작은 좋네  시작은 좋아요  전 강 후 약이면 골치 아프고  전 강이 후 강까지 이어지면  그나마 반등이 좀 나오는 거고  테슬라도 2% 좀 나오고  반등 좀 나와주긴 나와주네  코리아엔 어떠냐고요?  글쎄요 코리아엔  반등 좀 세게 나오지 않았어요?  잘 모르겠어요 코리아엔  제 능력 밖입니다  아 네 도네임님  감사합니다 제 능력 밖인데  그래도 이 큰 시세를 한번 냈기 때문에  바로 죽지는 않을 것 같아요  1차 시세는 한번 났어요 1차 시세는  세게 한번 이쁘게 뽑았는데  안 먹었기 때문에  2차 시세 좀 눌리면서  반등 정도 나올 수는 있을 것 같아요  그래도 이거를 넘긴 종목인데  바로 죽게 하겠나  좀 지켜보십시오  코리아엔 같은 경우 최근에 뭐 좀 또 시끄럽죠  주총하는데도 뭐 이것저것 막 시끄러워서 그러는데  그냥 순수하게 차트만 놓고 보면  오랜 박스를 넘어갔기 때문에  바로 죽지는 않을 가능성이 있습니다  80만원 계속해서 유지가 된다면  또 한번 반등 나올 수 있어요  좀 더 지켜보세요  단기적으로 거래가 좀 나와가지고  눌림 나왔다가 다시 나갈 수도 있습니다  저는 홀딩 관점으로 보도록 하겠습니다  두산 에네빌리티 매수해도 될까요  뭐 해보세요  대상 빙그레 보여야 될 거였고요  뭐 좋은 회사들도 있잖아요  좋은 회사들은 갖고 가는 게 맞고  아니면 버려야 되는 거고  회사가 괜찮으면 가치가 있으면 갖고 가는 거고  그렇게 보시면 됩니다  미국 나스닥 반등  S&P500도 반등  오늘 장 시작은 반등이네 미국 장  일단 반등하면서 시작하네요  보자  인베스팅 닷컴  인베스팅 닷컴에서 한번 보이시더  팔란티어 애플  애플도 2.3%  오늘 반등 좀 세네요 그죠  어제 세게 맞았다  오늘 반등이 세다  반등이 얼마나 셀 건지  연속성이 있을 건지  네  천천히 또 지켜봐야 되겠네요  자 벌써 12시입니다  시간이 많이 지났네요  투자자들은 항상 불안합니다  왜  최근에 내가 돈을 많이 벌었으면  탐욕이 생기고요  탐욕 때문에 한번 또 호되게  호되게 시장에 당하면  또 겁이 납니다  또 겁이 나면 투자가 쉽지 않아지죠  근데 그것을 또 이겨야 되는 것도  투자자의 숙명입니다  시장과 싸우지 말고  추세를 그대로 따라가시기 바랍니다  추세 추종  그것만이 여러분들이 살 길입니다  자 늦은 밤까지 방송 들으신다고 애 많이 쓰셨습니다  들어가시고요  저는 금요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  오늘도 애 많이 쓰셨습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  들어가십시오  바이바이  네 들어가세요  고맙습니다 감사합니다  애쓰셨습니다  푹 주무세요  네  네 산샛소리  윤수재 님  도네임 님  이과장 님  대양봉만리 님  대양봉  대양봉봉 님  김세관 님  들어가시고요  영은 님  황드라클라 님  들어가시고요  음  종목 많아서  네네 종목  제가 뭐 완전하게 뭐  한두 종목으로 압축해 드리지는 않아요  네  중요 오팡에 있는 종목들을  고루 드리는데  갖고 계신 것보다는  훨씬 더 적게  압축해서 갖고 가실 거예요  너무 압축하지 마세요 여러분들  시장에  경험이 없으면 압축해도 끝까지 갖고 가지 못합니다  적당히 내가  강한 종목군들 오팡군들을  갖고 갈 수 있을 만큼 조금씩 조금씩 줄여보는 거지  확 압축하면  계좌의 충격입니다  자 애쓰셨습니다 감사합니다  들어가십시오  장영부 님  열공 님 들어가시고  얼공 님 들어가시고요  황드라클라 님  네  천천히 해보시기 바랍니다  정답은 없는데  없는 거보다 낫지  옆에서 코치 해주는 게 훨씬 낫지  여러분들 매일 주식 차트로 돌려보진 않잖아요  여러분들 부자 아빠님 곁에 모시고  부자 아빠님 견해를  매일 옆에서 듣지를 못하잖아요  저는 그거 할 수 있거든  저는 그거 하고 있고  그죠  그래서 여러분들보다  여러분들 혼자 고민하는 것보다 훨씬 더 낫다  라는 것만 알아주시면 되겠습니다  자 애쓰셨습니다 감사합니다  해피개구리 들어가시고요 애쓰셨습니다  바이바이 좋은 꿈 꾸십시오  좋아요 눌러주고 가세요  수고하셨습니다 감사합니다  다음번에는 한번 그  지금 제 채널 아니고  88TV 채널에서 한번 찾아뵙도록 하겠습니다  밤에는 거의 뭐 사용을 안 하시는 것 같더라고  제 채널도 좋은데 88TV 채널  우리 유튜브 우리 부자 아빠님 88TV 채널 있잖아요  그쪽에서 한번 찾아뵐게요 공지하고  목요일날 금요일 한번 열어볼까 밤에  아무도 안 하시니까  제가 대신 한번 해보도록 하겠습니다  수고하셨어요 들어가십시오 애쓰셨습니다  네 감사합니다 바이바이