 밤이 늦었습니다. 주말밤입니다. 자, 녹화 들어갑니다. 어서오세요. 반갑습니다.  자, 어서오세요. 반갑습니다.  2025년 1월 10일, 1월 둘째 주 금요일 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 포덤마님도 어서오시고요.  자, 시장 참 잘하네요. 시장 참 잘하죠.  원래 가고자 하던 방향으로 가는 종목들이 잘 가고 있습니다.  오늘 하이닉스가 또 신고가 났어요. 신고가는 그제 나긴 했는데, 오늘 확실하게 신고가 나면서 21만 5천원, 21만 2천원.  저희들도 사가지고 좀 뒷국면에서 좀 찝찝해가지고 팔았는데, 다시 살아 올라오네.  세긴 센 놈이에요. 아직까지는 죽지 않은 모양이야.  앞으로 2030년, 2030년, 2035년까지 AI 개발, AI와 합쳐진 로봇, 일상생활에서 사용할 수 있는 로봇 개발에 지금 모든 기업들이 전력을 쏟고 있는 상황이다 보니까.  맥스리치님 어서오세요. 반갑습니다.  오신 곳에 어차피 성공해님 어서오시고.  실제로 그 영화에서.  아이로봇이 언제적 영화죠?  이거 꽤 된 거 아닌가? 10년 된 거 같은데?  아이로봇.  아이로봇? 언제 나온 거지 이게?  2004년에 나온. 우와.  20년 전 작품이네요.  이거 이거 이거 이거. 아이로봇.  우와 진짜 오래됐네.  웰스토리님 어서오세요. 반갑습니다.  와우 진짜 오래됐어요.  릴스미스가 주연을 맡은 이 영화.  이거 이거. 한 번쯤 다 보시지 않으셨습니까?  이거 이 영화.  베지님 어서오세요. 반갑습니다.  아이로봇.  조금 로봇이 못생기긴 했어요.  우리가 생각하던 그런 뭐 지금 SF 영화에 나오는 그런 어떤 뭐라 그러지.  진짜 사람같이 똑같이 생긴 좀 과장된 면이 없지 않아 있지만 그런 로봇보다는 좀 로봇의 디자인이나 이런 것이  조금 그 시기.  하죠.  좀 못생겼어요.  못생기긴 했는데 실제로 굉장히 저도 보고 나서 기억이 좀 잘 나지는 않는데 굉장히 충격적이었던 그런 건데 이게 그 인간을 해치지 못하는 로봇의 3대 법칙을 원칙으로 해가지고 로봇이 이제 만들어진 나중에 로봇이 이제 AI한테 중추 AI한테 다 조정이 당해.  사람을 감금해 버리잖아요.  그런 시기가 올 수도 있어요.  지금 로봇이 실제로 여기서 나왔던 것처럼 24시간 이렇게 뭐 움직이고 그 다음에 우리의 아주 그냥 디테일한 부분까지 도와주지 못하는 에너지원의 어떤 문제점이 있긴 합니다만은 지금 AI는 굉장히 뭡니까?  이 발전 속도가 굉장히 빨라요.  맞죠?  학습 속도도 엄청 빠르고 채찍 PT를 뭐 유료버전 쓰시는 분도 있겠습니다만은 무료버전도 쓸만하거든요.  실제로 대화도 가능하고 그만큼 방대한 양의 데이터를 계속해서 학습하고 있다는 건데 거기에 따른 지금 엔비디아도 그래서 계속하고 있는 거고 거기에 또 납품하는 하이닉스 반도체 업황들이 최근에 조금 안 좋긴 했습니다만 다시 살아나는 모습이 나오고 있습니다.  그래서.  당분간은 상승세가 좀 이어질 수도 있고 그런 모습이 좀 나타나고 있는 그런 상황입니다.  지금 하이닉스가 거의 뭐 HBM 납품을 도맡아서 하고 있기 때문에 최 회장님이 대단하신 것 같긴 같아요.  하여튼 뭐 반도체 업황들도 살아나고 있습니다.  어제도 수요일날도 그랬는데 삼성전자를 살까요 하이닉스를 살까요 많이 물어보시던데 삼성전자보다는 바닥이라서 삼성전자.  삼성전자를 사실인 것보다는 지금은 추세가 좋은 애를 사서야 됩니다.  만약에 반도체를 보신다면 추세가 가장 센 애를 보셔야지 여러분들 수익이 조금이라도 더 날 수 있는 거예요.  라일라님 영어님 어서오시고 신화 선생님 어서오세요 리드비나님도 어서오시고요.  아시겠죠 추세가 센 놈들이 더 가는 거예요.  만약에 반도체 업황을 보신다면 하이닉스 쪽으로 보시는 게 좋긴 좋습니다.  좀 떴으니까 뭐 뜨긴 떴는데.  그래도 강해요 지금 나가는 폼이 강해서 반도체 쪽으로 보시려면 이걸로 보시는 게 좋습니다.  아시겠죠 아 진짜 그리고 지금 엔비디아하고 오늘 또 엔비디아하고 붙으면 이상하게 막 주가들이 막 날아가네 현대기아 차들도 로봇 관련해가지고 협업을 하겠다고 해서 현대차도 굉장히 세게 나왔어요.  뭐 그거 아니더라도 갈 수 있는 현대차.  갈 수 있는 위치가 되긴 됐었는데 뿅 나오는 모습입니다.  아마존의 차량을 판매할 수 있게끔 됐고 판매처가 넓어졌다고 했죠.  그런 다음에 엔비디아하고 AI 관련해서 또 로봇 관련해서 지금 협업을 하겠다.  앞으로 그런 얘기가 나오는데 어떤 식으로 협업을 할지는 모르겠는데 모르지.  자동차가 단순하게 이동수단을 넘어서는.  뭐 혁신적인 장비가 또 나올 수도 있습니다.  1인 지금은 이제 자동차들이 뭐 SF 공상영화에 많이 나오긴 하는데 자동차가 큰 덩어리를 가지고 움직이는데 나중에 1인 이동수단이 나올 수도 있죠.  지금도 나오긴 나왔어요.  1인용 이동수단 아주 작은 바이크라든가 모르는 거 나오긴 나왔는데 웨어러블 이동장치가 또 나올 수도 있죠.  1인용 이동수단 아주 작은 바이크라든가 모르는 거 나오긴 나왔는데 웨어러블 이동장치가 또 나올 수도 있죠.  그런 부분이라서 어디까지 어떻게 클 수 있을지는 모르는데 지금 현대차는 지금 얘들이 하고 있는 게 로봇 관련도 하고 있지만  도심에서 드론으로 이동할 수 있는 사람을 실어가지고 드론으로 이동할 수 있는 것도 애들이 지금 생각을 하고 있거든요.  그렇게 하려면 AI적인 부분이나 항공적인 부분이나 여러가지 부분까지 생각을 해야 되는데 그것까지 생각을 하고 있나봐요.  애들이.  그래서 지금 뭐 현대기아 차들도 지금 세게 나오고 있다. 시총 상위주도 세게 나오죠.  기아차 센다. 강하게 나오고 있습니다. 여러분들이 보시려면 시총 큰 종목들로 일단은 보시는 거 괜찮아 보입니다.  삼성전자 질문들이 굉장히 많던데 아직까지는 삼성전자가 하이닉스를 추격하고 있는 단계고 아직까지 뭐 이렇다 할  결과가 없어요. 결과가 없는 상황이고 지금 단지 이제 뭡니까  엔비디아에 조금 납품할 수 있는 계기가 되긴 됐는데 주요 핵심 품들은 하이닉스, 마이크론 뭐 이런 애들이 지금 하고 있으니까  조금 아쉽긴 한데 따라가느냐 못 따라가느냐 거기에 이제 기로가 놓여져 있는 그런 상황이다 보시면 됩니다.  삼성전자의 역할은 지금  확실합니다. 5만원에 깨지 않고 여기만 받쳐주는 역할을 하고 있다. 무너지지 않고 받쳐주는 역할만 한다고 보시면 될 것 같습니다.  동구님.  필명을 제가 다 보이지가 않아서. 류브라더님 어서오시고. 날마드 상승님 어서오세요. 반갑습니다.  자 확실한 그런 역할은 지금 하이닉스는 이 지수가 깨지는데 방어하는 역할을 한다.  보시면 됩니다. 오늘 지수가 좀 밀리게 밀렸죠. 오늘 반도체들은 그렇게 나쁘지는 않았는데 2차전지들이 나쁘면서 시장을 좀 밀어내는 그런 모습이 나왔어요.  시장이 삼성전자의 역할은 이 자리만 지켜주면 됩니다. 2400을 살짝 깨고 내려오더라도 갔다 오더라도 지켜주는 역할은 삼성전자의 역할이라고 보시면 됩니다.  그 이상 지금 당장 바라시는 건 좀 무리일 수도 있다고 보여집니다.  아시겠죠? 삼성전자에 대한 관심보다는 하이닉스에 대한 관심이 조금 더 나을 것 같습니다.  도네임님들 어서 오시고요. 반갑습니다.  아 근데 오늘 2차전지들이 너무 많이 깨져 가지고 조금 우려가 되긴 되는데 아 좀 살아나야 되긴 되는데  2차전지 힘을 못쓰는데 높은 바닥 만들고 버텨 줘야 되는데 못 버티면 또 깨져야 되요. 여기 또 깨져야 되는 상황이라서.  지금 굉장히 중요합니다. 다음주가 중요합니다. 다음주하고 다다음주가 이제 설을 앞두고 있는 구간이기 때문에 그 구간대에서 이 앞쪽 지지라인을 못 버텨주고 깨져버리면 상당히 좀 실망스러운 모습이 나올 수 있습니다.  이게 지금 분기 실적들이 좀 4분기 실적이 지금 나오긴 나왔는데  어 참 처참하죠. 4분기 실적이 나오긴 나왔는데 어 참 처참하죠.  4분기 실적 조차도 이게 맞나? 4분기 실적이 이게 맞나? 좀 처참한 상황이긴 합니다. 적자전환으로 돌아가 버리고 2500 맞네?  2250 적자전환이 나왔어요. 그나마 엘지엔솔이 좀 버티는 줄 알았었는데 버티지 못하다 보니까 실적이 더 악화되고 그나마 올해 1분기는 좀 좋아질 거라고 예상을 합니다만 이것 또한 좀 불안한 상황입니다.  오늘도 offended byально-legend.  이제 또 전 adjusted for 3분기 실적 또가cellent.  그래서 오늘 같이 2차 전지 옵¬한기업들이 많이 빠지면서 accồng는 현명한 2차 전지옵 ¬한기업들이 많이 빠지니까  시장을 상승시키는 것도 조금  역할을 하지 못하는 작업입니다.  2차전지는 앞으로 조금 더 힘들어 질 것 같아요 쉽게 살아나지 못하네요  에코프로 비엠도 마찬가지고 오늘 세게 맞았고 그 다음에 엔캠이나 이런 애들도 올라오다가 세게 맞았어요.  이건 지금 추세가 하방으로 세게 잡혀져 있어요 일단은 2차전지의 대장 역할을 하고 있는 코스닥의 대장들도 힘 못쓰고 있고  코스피에 있는 애들도 힘을 좀 못쓰고 있는 상황이다 보니까 2차전지 쪽에 혹여라도 재방송 보시고 팔팔TV에 오시는 회원님들은  거의 뭐 2차전지들을 가까이 하시지는 않겠습니다만은 혹시라도 이제 바닷거리니까 한번 들어가 볼까  또 좋은 뉴스가 최근에 좀 나와서 다시 한번 매수를 해볼까 라고 생각하시는 분들은 보류를 하셔야 되요 보류  실질적으로 나오고 있는 모습들이 그렇게 섞여 있어요  좋지는 않아요  네 랑랑랑님 어서오세요 반갑습니다  오늘 2차전지를 죄다 다 맞았어요  그나마 좀 분위기를 최근에 조금 만들려고 했었는데  찬물을 갖다가 다 끼얹어 버렸지  포스코 퓨츠엠  이게 한번 꺾이면 참 올라오기 힘든거에요 대형주가 꺾이면  그죠?  그래서 이런 애들보다는  지금 가고 있는 애들을 보시는게  훨씬 더 낫습니다  자 빈님 어서오시구요 반갑습니다  아 그래요?  오늘 또 뭐 하이닉스도 신고가를 쓰긴 썼습니다만은  HD중공업도 신고가를 썼어요 그죠?  2차전지들은 이제 눈 보지 마세요  또 신고 썼어 와 미치겠어요  30일만에 안신다 좀 조정 들어올 자리가 됐는데 안 들어와요  너무 빡쳐  우리 좀 더 사야되는데 안 들어와 지금 미치겠어요  20만원이 그저께 12월달인데 벌써 지금 30만원  10만원 주당 10만원  와우 엄청 올랐죠 그죠?  근데 조정 한번 또 오긴 올거에요  설전이 됐든 설후가 됐든 조정이 한번 오긴 올겁니다  그때를 또 대비해서 지금 기분좋은 들뜬 분위기였던 마음을 잘 다잡으실 수 있으면 됩니다  하하하하  조선업종의 대장인거 같아요  근데 다 같이 나가긴 나갑니다 지금  얘만 가는게 아니고 조선업황들이 다 가고 있어서  현대 대부분 조선업황 중에 현대가 거의 다 갖고 있잖아요  현대미포 현대중공업 상상중공업 몇개 없잖아 그죠?  상상중공업 신고가 미포 얘도 신고가 얼마전에 신고가 다 나긴 났는데 현대중공업이 좀 세긴 세다 그죠?  근데 센만큼 조정폭이 올 때 좀 아프게 올 수도 있어요 그거 감안하셔야 돼요 아시겠죠?  마냥마냥 세다고 좋아하다 보면 또 들어올 때 굉장히 힘들 수 있어요  충분히 또 추가매수 할 수 있을만한 자금을 조금 챙겨놓으세요  지금 조선업황들 계속 세고 있는 상황이지만 마냥 갈 수는 없습니다 마냥 가지는 않아요  보면은 조정 왔다 가죠  프로테님 어서오시고  옛날에 미포도 갈 때 보면 그냥 끝까지 그냥 간 거 아닙니다  중간에 되게 아프게 이렇게 느닷없이 하종까지 오기도 하고 쓸데없이 하종까지 오기도 하고 그죠?  쉴 때 한 3-4개월 쉬기도 해요 이격이 나면 조정폭이 이렇게 별거 아닌 것 같죠?  별거 아닌 것처럼 보이죠?  가다가 이렇게 들어온다니까 들어와서 한 2-3개월 쉰다니까 그러면 다 왔나 또 싶어요  와 이거를 1절을 해야 되나 말아야 되나 이런 생각이 또 든단 말이야  그러나 또 넘어가고 또 조정 또 세게 오고 또 조정 세게 오고 이런 과정 하면서 갈 거에요  근데 지금은 가격대가 비싸서 개인들은 접근하기가 좀 힘들긴 힘들 것 같아요 현대중공업 같은 경우도 지금 30만원 넘어 버렸기 때문에  아마 개인투자자들은 상당히 접근하기가 힘든 부분이 겁니다 아마 그런 상황일 거에요 지금  또 주가가 너무 잘 나가다 보니까 주변에서 또 약간 물 흐리는 소리도 좀 나오고 있는데 하여튼 조정에 대한 부분도 생각을 해 놓으시라  조정 들어왔을 때 과감하게 또 추가 매수할 수 있도록 준비를 해 놓으시고 생각보다 조정이 세지 않는다면 그냥 추격 매수해야 될 수도 있다  시청 상위 종목들 잘하고 있죠  전기전자  전기전자  삼성전자는 좀 절고 있습니다만은  전기전자 쪽도 잘하고 있고  전기전자 삼성전자 하이닉스 잘하고 있고  2차전지는 탈락 제외시켜 놓고  그 다음에  운수 유통 자동차 쪽 잘하고 있고  바이오 쪽도 잘 하잖아요 그죠  삼성바이오에서 100만원 회복했어요  바닥을 잘 잡아내고  제시프로스님 어서오세요 반갑습니다  아 이것도 쉽지 쉽사리 내려갈 생각은 안해요  이제 뭐 4분기 실적들이 이제 속속 발표가 되고 있는 상황인데 얘도 마찬가지입니다  얘도 지금 영업이익이 조단위로 넘어가고 있는 상황이라서  연산예적실적 안내공시가 나왔네요  1월 22일날 한다고 하네 설 전날 설 전주에 한다고 하는데 아마  지금 큰일 없으면 여기 예상치로 나와있던  4분기에 나와있던 2900억 내지는 한 3000억 정도 영업이익 나올 수도 있을 것 같아요  충분히 나올 만한 자리다  왜냐하면 주가가 빠지지 않고 지금 버텨주고 오히려 돌파 나가고 있기 때문에  그에 대한 것을 미리 반영하는 듯한 모습입니다  실적이 안 좋거나 이러면 깨고 내려왔겠죠  주가가 먼저 알고 있는 사람들은 실적 내부자를 알고 있는 사람들은 미리 팔았을 거 아니에요  근데 그렇지 않고 지금 버텨주고 있다  최소 예상치에 비슷하게 나오거나 조금 상회하거나 그런 모습이 나올 수도 있다  삼바도 지금 세고 시총 상위 중에 약한 애는 엘지엔솔밖에 없는 것 같아요 지금 상황에서는  엘지엔솔 좀 살아나기를 바랬는데 저도 4분기 실적이 또 급속도로 안 좋아지면서  저는 이제 다른 2차전지보다는 얘는 그나마 기술력도 좋고  우리나라 2차전지 쪽에 특허도 또 많이 갖고 있고 해서 살아날까 싶었는데  역시나 전체적인 업황 자체가 안 좋다 보니까  혼자 상록수처럼 겨울에 혼자 푸른 나무처럼 혼자 독에 청청할 수가 없는 그런 상황에 대해서 좀 안타깝습니다  2차전지 쪽에 투자하고 계신 분들은 조금 힘드실 것 같긴 한데  있는 그대로 이럴 때 보셔야 됩니다  있는 그대로 이럴 때 보셔야 됩니다  시장을 보고 바라보고 내가 가진 종목이 다른 종목에 비해서 상대강도라고 하죠  시장을 보고 바라보고 내가 가진 종목이 다른 종목에 비해서 상대강도라고 하죠  상대강도가 약하다면 그에 대한 것들을 좀 고민을 해 보셔야 돼요  비교하면 좀 이렇게 뭐라고 그러죠  시기 질투나고 힘들고 화도 나고 그죠  잘난 종목 보면 내가 왜 저 종목 없나 라고 생각되면 좀 우울하기도 하고 그죠  상대강도 보면 내가 왜 저 종목 없나 라고 생각되면 좀 우울하기도 하고 그죠  또 시기 질투도 나기도 하고 그런 상황이 오긴 오는데 주가는 어쩔 수 없이 자꾸 비교를 해 봐야 돼요  네, 상승모터님 어서오세요  이쪽에 윤수정 님이시고 이쪽은 상승모터 님이시고  주가는 뭐 해야돼요 어쩔 수 없이 자꾸 비교해 내가 갖고 있는 종목과 저쪽에 있는 종목들이 가치를 비교를 하든지  위 금 시장에서 까지 구간을 상대의 강도를 비교를 하든지 해서 내가 최소한 시장에서 서해받고 서해 받는 옵 irrigation  내가 최소한 시장에서 소외받고 소외받는 오팡에서는 나와야 됩니다.  나오고 조금 더 강한 종목에 있는 종목으로 강한 오팡에 있는 종목으로 넘어가려고 자꾸 하셔야 돼요.  그래야지 여러분들이 자금 불리기가 좀 쉽습니다. 아시겠죠?  하이닉스 모양으로 괜찮았고 하이닉스가 오늘 21만 2천원이나  오늘 외국인들이 좀 많이 매수를 하는 것 같더라고요.  보자. 외국인들 매수가 오늘 웨인 매수가 뭐가 많이 들어왔냐.  하이닉스가 1등입니다. 하이닉스가 1등이에요.  외국인 매수 관련 쪽에서 오늘 날짜로 1월 10일 날짜로 가장 많이 매수한 게 하이닉스예요.  얘들도 아직까지 삼성전자를 그렇게 썩 좋게 보고 있지는 않다.  둘 중에 뭘 보느냐 하면 얘들도 하이닉스를 좀 더 본다는 거죠.  현대차 기아차 사고 있고 그렇죠?  퀘비 금융, 하이브 뭐 이런 거 현대건설, 현대건설사나? 현대중공업 뭐 이런 것들 센 종목들 위주로 사고 있죠.  그죠? 외인들도 센 종목들 위주로 사고 있기 때문에  그런데 센 종목들이 전부 다 시총 상위에 포진되어 있어요.  삼바, 현대기아차, KB, 현대중공업 시총 10위까지 올라갔네요.  드디어 탑10까지 올라왔습니다.  와우! 포스코홀딩스를 밀어버렸어요.  얘들이. 아 진짜. 포스코홀딩스.  오자마자 온다 진짜.  오늘 플러스 나오긴 나왔는데  그나마 2차전지들 많이 빠지는 상황에서  플러스가 나와서 다행이다라고 해야 되나?  그렇게 다행이다라고 할 수 없는 게  아직까지 이게 쳐져 있는 상황이다 보니까 추세적인 면이 쳐져 있고  4분기 실적도 얘들이 썩 좋지는 않을 거예요.  지금 추정치도 한 6천억 정도 나오고 있는데  주가 빠지는 거 보니까 조금 더 악화될 가능성이 있습니다.  작년치만큼만 떨어지지 않으면 그나마 다행이긴 한데  전분기 대비해서도 실적이 그렇게 썩 좋지 않은 상황입니다.  전반적인 영업이익이 21년, 22년, 23년, 24년까지  영업이익이 상승폭이 아니고 축소폭이 더 커지고 있죠.  21년의 구조.  구조 2천억 원.  22년에 4조 8천억 원이 있습니다.  근데 23년에 3조 5천억 원으로 줄여졌어요.  근데 작년에 2조 7천억으로 쪼그라들었어요.  2조 7천억 나오나?  여기 보면 1,400억, 1,500억 잡고 2천억 나왔는데  지금 이거 예상치로 나오면 2,700억 겨우 맞춰요.  근데 만약에 예상치보다 하회한다.  5천억이나 이런 식으로 나와버린다 그러면  이거까지도, 이 예상치까지도  못 맞출 가능성이 많다.  그래서 지금 상황에서는 4년 연속 적자는 아닙니다만  주가라는 게 이익의 상승폭  그다음에 감소폭에 대한 부분도  얘들이 반영을 하기 때문에  올해까지 아마 그 여파가 조금 더 올 수도 있습니다.  상반기 잘 버텨내고  그다음에 하반기에 조금 영업이익이나 실적들이 좋아진다면  주가 바닥 잡을 가능성이 있을 수 있습니다만은  지금 작년 21년부터 21년 꼭대기죠, 그죠?  21년 영업이익 엄청 좋았고  희한하게도 영업이익이 적자 줄어들고 있는 타이밍에서  2차전지로 급등해가지고  2차전지 사업으로 급등을 했는데  여기서 또 너무 좀 오버슈팅한 것 같아요.  시간이 조금 더 걸릴 수 있다, 상승 모터님.  물타기 하시면 안 돼요.  이 종목 볼 때마다 자꾸 상승 모터님 생각나가지고  안타깝습니다.  그럴 때는 좀 빨리 이사 가는 것도 괜찮긴 한데  뭐 끝까지 버텨보실 것 같으면  물타기만 하지 말고 기다리시고  바닥 잡는 게 그만큼 시간이 많이 걸려요.  반대로 또 좀 좋게 말씀드리면  영업이익이 좀 줄어들면서  최악의 구간으로 가고는 있습니다만은  주가도 바닥골을 찍기 때문에  영업이익보다 주가가 조금 더 빨리 상승을 해줄 수도 있어요.  영업이익은  후행지표거든요, 후행지표.  이해되죠?  뒤에 따라온단 말이에요, 뒤에.  3개월 뒤에 있는 걸  3개월 뒤에 따라온단 말이에요.  지금이 1월이잖아요.  그럼 작년 12월 달 거를 이제 얘기를 해주잖아요.  맞죠? 1월, 2월 돼야지 얘기를 해주고 있기 때문에  그거보다 미리 바닥을 치고  영업이익이 좋아지는 것보다  미리 주가가 올라갈 그런  모습들이 분명히 나올 거예요.  조금 더 긍정적으로 말씀드리면 그런데  다만 시간이 굉장히 좀 필요할 수도 있으니까  너무 조급한 마음 갖지 마세요. 아시겠죠?  지금 이왕 가는 종목이라면은  가는 말에 올라타는 게 훨씬 더  돈 벌기가 좋습니다.  하이닉스  가는 말에 돌파 나오는  미리 바닥을 잡고 나가는 애들  미리 바닥을 잡고 나가는 애들  미리 바닥을 잡고 나가는 애들을 잡는 게  훨씬 더 여러분들한테 유리하다.  훨씬 더 여러분들한테 유리하다.  금융도 지금 잘 버티네요.  쾌비금융도 굉장히 잘 버티고 있죠.  쾌비금융도 굉장히 잘 버티고 있죠.  실적이 애들은 뭐  기준금리가 빠지긴 빠졌습니다만  기준금리가 빠지긴 빠졌습니다만  4분기도 그렇게 나쁘지 않을 것 같긴 한데  4분기에는 여기는 예상치가 9,000억으로 나왔는데  4분기에는 여기는 예상치가 9,000억으로 나왔는데  조단이 계속 벌다 그죠? 작년에  작년에 너무 많이 벌긴 벌었어요.  작년에 너무 많이 벌긴 벌었어요. 1, 2, 3분기에  2,000,000원 대로 엄청 많이  2,000,000원 대로 엄청 많이  벌긴 벌었어요.  평균치 4조, 5조만 하더라도  크게 문제는 없을 것 같긴 한데  주가 빠지지 않는 거 보니까  예상치보다 조금 더 나올 수도 있을 것 같고  조단이 1조 단위는  하지 않을까. 제 예상입니다.  아직까지는 나오진 않았으니까  아직까지는 나오진 않았으니까  예상치로 곧 나오긴 하겠지만  이 와중에 셀트리온도 안 빠진다 봐라  이 와중에 셀트리온도 안 빠진다 봐라  셀트리온 일 낼라나  안 빠지고 있어요  서중진 회장님이 복귀를 하시더니  뭔가 주가의 흐름이 좋아지네  뭔가 주가의 흐름이 좋아지네  3분기 영업이 대박이었죠  2,000억이었어요  계속 100억대 허덕이고 있다가  그 전에 잘 나갔거든요  2,000억, 4,000억 영업이까지 나왔었는데  분기 실적으로  막 절고 있다가  드디어 뭔가  변화가 일어나는 것  같은 모습이에요  모양이 괜찮아지고 있네 셀트리온도  사투리 아니라니까  저한테는 표준어라니까  왜 그러세요  경상도 표준어로 구사하고 있는데  좀 희석되긴 했지만  저는 저 나름대로의  표준어로 구사하고 있습니다  여러분들이 지방에 살고 계시는 거잖아요  제가 있는 곳이 중심인데  방송하는 곳이 중심이지  맞죠?  그렇다고 지금 제가 서울에 있다고 해서  서울 표준어로 구사하진 않겠지만  저는 또 줏대가 있는 사람이라  제 본 고향의  표준 사투리로  계속 구사할 겁니다  알아서 들으십시오  저는  그렇게 친절한 사람이 아닙니다  자 그래서 지금  시청 상위주들 웬만하면  웬만하면  잘 빠지지 않고 있네요  와우 쎄네  호수골딩스 조금 그렇고  멸치 금융지주  지금 뭐 얼마나 떠있나요?  33년부터 떠있네요  안 빠지죠  SK이노베이션 어떻게 됐어요?  제가 말씀드리고  떴네  제가 말씀드리고 떴는데  들어왔네요 그죠?  12만원 아래쪽에서 천천히  사보세요  SK이노베이션  바닥은 잘 잡아놓은 모습이니까  바로 가게 하겠나  바로 가보면 어쩔 수 없고  그죠  SK이노베이션  작은 종목입니다  작은 종목 아니에요  시총 18조 8천억짜리  기업이고  고생을 좀 많이 하긴 했어요  코로나 이후에 너무 단기간에  1년만에 급등이 나와버려가지고  너무 많이 나왔죠  코로나 때 너무 많이 빠져서  5만원까지 빠졌기 때문에  이건 좀  너무 가치가  뭐라 그럴까  완전 바닥에  폐덱이 쳐져있다 폐덱이 쳐져가지고  이렇게 됐는데  단기간에 좀 급등 나오긴 했어요  추세 잡고 넘어가면 참 이쁠텐데  추세를 못잡네  추세를 못잡아  반대로  추세를 못잡더라도  약간 뭐 한국전력같은 종목이 될 수도 있죠  한국전력  한국전력 봐봐요  추세를 못잡지만  많이 빠진 자리에서 기다리면  전고점까지는 해주잖아요  맞죠?  얼마나 해줄란가 모르겠는데  아까  이노베이션도 추세를 못잡지만  많이 빠지면 전고점 나온다  이거 작은거 아닙니다  작은거 아니에요  어디까지 갈지는 알 수 없어요  갈런지 바로 갈런지 아니면  조금 더 고생하고 갈런지는 알 수는 없습니다만  이걸 믿는다면  이 사이클을 믿는다면  한번 모험해볼만한  자리죠  바닷건이니까  조금씩 사서  한번 테스트 해보시고  여러분들의  뭡니까  투자에 대한  센스도 한번  테스트 해보시고  투자 인내력도 한번  테스트 해보시는 그런 종목으로 갖고 가시기에는  크게 부담없는 종목이다  왜  실종 상위주에 있고  돈도 짱짱히 버는 회사고  물론  이번에 분기에 조금 힘들었지만은  힘들었으니까  바닥일 수도 있는거에요  힘들었으니까  힘들었기 때문에 바닥일 수 있는 겁니다  배당은 그렇게 나오진 않지만  회사의 업력이나  그룹의 SK잖아  SK하이닉스가 잘 가는것처럼  SK그룹도 저력이 있으니까  SK그룹 한번 믿어보는거지  그렇게 보시면 될 것 같습니다  그렇게 보시면 될 것 같습니다  어제 매수하셨다고요?  벌써?  어제?  12만 아래쪽에서  12만 아래쪽에서  12만 아래쪽에서  12만 아래쪽에서  여기 아래  여기 아래쪽으로  들어온다 생각하고 아직까지 바닥권이기 때문에  변동성 좀 심할거에요  바닥 잡는대요  항상 좀 그랬으니까  그렇더라도 갖고 가볼만한  구간이에요  뭐가요?  날마다 상승님  조종 들어오면 내가 원했던  가격대 오면 사면되는거죠  조종 안받고 넘어가면  세다고 인정해주면 되고  조종 받고 들어오면 내가 언제 살건지만  고민하면 되니까  그것만 고민하세요  걱정하지마시고 고민만 하세요  어떻게 하면은  추세를 끝까지 따라갈건지만  고민을 하세요  다른 걱정은 하지마시고  추세를 센걸 잡았다면  끝까지 추종하는  문제만 생각하시면 됩니다  아  금융주들도 세고  그 다음에  바닥권에서 하는 이노베이션 같은  종목들도 상승세를  좀 그려주고 있고  오늘 저 뭐냐  오늘 방산오팡들은  좀  조종이 들어오더라구요  하나하나로도  오늘 조종이 좀 들어왔어요  어제 친구과 나고  친구과는 아닙니다만 장중 돌파 나가고  전일 돌파 나가고  조종 좀 들어왔어요  뭔가 이격이 좀 난 듯한  모습이 좀 보이긴 보입니다  적은 상승세는  아니라서  이제 옆으로 행보한다거나  좀 지루해질수도 있는  구간에 와있다라고  조금 이런것들은  잘 지켜봐야되요  잘 지켜보고 있어야됩니다  LID 넥스온도  조금 조종폭이  좀 세게 들어왔고  추세가 지금 21년 22년  21년 22년  23년 24년까지  지금 작년까지  추세가 꽤 진행이 됐습니다  마냥  좋아하시지 말구요  추세에 대한  부분들을 믿으시되  의심도 조금씩 하고 가십시오  그러시는게 좋을것같아요  아직까지 무기관련주들은  아직까지 서있긴 서있습니다  서있는 구간이긴 합니다만은  의심을 살짝 섞어가면서  여러분들 추세도  관심을 가지시면 좋겠어요  음  LG화학들은 아직까지 고생을 더해야될것  아 이거 어디까지 빠지나  너무 많이 빠지네  100만원  삼성SDI도 그렇고  LG화학도 그렇고  물론 이제 LG에너지솔루션을  분사시켰지만은  야  이 앞쪽 시세가  코로나 시세가 진짜 쎈겁니다  20만원에서 100만원이고  삼성SDI도 삼성SDI는  시총 저 밑에가 있네  삼성SDI도 이게  18만원에서 82만원  시세 많이 났어요 단기간에  코로나 때가 절호의  찬스긴 했었다  잘 못뜨갔지  둘다 지금 힘을 못쓰고 있죠  시세가 났던 어떻게 보면  2차전지쪽에  대장격이  LG에너지솔루션이긴 합니다만은  분사되기 전에는 LG화학이였거든요  LG화학이  지금 살아나지 못하는  상황이 생기면서  2차전지들의 에너지  소진을 먼저 보여주고 있기는 있는것 같아요  아 못살아나네 LG화학  삼성SDI  네 소울님  어서오세요 반갑습니다  추세가 꺾인 것은  철저하게 소외받아요  추세가 꺾인 애들은 철저한  소외속에 있습니다  자꾸 후진하고 있는거죠  어떻게 해서든  한걸음이라도 전진을 해야되는데  아  사람이든 주가든  발전이 있으려면 전진을 해야되는데  끊임없이 지금 뒤로만 가고있어요  SDI도 그렇고  카카오는 어떻게 됐나 오늘  카카오도 빠졌네요  아  역시 카카오보다는 인터넷중에서는  녹색창이 조금 더  그나마 힘이 좀 좋다  카카오 못살아나네  아 주변에 카카오 매수해가지고  아직까지 물려있는 분 계시거든요  요 9만  9만 5천원 8만원에 사셨다나  그나마 본인은 싸게 산다고  엄청 참아가지고 남들  15만원에 지를걸 자기는 참아가지고  50% 깎아주는 자리에서  샀다고  되게 좋아했는데  아 지금 뭐라고 얘기를 못하겠어요  만나면 좋은 친구  밥이라도 함께  사주고 해야하는데  음  안나오네 안나와 안나온다  밖으로 나와야되는데  날도 추워서 밖으로 더 안나오죠  안타까워요  어떻게 해야되지  스스로  스스로 나와야되는데  이게 스스로 나오는 상황이  안생기죠 주가 계속 파고들어가고 있으니까  나쁜 생각만 안했으면 좋겠습니다  주가에 돈  주가에 또 나빠지다가  더 좋아지는 그런 상황이  오긴 오는데  나쁜 생각만 안했으면 좋겠는데  전화도 안받고  걱정돼 걱정돼  상소모터님  상소모터 아직 갖고있어 이거를  카카오로 갖고있다고  아니면 친구가 그렇다고  어신고소리님 어서오세요 반갑습니다  에이  힘 좋잖아요 최근에  에  엔비디아 젠슨 황  말짱 황이 되버렸잖아  아이온큐 잘팔았죠 어신고소리님  에이  진짜 상소모터님이 그러시다고  이거  올라오려면 시간 많이 걸리는데 진짜  가지고있다고  아직도  포스코도 갖고있고  카카오도 갖고있고  어허  주변에 걱정할 사람도 한명 더 늘었네  에?  걱정할 사람 한명 더 늘었어요  오자노  팔팔티비 오신지 꽤 되지 않았어요  23년도에 왔으면  카카오 아니라고 내가  저 뿐만 아니라 많은 분들이  카카오는 아니라고 많이 말씀을 하셨을건데  뭐야노  아 속상하네  이거 갖고있는데  삶이 안고단하면 이상하지  그래도 그나마 뭐 이런거 갖고 있더라도  뭐 요렇게 가고있는 종목들이라도 있으면  기분이라도 덜할긴데  그 다음에 이게 반감이  근데 반감이 잘 안된다  가고있는 종목보다 떨어지고 있는 종목이  더 신경이 많이 쓰이기 때문에  가고있는 종목이 아무리  많아도 떨어지고 있는  종목 좀 심각한 종목  한두 종목만 있으면  안기뻐요 투자자들은 다그래  기쁘지 않아  기쁘지 않아  맞아요 왜  손실에 더 민감하기 때문에 그런거 어쩔 수 없어  그래요  예 손절했어요 잘하셨어요  이건 아니라고 얘기할때  과감하게 뛰쳐나올 수 있는것도  대단한 결단이에요  근데 뭐 제 주변에  제가 투자를 연구를 하고 공부를 하고  알려드리는 입장이 있습니다만은  저도 뭐  그렇게 뭐 친하진 않지만  제가 알고있는 사람이 이런거를  갖고있는걸 내가 말리지 못했다는거에요  아 저도 좀  아직까지 멀었구나  아무리 투자가  자기의 선택의 영역이라고 하지만  그러면 나름 인연이 있는 사람한테  이런것들을 내가 설득시키지 못했구나  라는걸 생각하면서  저도 아직까지 멀었구나 라는 생각을 또 하게되요  좀 안타깝지  어서오세요 반갑습니다  가는 종목도 있어요  그럼 됐어요 상승 못하네  가는 종목을 또 그때는 안될때 있잖아요  안될때  여기 A종목 A 잘가는 그룹분이  한 뭐 다섯종목 있고  진짜 고생시키는 종목  한 세종목 정도 됐나  그럼 여기서 그죠 양복 나올때  양복 나올때마다  한주씩 빼요  한주씩 빼서 여기로 넘어가  다 빼려고 하면 안빠지니까  한개씩 빼가지고  어  갈아 끼우세요  갈아 끼우시라고  고거는 해볼수 있잖아  한두주 정도  근데 애들 장난같은데  그게 연습이 되잖아요  그럼 나중에 추세가 깨지는 종목  손절이 된다  한번 해보십시오  네 빛나는 아기님  새해 복 많이 받으세요  팔고 12달러 더 올라서 좀 약올랐는데  헤헤헤헤헤  한종목씩 해보세요  큰 댐도  무너지는거는 뭐 때문에 무너져요  큰 댐이 이렇게 있고  물이 찰랑찰랑 하잖아  찰랑찰랑 찰랑찰랑  엄청 클거 아니에요  댐 바닥 이렇게 있고  물이 이만큼 차있을거야  큰 댐이 무너지는 이유는 뭐에요  진짜 관리하지 않은 조그만  미세크랙 아니면 작은  구멍때문에 댐이 무너진다니까  그럼 여러분들이  깨지 손절하지 못하고  계속 묶어져있는  그 작은 미세한 구멍을 내보는거에요  한주로  한주정도 해볼수 있잖아  커피 한잔 사먹었다 생각하고  비싼 커피  오신고 소리님  축하드립니다  아이온큐 근데  저 뉴스 나왔잖아요  아이온큐 세배짜리  ETF 산 사람들 다 깡통됐어  거지 됐어 거지  거지 되버렸다고  200%  많이 나왔네 수익  8구  8구에 10이 쪼긋쪼긋 올라갔어  요거 배가 아팠어요  배가 아파서  근데 겁낭 나와버렸어  그런데 증권사들은 그러잖아요. 상장 폐지 결정은 났지만 아직 확정된 건 아니냐.  그건 무슨 말인지 모르겠어요. 상장 폐지가 거의 확정적이다고 하는데  결정된 건 아니다라는 말로 애매하게 말을 흐리고 있어요.  아무리 투자가 개인들의 선택의 영역이고 결정의 영역이라고 하지만  증권사가 3배짜리 팔면 돼요? 안 돼요? 3배짜리 팔면 안 돼요.  이거 장난이 큰 날 빠진 날이 오늘은 어제는 휴장이었고  오늘 11일 날 주가가 움직이는 모양인데 옆댕이 붙긴 붙겠지.  그런데 이건 누군가가 던진 거예요. 큰 세력들이 던진 거라고.  안 그러면 40%씩 빠져요.  자 봐봐. 30% 하정가가 하정가 선에 있으면 3배짜리면 그날 90% 빠진 거예요.  휴지 조각 된 거죠. 그렇죠? 휴지 조각 된 거예요.  그런데 이게 40% 더 빠졌잖아.  그러면 단순 계산자분은 마이너스 120%인데 상패 돼버리죠.  미치겠다. 미치겠어. 골치가 푼 거예요.  사도 그냥 현물을 따라서 사세요.  ETF나 아니면 이런 종목들, 파생 상품들 사면  항상 그 말로가 되게...  안 좋습니다. 파생 상품들 대부분 사지 마세요.  상패 돼버리고, 뉴스도 나오더라고. 저번에 안 나왔나?  뉴스 나왔을걸?  아이온큐, 레고레지 3배, ETF 상패 뉴스 막 엄청 나왔더라고.  하여튼 이 자식들 진짜.  이거는 젠슨 황 때문에 상패까지 된 게 아니고  상품 자체에 문제가 있는 거예요.  이만큼 올라가 있는 종목을, 레버리지 이만큼 올라가 있는 종목이 얼마예요?  7달러에서 50달러까지. 바닥이면 얼마예요?  여기 앞쪽 바닥이면 10배 올라간 종목을 ETF 레버리지를 만들어가지고  개인 투자자한테 팔아?  이건 젠슨 황을 나쁘게 얘기를 포장을 하고 있는데  아니야, 이거는. 이걸 팔아먹은 기업들이, 증권사들이 물타기하는 거야.  이건 팔면 안 되는 상품이죠, 그죠?  팔면 안 되는 상품.  그것도 거품도 맞긴 맞고 지금 당장 양자 컴퓨터가 어떻게 되나?  양자 기술이 없는데 아직까지.  순자 자산 가치가 마이너스가 됐다. 39% 빠져가지고.  돌아버리지, 돌아버려.  젠슨 황이, 젠슨 황은 사람이니까 얘기할 수 있잖아, 실질적으로.  30년이 걸리든, 20년이 걸리든, 10년이 걸리든  아직까지는 그런 기술력이 안 되는 게 맞긴 맞잖아.  그러니까 젠슨 황 때문에 상장 폐지가 된 게 아니에요, 이거는.  이거는 탐욕이, 아이온큐 3배를 추종한 탐욕이 불러온 불상사지.  주가가 가면서 10%, 20% 빠질 수도 있고 30% 빠질 수도 있고  미국 시장은 상하가가 폭이 없는데, 맞죠?  상하가가 폭이 없어요. 그렇기 때문에 얼마진데 더 빠질 수도 있어요.  저번에 봤잖아요, 뱅크런 때문에 미국의 중소 은행사들이 단 3일 만에 얼마씩 빠집니까?  이틀 만에 50%씩 빠지고 하잖아요. 맞죠?  그런 게 미국 주식입니다. 마냥 좋지는 않아요.  중소형주들의 어떤 리스크가 큰 게 또 미국 시장입니다.  올라갈 때도 상승의 폭이 없지만 떨어질 때도 상승의 폭이 없다는 것은 엄청 위험한 거예요.  맞죠? 내재가치 기술은 없어요, 아직까지.  내재가치도 없고 꿈으로 가는 거지. 옛날에 한국 컴퓨터처럼  한글과 컴퓨터처럼 새로운 기술.  무료전화. 이때 한창 우리 유선전화에 돈 많이 내고 쓰던 시절에  뭡니까? 인터넷만 되면 전 세계 어디에서든지 무료로 전화를 쓸 수 있다.  지금 무료로 전화 써요? 아니에요, 여러분. 다 인터넷 비용 다 내고 쓰는 거예요.  무슨 무료야. 세상에 공짜가 어딨어. 골치 아프지.  꿈으로 갔던 거예요. 꿈으로 가는 것처럼  양자 컴퓨터처럼 꿈으로 갔어요. 단기간에 율배가 나왔어. 골치 아파요, 지금.  이런 것 같아요. 옛날에 솔본 이런 애들. 꿈으로 갔던 주식.  인터넷 상호 간판만 걸면 넘어가고 이랬던. 멋있죠?  주가는 멋있는데 이게 잘못 걸리면 박살나는 거지.  17만 9천 원에서 단순히 얼마까지 빠집니까? 17,000원까지 빠진다.  석 달 만에. 꿈으로 갔는데 17만 9천 원에서 17,000원까지 빠지니까 거의 석 달 만에 빠졌어요.  보입니까? 와, 이거 얼마나 고통스러웠겠어요.  다 깡통나는 거야. 다 깡통나는 거야.  네, 스마일 부장님. 새해 복 많이 받으시고 건강하시기 바랍니다. 맞죠?  여기서 여기 10배예요. 10배 빠지는 거예요. 10배.  10배 빠지는 거예요. 그런데 상승 좀 나왔다가 여기 얼마야?  5만 원에서 5천 원까지 또 10배 또 빠져요, 여기서. 또 10배 또 빠져.  그런데 이게 얼마만에 일어난 거예요? 1년 만에 일어난 거예요.  1년 만에 10배가 두 번 빠져. 살아날 수 있겠습니까?  어우, 무서워요. 주식. 엄청 무서운 거라고.  그러니까 상용화는 안 됐지만 꿈이잖아요.  저것만 되면 모든 연산이 10년이 걸릴 거를 일주일 만에, 아니면 5일 만에 끝난다.  얼마나 좋아. 당장 세상에 흑석신이 일어날 것 같잖아요.  공포도 마찬가지고. 네, 반갑습니다. 주식신님.  정치적 성향 확실하시네요. 우리 주식인형은. 될 수 있으면 정치 얘기는 하지 말아주세요.  주식 방송이니까. 한국인이 아이온큐 33%를 보였다고. 우와.  아이온큐를 거의 한국인이 끌어올린다고요?  아이온큐의 실질적 리더 역할을 했던 게 한국인인데.  근데 너무 솔직한 말로 아이온큐도 돈을 버는 회사가 아니거든요.  어떻게 해야 되나?  오늘 시장은 지금이 10시 50분이니까 시장은 시작은 안 됐겠지만,  하루 쉬었기 때문에 오늘 조금 상승 분위기 나오지 않나? 한번 보자.  선물 보면 되니까.  아하, 선물이 또 마이너스 시작입니다.  아, 약간 찝찝한 게. 머스크가 너무 설치고 당겨가지고.  아, 오늘도 약간 살짝 마이너스 시작이네.  종목별로는 어쩔지는 모르겠습니다만, 시장 전반적인 건 좀 무겁네요.  약간 트럼프가 유침하기 전에 이 기억난 것 좀 일단은 취하고 보자.  이런 모습인 것 같아요.  지금 미국 시장은.  단기로 차익 실현 좀 하자. 너무 떴다.  뭐 이런 분위기인 것 같아서.  시장 다른 종목들만 봐도 그렇고, 아이온큐만 봐도 그렇고.  지금 최근에 뜬 게 요게 지금 미니 S&P500이잖아요.  여기 보면은 얘가 언제부터 나왔냐.  8월달부터 시작, 여름부터 시작해가지고 12월달까지.  이 상승세가 작은 건 아니거든요.  지수 상승세가 8월달부터 시작해가지고 12월 16일까지.  약 17%, 18%야.  뭐 조금 더 보태가지고 20%로 치고.  지수가 20% 나왔으면.  개별 종목들은 뭐 100%, 200% 난 종목들도 있고.  50% 난 종목들도 있고.  여름부터 시작해가지고 얘가 얼마냐.  6달러부터 시작해가지고 50달러까지 갔으니까.  못 잡아도 바닷건에서 매집하는.  중간에 샀던 사람들도 서너 배 이상은 나왔다는 거지.  그러면 단기 차익 실현 구간이 충분히 될 수 있죠.  아이온큐도 그렇고. 뭐.  팔란티어도.  팔란티어도 오늘 마이너스 시작이다.  장롱 시작이 마이너스네.  팔란티어도 봐봐.  여름부터 시작했다면 25달러에서 80달러니까.  얘도 한 서너 배 나왔죠.  그죠?  그럼 단기 차익 매물에 대한 부분도 생각이 날 거란 말이지.  마이크로소프트는 여름부터 기고 있고.  아 이게 좀 찝찝해.  다른 뭐.  일단 대표주들은 올라갔는데.  대표주가 아닌 애들.  그 다음에 요런 애들은.  아 좀 뭉쳐서 지금 내려오고 있어가지고.  F로 넘어가긴 넘어갔죠. 그죠?  오늘도 마이너스.  오늘도 약간 시작은.  시작은 마이너스다.  테슬라도 마찬가지고.  아 울트라 TQQQ.  TQQQ 마이너스.  아 TQQQ 우리나라 사람들은 엄청 많이 믿던데.  이것도 3배짜리잖아.  3배짜리 좋아하다가.  3배짜리 좋아하다가 3배 빨리 골러가는데.  미치겠네요.  미치겄어.  울트라 쇼.  아 3배짜리.  3배짜리 조심하세요.  TQQQ도 좀 조심을 해야 될 것 같아요.  이격이 났어요.  이격이 나면.  조심을 해야 돼요.  시장 분위기 별로 그렇게 있어가지고.  우호적이진 않네.  월마트.  요런 애들은 일단은 주식을 사야 되긴 있는데.  그래도 지금 12월 고점을 못 넘고 있죠. 그죠?  조금 걱정이 된다.  암은 벌써 깨졌다가 지금 다시 올라오긴 오는데.  암도 좀 그렇고.  하여튼 미국 시장 3배짜리 ETF 추종이나 요런 것들은 좀 조심을 하셨으면 좋겠어요.  아 원달러 환율 또 치고 올라온다.  좀 진정 좀 돼야 되는데.  밤 되니까 또 올라오네.  일단은 뭐.  그러면 여러분들이.  지금 원달러 환율에 다시.  뭐 진정이 안 된다 그러면.  다음 주나 다다음 주.  센 종목이라도 매수 기회가.  또 올 거예요.  조정에 대한 부분들 좀 생각을 하시면서.  가시는 게 좋을 것 같습니다.  네?  앞으로 홍준표 관련 주가 상승이 나올 것 같다고요?  홍준표 좀 약한데.  약해요.  홍준표 좀 약해.  은근히 안티들이 많고.  외국인들은.  모르겠어요.  하여튼 대구 시장을 하고 계시지만.  좀 그래요.  모르겠어요.  경상도 도지사 할 때는 나름 또 괜찮으셨던 모양인데.  대구 시장 하시면서 그렇게 잘 못 하시네.  또 요번에 또 대선 조기가 나오려는지 어쩌려는지 모르겠습니다마는.  나가신다 그러고.  나갈 일 없다고 하시더만.  정치인들의 말을 믿는 거는 좀 거시기하긴 합니다마는.  항상.  끝까지 말을 들어봐야 되니까.  일단은 시장 전반적인 모습들은.  괜찮다.  센 주도주 오판군들은.  상승세를 이어가는 모습이 꾸준히 나오고 있기 때문에.  걔들을 추종하시되.  아마 설 전에 좋은 기회가 오지 않을까 싶습니다.  그 때를 이용해서.  매수를 좀 하시고요.  특히나 해외 쪽에 TQQ나.  그 다음에 ETF 쪽에서 3배 레버리지를.  쓴다거나.  요런.  그리고 최근에.  인기 많았던.  양자컴퓨터 관련주라든지.  그 다음에 뭐.  요런.  오팡들에 있는 종목들은.  좀 조심을 하시는 게 좋을 것 같습니다.  떨어졌다고 싸다고 들어가면.  싼 게 싼 자리가.  안 될 수도 있습니다.  싸다고 생각했던 자리가.  제일.  높은 자리가.  될 수도 있으니까.  투자에 좀 신중하시는.  그런.  시간이 되셨으면 좋겠네요.  자 오늘은.  여기까지 하도록 하겠습니다.  주말 잘 보내시고.  날씨가.  오늘까지 쌀쌀하고.  내일부터 조금 풀린다고 하는데.  아무튼 뭐.  빙판길 운전하시는데.  혹시라도 여행 가시거나.  나들이 가시는데.  문제 없으시게.  조심하시고요.  될 수 있으면.  너무 추우면은.  이동 안 하시는 게 좋을 것 같습니다.  혹시나 주말에 또.  근무하시는 분이.  계신다면.  몸 다치지 않고.  또.  잘.  근무하시고.  피곤하신데도.  수고하시고요.  자 저는.  다음 주에.  찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘도.  수고 많이 하셨고.  푹.  주무시고.  좋은 주말.  보내시기 바랍니다.  네.  수고하셨습니다.  상성모터님.  들어가시고.  느리다님.  류브라드님.  족수나무님.  벼리라미님.  맥스라치님.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  좋은 꿈 꾸십시오.  감기 조심하세요.  바이바이.  네.  들어가세요.  감사합니다.  수고하셨습니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이.  네.  도네임님.  들어가시고요.  네.  좋아요는.  사랑입니다.  좋아요.  눌러주고.  가시기 바랍니다.  애쓰셨습니다.  바이바이.  네.  라일랜드.  들어가시고요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이.  안녕히 주세요.  안녕히 오십시오.  안녕히 말고.  안녕히 가세요.  안녕히 가세요.  네.  감사합니다.  잘 지냈어요? ное.  네.  감사합니다.  형아.  이 greatness가 방법이� 팬發現 수 Wake Medicine, Spring, Thrigげ  너는 어떻게 konnte sacred?  ول Punish him.  첫 번째 발송은 스obra 공식nde 확인 gia 그룹 share 는 자그를 Tiger Grant