 방송 시작하도록 하겠습니다. 네, 회원님도 오늘 일 잘 마치셨습니까?  자, 방송 들어갑니다. 어서오세요. 반갑습니다. 오늘 제목이 좀  이상하죠? 이상한.. 진짜 시장이 좀 이상해요. 이상해서 이상한 게 아니고 조금 이게 그 개인 투자자를  시장의 코너로 좀 몰아놓는, 한 곳으로 이렇게 가둬 놓는 그런 모습이 좀 나오고 있는데  시장 사각 링에 여러가지 공간이 많잖아요. 그런데 이 한 코너에 개인들만 모다 놓고  가격하기 일부 직전인 그런 모습이 좀 눈에 보여 가지고 여러분들 좀 알려드리려고 왔습니다.  허기찬 부장님, 어서오시구요. 긍정희님, 반갑습니다.  어떤 걸 제가 느꼈냐면요. 여러분도 같이 느끼신 분도 있으실 거고, 그렇지 않으신 분들도 있을 건데, 제 말이 다 맞는 건 아니지만 그래도 한번  들어보시기 바랍니다. 자, 오늘 시장이 전체적으로 하락세를 맞았습니다.  그죠? 코스피가 0.97, 코스닥은 1.2% 빠지면서 하락 마감되었는데,  중요한 건 1.2% 빠지면서 하락 마감되었는데, 중요한 건 1.2% 빠지면서 하락 마감되는데, 중요한 건 1.2% 빠지면서 하락 마감되었는데, 중요한 건  뭐가 빠졌느냐 라는 거예요. 시장 전반적인 모습에서 어떤 종목이 빠지고 어떤 종목은  잘 받쳐 주고 있는지 그걸 여러분들이 파악을 잘 하셔야 됩니다. 그리고 중요한 것은  조정을 하더라도 그 종목이... 네, 하루가 다르다님, 어서오세요. 오늘 조정이 나왔다 하더라도 그 조정이 추세를 이어가는 도중의 조정인지 아니면  추세를 그냥 이탈해버리는oires are focused whether the order is right or wrong, and whether the order is advanced or not.  조정인지도 좀 눈여겨 보셔야 됩니다 그래서 오늘 시장을 좀 살펴보니까 일단 내일이 옵션 선물 옵션 마지막 올해  마지막 만기일입니다 14일이잖아요 오늘이 13일이고 각사님 어서오세요 반갑습니다  아시고 계신가요? 알고 계신가요? 내일이 올해의 마지막 선물 옵션 마지막 날입니다  그래서 오늘 미리 좀 조정을 하는 모습 내일은 또 어떻게 될지 몰라요 한번 더 세게 맞을지  아니면 보압으로 뭐 왔다갔다 하면서 시장을 막 흔들어 놓으면서 끝날지는 모르겠습니다만 일단은  그 마지막 선물 옵션 만기일에 대한 조정이 오늘 먼저 나왔습니다 근데 중요한 건  오늘 조정 온 아이들이 대부분 2차전지 쪽에 좀 수급이 쏠려 가지고 매도세가 좀 많이 나왔습니다  특히나 코스피 같은 경우에 보면 lg 에너지 솔루션 같은 경우에는 이 갭상승 나왔던 부분들을 거의 대부분  훼손을 다 해버렸어요 보이세요 급등 나오고 나서 그리고 뭐 난리도 아니었죠 24%  lg 에너지 솔루션이 24% 정도 급등 했었으니까 그 자리에서 조정이 깨지고 다시 올라오는 척하다가 오늘 세게 맞아버렸어요  에...  3.4%  맞았습니다 포스코 3% 때 맞았어요  그 다음에 LG화학 2% 삼성 SDI 3.55% 맞았습니다 전반적인 추세가 썩 좋지 않은 모습이죠  포스코 퓨치형은 4.55% 맞았어요 물론 다른 애들보다는 좀 강한 모습을 좀 보이고 있어요  그리고 근데 제일 약한게 코스피 시총 이후에 LG에너지솔루션이 저점을 깨는 모습이 나왔단 말이에요  결코 좋은 모습은 아닙니다  그 다음에 코스닥에서도 에코프로 VM 5% 올라갔어요 돌파 나오긴 나왔어요  에코프로도 4% 에코프로가 좀 더 무거운 모습이죠  아픈 종목이 있었다는 것을 상권님 어서오세요 반갑습니다  아이고야 그 정도로 계좌가 좋다는 얘기에요 지금  염잔네임 부자대룸님 어서오세요 반갑습니다  그 다음에 LNF도 오늘 5% 빠졌어요 세게 빠졌죠  이만큼 좀 세게 빠지면서 기존에 있는 2차전지 관련 업황들 뭐 양극자라든지 완성품 업체들은 대부분 하락세를 맞았는데  지금 이거 하고 뭐 다르게 나몰라라 하는 종목이 하나 있죠  신한생님 어서오세요 반갑습니다  포덤마님 어서오세요 반갑습니다  어떤 종목이에요 코스닥에서 나와가지고 오늘 급등 나온 종목이 하나 있잖아요  어제오늘 급등 나온거 LS머트리얼즈에요  LS머트리얼즈 2연상 나왔어요  얼마전에 얘 말고 에코프로 머트리얼즈 머트리얼즈가 난리네 머트리얼즈가 난리에요  머트리얼즈가 2연상 치고 지금 이렇게 쑥 서있어요 중요한건 여기서 황금오리언님 어서오세요 반갑습니다  오늘 어디 갔다 오셨어요? 안 보셨나요?  안 보여가지고 걱정했잖아요 중요한건 여러분들이 시장의 흐름을 조금 여기서 파악을 좀 하셔야 돼요  예전에 재작년 오늘 2023년이니까 22년 21년 20년 21년 21년이죠  아 병원 다녔었구나 21년도에 나왔던 현상과 비슷합니다 지금  업황만 달라요 업황만 달라  신규 상장주가 굉장히 하락세를 맞고 있습니다.  신규 상장주가 굉장히 핫한 이슈를 끌어올리면서 연상가고 뒤에 반등 더 나오면서 주가들을 끌어올리면서 그 어떤  버블의 끝을 향해 버블의 끝이라고 얘기해야 되나 하여튼 뭐 그 예  그 정점을 향해 막 신규 상장주가 뱉헌해 이어 받아 가지고 가고 있는데 기존 종목들 이렇게 힘이 없어서 떨어지고fs 떨어지는 떨어지는 아니면 힘을 못쓰고  떨어지는 아니면 힘을 못쓰고  올라갔다 내려왔다 올라갔다 내려왔다  이런 현상들이 지금 미차전지에  나오고 있는 것 같아요. 똑같이  전철을 밟지 않았으면 좋겠는데  왠지  분위기가 좀 쇠한 그런  모습입니다.  그죠? 오늘 에코프로 모티리얼즈  그 다음에 LS  모티리얼즈 이런 애들은 어떻게 돼요?  연상감에서 상승세를  보였는데 기존의 LG  에뉴솔루션 음봉 크고  삼성 SDI 음봉 크고  그죠?  LG 화학도  음봉 크고  SK 이노베이션도  음봉 크고  비슷하죠?  조금 비슷한 현상들이  언제 나왔냐면  21년 바이오 쪽에서  나왔어요. 정한웅님 어서  오세요.  어떤 게 나왔을까요?  기존 바이오 시밀러들  짱짱하게 잘 버티고 있는  신규 상장주로 올라가고 있고  기존 종목들은  조금씩  지지선을 지키다가  툭툭 빠지는 경우가 있었습니다.  네, 향의여과님 어서오세요.  지금 약간 비슷해요.  가려면 이런 애들이 가야 되는데  지금 오히려 IPO에 있는  신규 상장주들이 따따상이 나왔다  그러면서 거기에 수급이  5만 상 다 쏠리고 있어요.  기존 거 팔아가지고  에코프로 모티리얼즈를  한번 보여주고  LS 모티리얼을 또 한번 보여주니까  사람들이 이거 다 팔고  그걸 놓고  몰린단 말이에요.  근데 몰리는 거 괜찮아요.  수익 중이시거나 수익을 내셨다  내셨으면  적당히 먹고 나오실 줄도  알아야 돼요. 그냥 무작정  무한정 간다라고 생각하시면  큰일 납니다.  하나 보여드릴게요.  예전에  지금 셀트리온 잘 나오고 있더라고요.  수급도 잘 들어오고  셀트리온이  21년도 여기  7, 8, 9, 10에  10월달 왕창 빠져버렸죠.  빠지기 전 때  여기 보면  고점을 형성을 하고  고점 형성했죠?  보입니까? 고점 형성한 거 여기  18년도 하고  21년도 고점 한번 형성하고  밑에 내려와가지고 지지 받는 듯  못 받는 듯 하면서  겨우 25만원 버티고 있다가  10월달  빵 맞아버렸거든요.  근데  21년 여기 시장에  딱 나오는 바이오 3, 4개가 있었어요.  누구였을까요?  신현옥님  정한웅님 반갑습니다.  옥님 옥님 다 오셨네.  다 까먹었죠? 한 2년 지나니까  이틀 전 것도 기억 안 나는데  2년 전 걸 내가 어떻게 기억하냐  시젠은  시젠은  그거잖아.  원래 신규 상장주 IPO 나왔던 종목 말이에요.  시젠이  언제껀데 이게  시젠이 언제까지  다 까먹었어 다 까먹었어 봐봐  기억력이 이렇게 지금  아직까지 짱짱한데 하계창 부장님  이거는 원래 있었던 종목이잖아  여기  2010년부터 있었던 종목인데  전 그때 없었습니다.  아 그래요? 그럼 패스  그럼 패스  자  셀트리온이  셀트리온이 저렇게  고점 치고  이 부분에서 긴가민가 하고  있다가 10월달에  빵 깨질 때 오히려 올라갔죠.  뭐 있었어요?  IPO 나와가지고  SK  바이오  사이언스  21년도에 초에 나왔죠?  예.  연초에 나와가지고 상치고 뭐 이러면서  2078, 90 오버슈팅 나왔어요.  다롱님 어서오세요. 반갑습니다.  기존  기존 바이오 대장주들 이렇게 하소 요렇게 하다가  푹 빠지고 있을 때 얘는 올라갔단 말이에요.  근데 지금 어떻게 됐어요?  신규 상장주 여러분들이  적당히 먹고 나오세요.  끝까지 먹으러 가면 여러분들  잘못됩니다.  잘못 안 됐으면 좋겠지만  잘못될 가능성이 농후합니다.  이거 돈이 수십조원 몰렸던 종목이에요.  돈이 수십조원  돈을 못 벌었냐?  돈 벌고 있었어요.  돈 벌고 21년여가 4천억 영업이  매출에 9천억  엄청 돈을 벌었단 말이에요.  최근 들어가지고 조금 적잖아고 그랬지.  돈 엄청 벌었다니까.  지금 나오는 에코프로머티리얼,  엘에스 머티리얼, 돈을 못 버는 회사가 아니에요.  엘에스 머티리얼도 돈을 벌어요.  보면 돈을 번다니까.  껍데기만 있는 회사는 아니야.  적당히 먹고 나오시라는 거야.  어떤 그 업황 자체를  신규 상장주 IPO 한 놈이  다 끌고 갈 수가 없어요.  이해돼요?  기존에 있던 종목들이 힘을,  힘을 못 쓰거나 무너지기 시작하면  얘도 신규 상장주의 약발 때문에  조금 더 올라갈 수는 있어도  그 이후에 같은 포지션으로 갈 확률들이  다분히 많다라는 거예요.  뭐 믿거나 말거나?  그렇지 않습니다.  여러분 잘 보셔야 돼요.  IPO를 언제 가장 많이 하는지  그거를 여러분들이 꼭 캐치하고 계셔야 돼요.  신장기업을 언제 하면 좋겠습니까?  언제 하면 좋겠습니까?  여러분들 장사를 합니다.  여러분들 장사를 하는데  막 경기가 겁나 나쁘고  그죠? 사람들이 지갑을 안 열고  이럴 때 장사를 오픈하는 게 좋아요.  아름다운 사람이 막  가게만 오픈하면 뭐 사람들이 물 밀듯이 들어온다.  사람들이 돈을 겁나 많이 쓴다.  그죠? 풍요롭다.  뭐 이런 느낌이 있을 때  장사를 하는 게 좋겠습니까?  아니면 지금처럼  지금 경기가 딱 그런 것 같아요.  아무래도 사람들이 지갑을 좀 닫고 있죠.  가게들이 막 망해 나가고 있고  임대가 많이 걸리고  그러면 그때 장사를 열면  웬만하면 고생할 확률들이 많다는 거예요.  내가 음식 실력이 너무 뛰어나더라도  입소문 내기가 힘든 상황이 불황이죠.  네, 찐쥬TV님 어서 오세요. 반갑습니다.  그러면 시장도 똑같습니다.  언제 시장에 입성을 하는 게 똑같습니까?  언제 시장에 입성을 하는 게 똑같습니까?  언제 시장에 입성을 하는 게 똑같습니까?  돈이 제일 많이 되겠습니까?  내가 속한 옷팡이  내가 속한 옷팡이  뭐예요?  뜨거울 때  뭐가 뜨거울 때? 주가가  아니면 시장 자체에  뭐가 많을 때? 돈이 많을 때  그렇죠? 많을 때  아니면 뭐예요?  개미들이 많이 몰려올 때  많이 몰려올 때  그때 그때는 결국 언제라  개미들이 많이 몰려올 때라는 것은?  가만히 있어도 이 주식 주세요 나 저 주식 주세요  가만히 있어도 이 주식 주세요 나 저 주식 주세요  저기 돈 벌었다던데 나도  나도 돈 벌고 싶어요  이럴 때  IPO가 많이 진행이 됩니다  지금 IPO가 많이 진행되고 있는데  여러분들 그거 알아요?  에코프로머트릴즈하고 원래 상장을 하려고 했던 데가  2022년 작년이었어요  근데 시장이 너무 안 좋고  악재가 많이 나오고 하다 보니까  언제 한 거예요?  지금 오팡이 뜨거울 때  에코프로가 100만원 가고  원래 작년에 하려고 했다니까  여기 여기 하려고 했다 여기  근데 보류 보류 보류  지금 100만원 갔어 아싸  모기업 100만원 갔어  자 지금이 기회야 뜨겁잖아요  시장은 조금 차가운데  얘들 오팡은 대신 뜨겁잖아  그때 들어오는 거예요  적당히 드시면 좀 나오세요  저번에 누가 에코프로머트릴즈  저번에 누가 여쭤보시던데  누가 급락 나온다고  누가 급락 나올까요 그랬네  급락 안 나오네요  급락은 안 나왔지만 적당히 잡숴도 될 것 같아요  얘도 나온 지 얼마 안 됐는데  4만원대부터 시작해서 14만원  10만원이 붙었어요  LS머트릴도 오늘 상한가 가면서 3만원  이게 더 갈 수 있을런가  에코프로머트릴즈도 상 2번 가고 옆으로 끼었는데  하여튼 지금 전반적인 외국인의  수급도 그렇고  종목들을 매도세가 지금 많이 나오고  2차전지입니다  반면에 오늘 하락세가  LG엔솔이나 이런 것들이  뭐 3% 4% 정도 하락세가 나오고 있음에도 불구하고  뭐 시총 2위가 지금 3.4% 빠졌잖아요  그럼 코스피 전체 지수가  못해도 1% 때는 빠져야 되는데  버텼어요  왜 버텼을까요  뭐 때문에 버텼을까요?  당연하죠  시총 1위가 많이 안 빠졌거든  삼성전자가 0.95% 밖에 안 빠졌어요  하이닉스는 오히려 올랐어요  0.15%  1위 3위가 단단하게 받침을 해 주다 보니까  2위하고 6위 포스코홀딩스가 굉장히 많이 빠지더라도  시장을 좀 받쳐주는 그런 모습이 나왔습니다  9위 LG화학  10위에 SD화학  삼성에 SDI 세게 빠졌는데도 불구하고  시장이 잘 받침이 나오고 있다는 거  최근에 오늘 현대차하고 기아차도 잘 버티네요  네이버  최근에 상승세가 좋았던 네이버도 잘 버티고 있는 상황  네이버도 이 박스를 확실하게 넘어가 주면  이제 본격적인 랠리가 나올 것 같은데  아직까지는 좀 긴가민가한 그런 상황인 것 같아요  그래도 이제 네이버가 카카오보다 돈도 더 많이  영업이익도 많이 벌고 있는 상황인데  그래도 이제 네이버가 카카오보다 돈도 더 많이 영업이익도 많이 벌고 있는 상황인데  그래도 이제 네이버가 카카오보다 돈도 더 많이 영업이익도 많이 벌고 있는 상황인데  외출액도 영업이익도 동시다벌적으로 많이 나오면서  좀 공격적으로 뭔가 시장에 접근을 하려고 하고 있습니다  저번에 아프리카 TV 급등 나오고  며칠 전에 나왔죠  여기 상 나왔잖아요  트위치가 게임을 접으면서 그랬는데  얘도 마찬가지면 제대로 가려면 이 박스를 넘어가야 됩니다  아직 못 넘어가고 있죠  이 박스 넘어가실 때 봐도 돼요  아니면 이 박스 하단부에서 계속 주워 모으시거나  둘 중에 하나 하시면 됩니다  상 치고 따라가지 말고  주워 모으시려면 하단부에 모으시는 거나  확실한 거 보고 가려면은 10만원 넘어가는 거 보고  그때 피라밍 해도 늦지 않다는 거  이해되셨죠?  그래서 네이버도 같이 지금 게임 쪽으로  또 스트리밍 쪽으로 가고 있습니다  가려고 지금 노력하고 있고  그 시장이 3조 이상 되는 시장이기 때문에  네이버도 지금 시장에서는  지금 상황에서는 크게 나쁘진 않은 것 같아요  다만 이 박스가 돌파가 못 나가면  좀 답답해질 수도 있다라는 거  좀 옆으로 더 길 수도 있어요  백옥성공자님 어서오세요 반갑습니다  기존 하락세가 많이 나와서  고통을 많이 받았던 종목들이 상승세를 보이려고 하는 상황과  반도체 허팡들이 굉장히 강한 상황들이 또 나오고 있고  또 하나 강한 강한 허팡이 하나 더 있습니다  네 어서오세요  지금 강한 허팡이 뭐가 있을까요  반도체 말고 알려드릴까요  좋아요 좋아요 누르면  유튜브 좋아요 누르면 알려드리죠  안 누르시네  아 들어오신 분도 몇 분 없는데  그 좋아요를 그렇게 아끼시노  네  제약? 제약이세요?  제약 그렇게 하면 세게 안 나왔잖아  셀트리온 좀 최근에 하나  셀트리온 하나만 지금 최근에 좀 세게 나오고 있는데  셀트리온도 아직까지 못 넘었어요  매물이 이제 넘어가려고 하고 있어요  은행? 은행도 별로 안 세잖아요  은행 큰 은행 KB금융 뭐 이런 것들  박스잖아요 아직 박스잖아  해운? 패션?  해운?  해운은 완전 잖아  약한데요 잔다쿨제님  헛다리 짚으셨어요  HMM 헛다리 헛다리 헛다리 헛다리 전법이에요?  헛다리 전법이 완전 약하잖아  못 올라와 펜오션 뭐 대하네온  아 약해 약해  큰 추세를 만들고 있는 허팡 있잖아요  요아이리님 어서오세요 반갑습니다  전선? 아 전선 쎄죠  HD 현대 일렉티브 뭐 이런 거  이거 쎄요  쎄노팡  얘들 오늘 조정 안 했죠?  오히려 뭐 마지막에 2% 들어 올렸어요  오히려 뭐 마지막에 2% 들어 올렸어요  오히려 뭐 마지막에 2% 들어 올렸어요  오팡 자체 오팡 자체가 쎈 거  전력 전선 쪽 요쪽이 쎕니다  쎄죠?  엄청 쎄죠?  잘 안 죽잖아 아주  죽어요? 잘 안 죽어  겁나 쎄  여러분들이 잘 모르는 거  그 바닥에서 조금씩 튀어나오는 거 말고  전체적인 큰 추세들이 이렇게 넘어가고 있는 오팡  재미정님 어서오세요 반갑습니다  큰 종목들이 이렇게 넘어가고 있는  어허 참유  전문을 많이 말씀을 드렸는데  반도체 반도체 말고라고 있잖아  애 따지면 숨고개 하는 것도 아니고  그냥 얘가 알려드릴게요  아이고 답답하니 답답해 답답해  그냥 알려드릴게요  최근에 큰 추세를 넘기고 있고  신고가 나는 종목들은 뭡니까?  그치 보험이지 보험  월봉 딱 놨고 월봉 안 봅니까 그죠?  공부 안 하네?  하기 잘못해서 공부 안 하네 공부 안 하네  보험이잖아요 추세 다 넘겼잖아  삼성화재 추세 아직 넘기려고 하지만  최근 추세가 약 1년간 추세가 굉장히 강했잖아요  현대상 최근 1년간 추세 엄청 강했잖아요  그죠 제일 쎈 거는 DB손해보험 봐봐요  신고가 나버렸잖아  보험오팡이 은근히 잘 간단 말이에요  월봉 쑥쑥 봤는데 왜 그래 감이 잘 안 와  원선생님 반갑습니다  통신 오늘 뭐 크게 잘 가는 거 없었어요 정화동님  SK텔레콤 잘 갔나?  SK텔레콤 잘 안 갔잖아  오늘 잘 갔나? KT 한 개 밖에 없던데  KT만 뭐 난리 치고  KT도 아직 못 넘겼어 약해 아직  LG유플러스는 통신 KPI 3개밖에 없는데  두 개가 오늘 은봉이고 한 놈만 양봉이에요  별로지 그러면  전반적인 추세가 다 강한 거  전반적인 추세가 KT밖에 뭐 약 먹었나 봐요  KT 약 먹었어요?  1개월째 붉은 양봉 나왔네요  뭔 일 있나?  테마주에요?  이것도 지금 한동훈 테마인가?  한동훈 씨 테마인가?  대선 이것도 뭐 웬만한 종목에 다  테마가 있는데  여기에 뭐 검사장, 검사 동기  연수원 동기 없을까? 있겠지 뭐  그렇게 되면 얘도 뭐 테마주지  근데 얘 밖에 한 개밖에 안 해  세 개에 한 개밖에 안 나왔으면  이거는 뭐 급황이 센 건 아니에요  얘가 센 거지  크게 봤을 때는  크게 봤을 때는 DB손해보험  이런 게 굉장히 강하다는 거  보험주들이 좀 고개를 들고 있어요  얼마 전에 흥국화재 막 미친 듯이 나왔잖아  아니 흥국화재 우선주지  미친 듯이 나왔고  그죠?  동양생면도 좀 세게 나오다가 좀 걸렸는데  크게 지금 쌍바닥 잡고 있는 모습이에요  코리안 닉 갖고 계세요  오 코리안 닉 무상증자 받았어요?  갖고 계신 분들은  무상증자 물량이 좀 나왔나?  좀 쏟아지네  이거 개인 투자자 잘 모르는 종목인데  배당 많아요  배당 많은 종목이에요  배당 많은 종목이고  무상증자 나왔으면 오늘  어제 나왔나 오늘 나왔나  무상증자 물량이 들어왔을 거예요  받아가지고 나중에 배당 받으신데 쓰시면 될 것 같습니다  보험주 굉장히 셉니다  보험주 쪽을 좀 보시는 게 괜찮을 것 같아요  와우 와우 와우  도네임님 어서 오세요  겁나 세지 않아요?  얘들 완전 고리대금업자라니까  보험주들  얘들 대출 겁나 안 해주잖아요  주담대가 아니고  주택담보대출  주식담보가 아니고  주택담보대출도 엄청 하고  약간 그 1금융과 2금융 그 사이에 1.5금융 정도?  음 그렇죠  사람들이 생각보다 이 보험 업계에서 돈을 많이 빌리더라고요  은행권에서 뭐 안 빌린  왜냐면 자기가 이제 거래했던 몇 십  보통 보험 하나 넣으면은 5년 6년 하는 게 아니고  막 10년씩 보험 넣고 그러잖아요  가족들 다 들어가 있고 이러면  대출도 잘 나와  그죠?  고금리 업계 이런 회사들은  매출도 엄청 좋습니다  영업이익도 좋고  봐봐요 영업이익이 지금 1조 3천억이야  몇만 원 없이 저리 가래요  유보금이 만오천 퍼센트  워메 미쳐버려  배당 수익률이 지금 7%예요  완전 대박이죠  그런 뉴스가 나오잖아요  근데 마지막까지 또 잡고 있는 게 보험이야  사람들이 그런 뉴스로 많이 현혹이 당하는데  마지막까지 그래도 이거는  이거는 갖고 있어야 돼 하는 게 또 보험이에요  그 중간에 해지해 보면  중도해지 위약금도 많고  내가 넣은 거에 얼마 못 찾는단 말이야  그럼 어떻게 돼요  울면 계좌 묶기로 또 그냥 하는 거야  없으면 또 어떻게 돼  돈 팔아서 써 가지고  나중에 또 제일 먼저 가입하는 게 또 보험이에요  삼성생명 좀 있어요  삼성생명도 괜찮더라  보험주들이 나쁘지 않습니다  그죠 아까 뭐 전기전력도 괜찮고  보험 쪽에 오팡들이 센 모습이에요  잘 갖고 가시면 될 것 같아요  네 지금 시장 한쪽에서는  조용하게 이렇게 신고가 쓰고  넘어가는 아이들이 있는 반면  개인투자자 잘 안 사죠  답답해 가지고 워낙 오래 누워 있었잖아요  이거 뭐 한 15년 16년 누워 있다 보니까  개인투자자 절대 손 잘 안 대는 거  답답하다고 손 안 대는 거 보험주  넘어갈 때 넘어가요  주가라는 게 뭐예요  순환하면서 랠리 하면서 가는 거니까  너무 큰 손과 외국인들과 기관과 링에서  개인투자자들이 틈바구니에서 막 싸우고 있는데  링을 골고루 넓게 써야지  한쪽 코너에 이렇게 몰리면 안 돼요  애들이 몬다고 외국인하고  기관들 큰 손들이 개인투자자  욜로 몰리게 자꾸 몰린단 말이에요  한 방에 한 방에 때리려고  코너에 몰리지 마세요  제발 코너에 몰리는 순간 코피 터져요  코너에 몰리면 뭐 된다고  몰리면 코피 터져요  코피 쌍코피 쌍코피 쌍코피 터지면 다행이지  쌍코피만 터지면 다행이야  코피 터지고 어떻게 돼요  돈까지 뺄게요 주식시장은  신용 제발 쓰지 마요  오늘 제가 책 읽어드린 거에  고객의 요트는 어디 갔나요 보면  그런 말 나오잖아요  예전에도  신용은  멈추지 않는 급행열차  신용거래라고 돼 있는데  미국인들도 그랬대요  주식 신용거래는 매우 훌륭한 발명품이다  내 돈이 내 돈이 100만 원 밖에 없는데  100만 원 밖에 없는데  500만 원 치를 살 수 있고  내 돈이 천만 원 밖에 없는데  1억 원 치를 살 수 있는 거야  100배 레버리지를 준단 말이야  그럼 어떻게 됩니까  노후를 위해서 좋은 주식이라고 생각하고  레버리지까지 써가지고  왕창 담아놨는데 어떻게 돼요  노후 준비가 돼요 안 돼요?  노후 준비가 안 됩니다  여기 이렇게 나오잖아  코미디언이 이렇게 얘기했대요  그 옛날에도  증권사가 그 오래된 1900년대에도  증권사마다 증거금 비율이 달라 가지고  제일 증거금 조금만  그러니까 내 돈  내 돈 10만 원  100달러 200달러만 놓고  2000달러를 살 수 있는 증거금  가장 작은 데 가서  주식 투자를 했다라는 거예요  그러니까 그때 풍자하던 코미디언이  이렇게 얘기했다잖아  요  그들은 노후를 위해  이 주식을 샀다고 말했는데  그 말은 끝내주게 맞았다  주식을 산지 일주일도 안 돼  폭삭 늙어버렸으니 말이다  노후를 위해서 샀는데  일주일도 안 돼 가지고  폭삭 늙어버려  왜 뭐 때문에 늙겠어요  신용 때문에 늙는 거지  힘든 거지  빠지니까  맨날 올라가기만 하자  올라가는 주식까지 빠지는데  한 달 두 달씩 빠지는데  빠져요 빠지잖아 빠지잖아 신용쓰면 다 틀려나가요  ghplus님 어서오세요 반갑습니다 장이 좋든 안 좋든 신용을 쓴다거나 여러분들이 몰빵을 하게 되면 그 후유증은 정말 세게 옵니다  한 10년 늙을걸요 소화도 안되고 일단 먹지를 못하고 잠도 안오고 일도 안되고 그죠 매일 중독되어 있고  좀비처럼 된다 좀비 그 미국 시장에 지금 그 좀비 좀비약 이라고 해가 있잖아요 좀비약 마약  좀비약 좀비 마약 인가 펜타존 인가 뭐  뿅뿅님 어서오세요 반갑습니다 그 나왔잖아요 막 TV에도 막 나오고 사람이 막 이래가지고 펜타닌인가 뭐  이게 그  그 마약의 그 신종 마약의 효과가 펜타닐이에요 펜타닌이에요 하여튼 뭐 펜 뭐 식이다  이 마약의 효과가 그거래요 평생 나올 수 있는 도파민을 한번에 나오게 만드는데  완전 쥐어짜라 가지고 막 평생 나와야 된 도파민 행복도파민 이걸 한방에 와악 나오게 하니까 돈도 싫고 뭐 예 그죠 가족도 싫고  행복도파민 이걸 한방에 와악 나오게 하니까 돈도 싫고 뭐 예 그죠 가족도 싫고 뭐 예 그죠 가족도 싫고  행복도파민 이걸 다시는 거에요 그 약만 먹으면 그 도파민의 생전 뭡니까  경험해보지 못한 것들이 나오기 때문에 중독된다 라는 것  주식도  마찬가지에요 신용 쓰면 그것을 느낄 수 있어요 신용 써가지고 이렇게 먹잖아요  신용 써 가지고 와 진짜 운이 좋아도 먹잖아요 그면 막 진짜 짜릿짜릿하다 손끝 발끝이 짜릿짜릿하다  타이밍이 잘 맞아 버리면 정말 짜릿해요  그것 때문에 중독되는 거예요  평생 쓸 도파민을 한 번에 터트려 가지고  황홀감을 느꼈는데  그 약효가 떨어지면 도파민이 1도 안 나와  감형을 받는다거나 경이롭다거나 이랬을 때  도파민이 나와야 되는데 너무 극도로 뽑았기 때문에  나중에 1도 안 나온다는 거예요  그럼 어떻게 돼요?  모든 삶이 무기력해진다는 거예요  그렇기 때문에 또 찾는다는 거예요  주식 또한 마찬가지예요  여러분들이 한두 번은 맞을 수 있어요  근데 잘못 맞았을 경우에는  여러분들이 극심한 고통이 옵니다  고통 9번 당하다가 또 한 번 맞으면  약 먹은 것처럼 뿅 또 날아가요  이 한 번 때문에 끊지를 못하는 거예요  가만히 있으면 찬성이죠  재밌죠  DL건설 거부권 행사  한번 볼까요  DL건설 아이고야 고생 많이 하는데  뭐가 날라왔던 모양이네요  가만히 계시면 그냥 자동 찬성이 되는 거예요  날아오긴 날라왔겠지  주식 교환 이전 결정 이건가 본데요  그죠  주식매수청구권이 날아왔는 모양이네요  가만히 계시면은 뭐 자동 찬성이 되는 거기 때문에  그냥 계시면 됩니다  굳이 내가 반대해 가지고  매수청구권을 내가 발휘를 해 가지고  주식 얼마에서 갖고 가세요  반대하시는 분 반대하시는 주주분들  그럼 그거 받아 오시면 되고요  근데 지금 뭐 지금 상황에서 받아 온들  수익이 아니잖아요  그럼 가만히 냅두고  얘들이 하는 대로 냅뒀다가 올라오면  그때 정리하시면 되겠지  고통을 많이 받아 가지고  DL건설도 나름 회사가 나쁘진 않은데  그죠 괜찮아요 회사 뭐 쓸만해  태연건설 자금 문제 생겼어요  자금 오호 오호 오호  정리될 회사는 정리되고 해야 되지 않겠습니까?  정리될 회사는 정리되고 해야 되지 않겠습니까?  정리될 회사는 정리되고 해야 되지 않겠습니까?  정리될 회사는 정리되고 해야 되지 않겠습니까?  정리될 회사는 정리되고 해야 되지 않겠습니까?  지금 상황에서는 뭐 크게 없는데  뉴스가 나왔나요  뉴스가 나온 거라도 믿을 수가 없어서  어 법정관리설이네  SBS 매각 현실화 관심  법정관리설이 들어간다  일단 썰이 나왔는데  아닐 땐 굴뚝에 나오지는 않을 것 같고  볼까요  매출 부채가 그렇게 많이 는 것도 아닌데  최근 들어 가지고  400% 때에는 코로나 때부터  400% 유지하고 있습니다  400% 유지하고 있습니다  그렇다고 유보를 많이 까먹지는 않았고  조금 그 시기 한 건  영업이익이 좀 급감했다는 거 밖에 없네요  영업이익이 급감했다가  작년 연말에 600억  올해 연초  괜찮은데 지금 이걸로 봐서는 나쁘지 않은데  또 분식을 얘기했나  그럴 수도 있죠  유동진님 어서오세요 반갑습니다  분식을 얘기했을 수도 있어요  숨기려고  불똥이 잠깐 튈 수는 있겠지만  건설업황들이 도미로로 완전 넘어가지 않는 이상은  크게 문제가 있겠습니까  비유동자산  부채  최근 들어가  비유동부채 유동부채  조금 늘긴 늘었는데  그렇게 많이 늘고 이런 건 아니네요  단기차익금이 최근에 좀 많이 늘었네  6천억  단기차익금 많이 늘었네  최근에  단기차익금이 최근에 좀 많이 늘긴 늘었네  지금 분기상품이 많이 늘었네  지금 분기상품이 많이 늘었네  지금 분기상품이 많이 늘었네  봤을 때 문제 될 수도 있긴 있겠는데 일단은 뭐  굳이 지금 와가지고 그런 썰이 나온다고 요거는 잘 지켜봤다가 만약에 이게  거시기 오늘 나온 요스가 악재 뉴스인데 시장에 반영될 대로 다 반영된 거다 그러면은 오히려 좋은 자리가 될 수 있어요 퇴연그룹이  요거는 체크해 놓을 필요가 있네요 그쵸?  굳이 뭐 여기서도 아니고 여기서 다 이제 떨어져 가지고 14,000원 하다가 3,000원 까지 다 빠졌는데 공부 잘하고 될 수도 있습니다  여기서 법정 관리 썰이 나온다고 느닷없이 그것도 한번 생각해 봐야죠 만약에 나온다면 자회사 매각하고 현금 마련해 가지고 회생 절차  봐볼 수도 있죠 그럼 여기가 어떻게 보면  조금 더 나아질 수도 있겠죠.  좀 더 빠지더라도 바닥권이 될 가능성이 높다라는 거에요  이것도 보면은 고생 많이 했잖아요 돌파 나가고 돌파 나가기 전에 항상 죽여요 완전 죽여버려 끝까지 죽여버리고 돌파 나가고  그렇게 쉽게 망할 회사는 아닌데 IMF도 견뎠고 리몬도 견뎠고 다 견뎠는데  요번에 이걸 못 견딘다고? 회사가 내성이 생겼잖아요  그 극복 능력도 주가로 봤을 때는 검증이 됐고 그래서 너무 그런거에 민감해 하실 필요는 없을 것 같아요 일단은 공부 자료가 된다  오늘 3,200원 대에서 법정 관리 뉴스가 나왔다 요거 기억 한번 해 놓죠  법정 관리 뉴스 좋은 공부 자료가 될 수 있습니다 악재 뉴스 얼마나 버티고 있는지 사실인지 아닌지는 가봐야 되겠습니다만은  뭐 또 좋은 자료가 될 수도 있어요.  날짜 적으나 2023년 12월 13일  이런거 적어 놓고 나중에 보는 거에요 여러분들이 진짜 이게 그때가 정말 바닷건이었나 무서울 정도로 빠졌나  네 GH플러스님 감사합니다  이거를 저장해놔 나중에 보면 이런거 다 공부 자료가 된다니까 저장해놨어요 포스코 뭐  몇 십 년 만에 고로가 정지되어 가지고 난리 치고  했었던 데가 바닥이잖아 여기 바닥이잖아 맞아요 태풍 때문에 난리 쳤던 데가 바닥이잖아  썰 썰 썰이라고 해야 되나 어디로 날아갔노 법정 관리 썰 썰 썰 이렇게 이렇게 저장해 있다 나중에 한번 지켜보세요.  나중에 한번 지켜보세요.  네 회사가 뭐 그냥 뭐 죽는 것도 아니고 애들이 웬만큼 버텼기 때문에 저는 괜찮아 보여요  자 그래서 잠깐 삼촌보로 빠졌는데 시장에 조금 이상 기후가 감지 되는 부분들은  오늘 시장이 전반적으로 크게 하락하지는 않은데 시장 보다 더 많이 하락한 종목들이 2차전지역 판군에 좀 쏠려 있었고 그 쏠려 있는  오늘 시장이 전반적으로 크게 하락하지는 않은데 시장 보다 더 많이 하락한 종목들이 2차전지역 판군에 좀 쏠려 있었고 그 쏠려 있는  어팡군들 중에서도 기존의 어 지금 시세가 낮던 종목이나  대우를 받았다 그리고 개인 투자자들의 관심을 받았던 종목들은 저점을 깨거나 지지선이 깨지는 종목들이 나오는데 신규 ipo 상장 종목들이 급등을 하면서  그쪽으로 수급이 쏠리고 개인 투자자들이 그쪽으로 수급이 많이 쏠려 가지고 한쪽 방향 한쪽 어팡들만 보고 있을 때 전혀 다른 방 다른 방향에서 신고가 나오고  주세를 쓰는 어팡들이 하나 둘 나온다는 걸 바닥에서도 나오고 있고 오늘 말씀하신 여러 뭐 제약이나 패션 통신 뭐 이런 종목 들에서도  바닥을 돌파 나오는 종목들을 여러분들이 유심히 보고 그 종목들을 내년까지 끌고 가셔야지  수익률을 극대화 하실 수가 있습니다 고것만 자연 기억해 누르기 바랍니다 아시겠죠  많이 골이 한다고 정 истор  많이 골이 한다고 정?"  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다 여기까지 심하에 하도록 하겠습니다  빠이빠이 합니다 푹 주무세요 저도 목 관리를 좀 해야 돼 가지고  여기까지 하도록 하겠습니다 이만 마치도록 하겠습니다 푹 주무십시오 궁금한 거 있어요  정보 물어볼 거 없죠 끝내 미리 들어가이소 들어가이소  주무시로 들어가이소 오늘도 mi 쓰셨습니다 감사합니다 황금오른이 어디 아파요  부모님 모시고 다녀오신 거예요? 어제도 안 보이고 오늘 안 보이고 걱정했어요 안 보여가지고  네 부자들의 부모님 율브라든 향의아빠님 염자님 도래님 아마이든 요아이든 황기천부대 랑란네님 각사님 수고 많이 하셨습니다  긍정애님 정한우 황금오른 제이치프로레스 제이미정님 유동진님 잔다콜 지혜님 수고 많이 하셨어요 감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 좋은 밤 되십시오 빠이빠이  괜찮아요 황금오른이 안 아픈가?  짐 왔다구요  끝내  끝났시요 배고프로젝팅이에요 오후방송 한번 더 들어요 녹화 다 돼있어요  오늘도 mi 쓰셨습니다 감사합니다 저는 금요일 밤 금요일 밤 9시에 되나 10시에 되나 될 수 있으면 9시 할게요 금요일 밤 9시에 9시에 뵙도록 하겠습니다 빠이빠이  아 퇴근이 늦었어요 아이고 mi 썼습니다 배고프로젝팅 오늘도 수고 많이 하셨어요 했었어요 푹 씻고 푹 주무세요  두 다리 쭉 벗고 들어가세요 빠이빠이 입니다 빠이빠이  긍정애님 수고하셨습니다 감사합니다 마치도록 하겠습니다 좋아요 구독하기 많이 눌러 주시기 바랍니다  빠이빠이