 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 1일 주아롱쌤의 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  8월의 첫날이고요. 전반적인 시장 상황은 나쁘지 않았습니다. 코스피 시장의 신고가 행진을 써나가는 그런 모습이었습니다.  이 와중에 포스코 그룹에만 쏠리는 개인들의 수급이 조금 문제인 것 같은데요. 전반적인 시장 상황을 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외시장 살펴보도록 하겠습니다. 해외시장 같은 경우에는 대부분 상승으로 마감이 되긴 했습니다.  다우전수 산업지수도 0.28%, 그 다음에 나스닥도 0.2%, 그리고 S&P500도 0.15% 상승하면서 대부분의 지수들이 상승세를 이어가는 모습이었는데요.  특히나 최근에 유가가 조금 급등하는 모습을 보이면서 해외 종목 중에서도 유가 관련 종목들이 좀 큰 폭으로 상승하는 모습이었습니다.  쉐브론이 3.02% 상승하면서 163부를 기록했고요. 그 다음에 엑슨 모빌도 2.96% 상승했습니다.  107.24달러로 마감이 되는 상황이었습니다. 애플은 여전히 강한 상승세를 보여주면서 196.45달러로 마감이 되는 등 전반적으로 시장의 큰 추세는 아직까지 이어지고 있는 그런 모습입니다.  다만 원유 가격들이 점점 상승하고 있는데요. 서부 텍사스 중진료 같은 경우에도 지금 가격이 1.51% 또다시 상승하면서 81부를 돌파를 하고 있는 상황인데  연초에 많은 원유 생산국들이 감산에 합의를 하면서 그에 대한 효과가 지금 나타나고 있는 상황입니다.  아무래도 유가가 계속해서 상승하게 되면 경제적인 측면에서도 그렇게 좋을 건 없는 상황인데요.  지금 주가가 열심히 올라가고 있는 상황에서 조금 불안 요소로 작용할 수도 있다고 보시면 될 것 같습니다.  원달러 환율 같은 경우에는 계속해서 1280원대에 머무르고 있습니다.  오늘 같은 경우에는 0.72% 상승한 1280원입니다.  13원 80전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  전체적인 환율은 급등세를 보이지는 않고는 있기 때문에 조금 그나마 낮다고 볼 수 있겠네요.  국내 시장 넘어가서 보도록 하겠습니다.  국내 시장입니다. 코스피 같은 경우는 오늘 1.31% 급등하면서 장중 최고가 신고가를 또 썼습니다.  2,668.07로 마감이 되는 상황이었는데 최고가는 2,668.21로 달성을 했습니다.  연중 신고가를 달성하는 모습이고 연초에 굉장히 저점 부근에서 2,200선에서 출발을 했는데  어느덧 400포인트 넘어가는 강한 상승세를 보이고 있습니다.  여전히 전체적인 시장 상황은 강하다고 보시면 될 것 같고요.  코스닥 같은 경우에는 신고가 나지는 못했습니다만  앞쪽에 나왔은 7월 26일에 956포인트를 달성했던 부근까지 일단 올라오긴 했습니다.  오늘은 0.4% 오른 상황입니다.  코스닥은 939.67로 마감을 하긴 했습니다만 역시 코스닥도 강한 모습을 꾸준히 보여주고 있는 상황입니다.  수급적인 면에서 개인들과 기관 외국인들의 상반되는 모습들이 좀 포착이 되고 있는 상황인데요.  오늘 수급을 좀 살펴보면 개인들은 코스피에서 5,500억 매도했고요.  외국인과 기관은 각각 1,999억 그 다음에 기관은 3,307억 매수하면서 시장을 상승시켰습니다.  코스닥에서는 개인들이 좀 선방을 했네요.  3,393억 매수를 하면서 시장 상승에 좀 동참을 했고요.  이에 바해서 외국인과 기관은 2,285억 기관은 1,884억 매도하면서 개인들과 좀 다른 길을 가고 있는 상황입니다.  특히나 개인들의 수급이 좀 많이 쏠리고 있는 쪽이 2차전지 관련 쪽인데  오히려 에코프로나 에코프로 BM은 최근 들어 매수세가 좀 줄어들고 있는 개인들의 매수세가 줄어들고 있는 상황인 모습입니다.  에코프로 같은 경우 오늘 0.08% 상승한 128,000원으로 마감되었는데  일단 앞쪽에 나왔던 153만 9천원이 또 다른 어떤 저항권으로 있는 상황이긴 합니다.  여전히 강한 모습에는  예 틀림이 없는 종목이고요, 2차전지의 1등인 에코프로 BM도 408,500원으로  2.51% 하락하긴 했습니다.  하지만 여전한 강세 추세를 강한 추세를 이어가고 있다고 보시면 될 것 같습니다.  지금 개인들이 가장 또 핫하게 많이 몰려 있는 곳이 있는데 2차전지 중에서도 지금 포스코 홀딩스 그룹에 굉장히 많은 수급이 쏠리고 있습니다.  거의 에코프로 처음 밀어올린 그런 어떤 상황에 비슷하게 개인들의 매수세가 많이 몰리고 있는데요.  오늘 전반적으로 포스코 그룹들은 하락세를 면치를 못했습니다. 대부분 하락을 했고요.  일단 포스코 홀딩스 같은 경우는 3.27% 하락하면서 62만 천원으로 마감을 하는 모습이었고요.  그 다음에 포스코 그룹 중에서도 강한 또 상승세를 많이 보였던 게 최근에 포스코 인터내셔널인데 포스코 인터내셔널도 하락 마감됐습니다.  6.66% 하락한 8만 4천 100원으로 마감이 되었습니다. 최근 그 상한가까지 좀 출연을 하면서 최근 급등세를 보여주고 있는 모습이긴 한데 오늘도 하락하는 모습이었습니다.  그 다음에 포스코 퓨저입니다.  7초엠도 이날 하락을 했는데요. 3.42% 하락한 50만 9천원으로 마감되었고 포스코 엠텍도 3.68% 하락한 4만 5천 3백원.  포스코 디엑스만 0.58% 상승하면서 3만 4천 9백원으로 마감되긴 했습니다만 전반적인 포스코 그룹들의 음봉이 좀 강한 모습이긴 합니다.  일단 뭐 개인들의 수급들이 너무 많이 쏠리고 수급이 좀 꼬이는 상황이 나올 수 있는 상황이다 보니까  이 위쪽에서 50만원 포스코 홀딩스가  같은 경우는 55만원 위쪽에서 변동성이 좀 생기는 급등량이 좀 생기는 그런 모습이기 때문에  비중 조절을 좀 잘 하셔야 되는 그런 상황이다라고 보시면 될 것 같습니다.  여전히 뭐 강한 상승세를 이어가고는 있습니다만은 당분간은 좀 과열인 상태를 이어가지 않을까 싶습니다.  그럼에도 불구하고 2차전지들의 수급 상황이 워낙 강하기 때문에  일단은 빠지지 않고 위에서 조정하는 모습을 꾸준히 보여주고 있는 그런 상황입니다.  지금은 기관들과 외국인 같은 경우 2차전지 과열된 부분들은 조금 매각을 하고요.  지금 이 자금들이 금융 쪽으로 좀 움직이고 있는데  오늘 카카오뱅크 같은 경우에 14.04% 급등하면서 29,650원으로 오랜만에 큰 장대 양봉을 보여주는 모습이었습니다.  이만큼은 KB금융이라든지 이런 종목들도 상승세를 이어가면서 3.53% 상승한 52,800원으로 마감되는데  이번 주 쪽에 수급이 좀 쏠리는 모습이 나왔고  특히나 네이버나 카카오 쪽에 이제 지금 생성용 AI 쪽으로 이슈가 좀 많이 붙으면서  대형주 쪽에서는 네이버도 오랜만에 이틀 연속 상승이 나왔습니다.  전일 8% 상승, 그 다음에 오늘도 물론 이제 장 마감에 다 빠지긴 했습니다만  장 초반에 5% 상승을 했었고요.  장 마감에는 2.64% 상승한 23만 3천원으로 최근 들어서 가장 갑작스러운  바른 상승세를 좀 보이고 있는 모습이었습니다.  지금 AI 관련 주들이 중소형주들이 많이 움직이고 있는 모습인데요.  수급들이 이쪽으로 조금 쏠려가고 있는 그런 모습이다라고 보시면 될 것 같습니다.  전반적인 시장 상황은 나쁘지 않습니다.  삼성전자도 오늘 상승세로 돌아서면서 시장 상승에 보탬을 좀 하는 그런 모습이었습니다.  1.86% 상승하면서 7만 전자를 굳건히 좀 지키고 있고요.  하이닉스도 1.38% 상승하면서 12만 5천 100원으로 마감되었습니다.  박스 돌파했던 것을 잘 유지를 하고 있는데  다만 LJNN 솔루션이 좀 하락을 하면서 55만 7천원  앞에 있는 62만 원대의 강한 저항권들이 좀 세게 강하게 느껴지는  그런 어떤 저항이 두텁게 보이는 모습입니다.  상승세가 조금 둔화되는 모습이었습니다.  이 밖에 현대차 같은 경우에는 2.73% 다시 세차 상승하면서 박스권 하단으로서  좀 지켜주는 19만 9천 4백원으로 마감이 되었습니다.  오늘 네이버 카카오들의 상승세가 크게 컸고요.  네이버는 아까 말씀드렸고 카카오 같은 경우에는 7.02% 상승하면서  5만 4천 9백원으로 오랜만에 3일 연속 장대 양봉을 보여주는  그런 모습을 좀 보여줬습니다.  지금 뭐 최근 들어서는 강한 상승세를 보이다가 꺾이고 있는 종목들  아니면 오늘 수급이 좀 꼬이면서 매주세가 좀 많이 나오는 종목들은  또 엔터주가 있었는데  JYP 같은 경우는 4.9% 하락한 12만 9천 7백원으로 마감이 되면서  좀 큰 장대의 연봉을 좀 보여주는 그런 모습이 좀 나왔고요.  그 다음에 YG엔터도 같이 하락을 좀 했습니다.  YG엔터도 5.65% 하락하면서 7만 1천 8백원  좀 불안불안하게 7만 5천에서 7만 원대를 왔다갔다 하고 있는 상황인데  당분간 좀 회복되기보다는 조정이 좀 깊어질 수도 있는  그런 상황이 있다고 보시면 될 것 같습니다.  엔터주 쪽에서는 코스닥 쪽의 SM은 3% 상승을 하면서  14만 4천 7백원으로 다른 앞에 두 엔터주와는 좀 다른 모습을 보이는  그런 모습이었습니다.  전반적으로 전기전자 쪽의 업황들이 다시 세지는 모습이 나왔고요.  2차전지 쪽은 좀 쉬어가는 조정을 좀 하는 그런 모습들이 포착이 되고 있습니다.  개인들의 수급이 너무 많이 쏠리거나 여러분들의 비중 포지션을 잘못 짜보면은  변동성이 굉장히 힘들 수 있는 그런 장이 됐습니다.  시장 자체는 강하나 여러분들의 종목을 잘 선택해야 되는 그런 상황에 와 있는 것 같습니다.  자 오늘 저는 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.