 일단 시작 눌러 눌러 눌러  선생님 반갑습니다. 유튜브 쪽도 잘 들리는지 한번 확인 부탁드릴게요. 스트리밍 꼭 걸릴 거에요?  에에에에 아 네네 아우 바쁘시군요 폰투자님. 선생님 반갑습니다. 이쪽 방송국은 또 소리를 죽여야 되가지고  방송국 소리 죽여 놓고  잘나가겠죠? 저쪽 방송은 잘나가겠지 뭐 예  이쪽 저쪽 뭐 유튜브까지 다  같이 보도록 하겠습니다. 아마영님 어서오시고  펀투자님 어서오시고  밍깅님도 반갑습니다. 소리 잘 들리시면  일부 부탁드립니다.  유튜브는 거의 지금 라이브 녹화중이라서  홍매언님 어서오시고  기리기리람보르기리님 어서오시고  구글버로소리님 어서오세요 반갑습니다.  제가 팔팔티비에서 가장 늦게  마무리 무료방송을  진행중인데 늘 저보다 늦게 하시는 분 없죠?  앞에 하셔가지고 좀 길게 하시는 분이 있어도  무료방송 자체를 열심히 하는 사람은 잘 없을거에요.  자 반갑습니다. 반가워요.  소리 잘 들리시죠? 바로  녹화 들어가도록 하겠습니다.  스피커 울려요?  아 스피커 껐어요. 스피커 아까  울려가지고 껐어요 지금.  지금 괜찮죠 소리?  한시가정님 어서오시고  정형은 언제나 풍년님  이해욍님  영은님 별대천국님  긍정혁님 많이 오셨네요.  오늘 왜이리 많이 오셨나요?  아 방송 3권 다 켜놨다고요? 대박  한 군데만 들어요.  잘 보이는지만 확인하고  한 군데만 보라고  자 녹화 들어가도록 하겠습니다.  반갑습니다. 2023년  7월 12일 수요일 밤  10시 방송되겠습니다.  소리 잘 들리시면  잘 들리신다고 해주시고  유튜브쪽은 오자마자  젤 해야 될게 있죠. 구독  눌러주시고  좋아요 눌러주세요.  당연한 겁니다.  음  페라리 바꾸는데 왜 람보르기니로  필명을 바꿔요?  페라리로 바꿔야지 그러면  람보르기니 아벤타토르는  페라리하고는 걔를 달리 하잖아.  자 오늘  시장 제목은  비싸도 매수해야 될  종목입니다. 비싸도 매수해야 될  종목 많지 뭐  제가 그동안 가르쳐 드린거  어마무시하게 많지 다 그렇지 뭐  그죠? 다 비싸도  매수해야 될 종목이에요.  네 어서오세요. 반갑습니다.  지금  동시 시청자수 대비 좋아요수가  극히  많이 빈약합니다.  눌러주고 시작하세요. 손가락 까딱  주시는데 돈 드는거 아닙니다.  그죠? 눌러줘야지  여러분들 계좌에 뭡니까?  좋은 종목들이  많이 들어가고 내일 여러분들 가진  종목들이 급등 나온다니까  음  네  자 시장이 뭐  삭 돌아서죠. 네일 옵션  만기를 앞두고 요렇게 눌렀다가  평 제가 뭐  계속해서 말씀드렸던 대로  요런 자리에 나오다가  넘어갈거다. 걱정하지마라고  근데 유튜브쪽에서는 오만상 뭐에  오만가지 이유를  들면서 폭락이 나온다고 그러거든요.  부동산이 붕괴되면은 부동산 아직 얘기 많이 나오죠  부동산 이거 부동산 엄청 얘기 많이 나오죠  강남이 무너졌다고요  강남이 무너졌다고 시작해가지고  부동산이 무너지면은  경제 엄청난 파급이 가는게 맞긴 맞아요  음  가는게 맞긴 맞다고  근데 빨리 진행이 안된다고 그게  올라면 어딘가 네덜덜 쭉  확 오는거고 그죠? 지금 상황에서는  주식시장은  꾸준히 지켜보셔야 돼요  혹시나 그런거 나오면  음?  그런거 나오면은 주어야지  줍줍 하시면 되잖아요  리먼사태 그죠?  앞에 우리 경험했잖아요 리먼사태에서  얼마나 크게 떨어졌지만  얼마나 또 크게 반등이 나오는지  경험했어요. 코로나 때는 마찬가지에요  얼마나 크게 떨어지면  얼마나 빨리 반등이 나오는지를  여러분들이 경험을 해봤잖아요  그럼 어떻게 돼요?  현금 모아놓으세요 현금  현금을 가득 모아놨다  그런거면은 냅다 질러요  바로 지르지 말고 쭉  좀 충분히 떨어져가지고 모든 사람들이  팬이 왔을 때 질러주면 됩니다  요번에도 종목 이렇게 쭉  들어왔을 때 매수한 종목들이  팡 튀어나가는  아주 멋진 장입니다  너무너무 좋은 장이에요  토크밀리 모선샘 반갑습니다  괜히 괜한  그 뭐 하방에 대한  음 이슈들  가지고 자꾸 고민할 필요가  있다 없다?  없습니다잉 없어요  네네네 그러니까 미리 눌러주고  가시라고  그 비싼거 말로 한조사실  할라구요  폭락해서 대출 받아가지고  지를 수 있으면 질러봐요  막상 폭락 나오면 대출 못받을걸  막상 폭락 나오면은  대출 못받습니다  안받아집니다 대출  있는것도 팔고 싶습니다  폭락 나왔을때  이게 이게  30년 한 전문가도  30년 한 증권  애널리스트도 나는  그래 여기 미국  미국폭락때도 겪었고  그 앞쪽에 리몬도 겪었으니까  이런 폭락오면은  무조건 지를거야  대출 받아서라도 지를거야  라고 호언장남했던 분들도  어떻게 됐냐면  어떻게 될께요  여기 오니까 어떻게 될께  1300 가다가 1300  1500이 깨지고 막  1400 까지 가니까 어떻게 되  그분들이 어떻게 얘기할까요  저번에 유튜브에 나오셔가지고  실제로 말씀을 하셨어요  누군지는 제가 말씀을 안드려요  그분 그 그게 있기 때문에  브라이퍼시가 있기 때문에  잠깐 나왔다가 안 나오셨는데  그분이 이렇게 얘기했어요  그분이 이렇게  전서울림 어서오세요 반갑습니다  아 나는  나는  폭락이  폭락이 나오면  많이 경험했기 때문에  지를거야  집 팔아서  아니 집 담보 잡아서  지를거였어요  음? 근데 그분이  막상 요렇게 오니까  어떻게 될께요  문자가 안온다구요  문자 보냈는데  부장님  그 저 저 어플로 들어가서 한번  확인해보세요  아니면 내일 오시면  다시 알려드릴께요 라이브에서  음 이렇게  얘기를 했는데 그분이 막상 요렇게  떨어지니까 어떻게 얘기했냐면은  아니야 이번에는  달라  리본하고 달라  미국  신용 강등하고 달라  뭐 다 자꾸 달라 달라 그랬어요  달라 아 뭐 달라 지금  달라 그때하고 달라  지금 그때하고 상황이 달라  공급망이 붕괴될꺼야  공급망이 붕괴될꺼야  이렇게 얘기했어요  안왔어요  왜 부형님한테만 자꾸 안가지  왜 부형님한테만 자꾸 안가지  보냈는데 안가는건요  그 시스템을 한번  확인해봐야될꺼 같아요  일단 제가 저쪽에 한번 얘기해놓을께요  잠깐만요  못듣는다고  그러면 내일 굿사이트에서 한번  보내볼게요 가는지  자꾸 그쪽에 안가니까 좀 그러네  이렇게 얘기하고 그냥  붕괴될꺼야 이러고 어떻게 됩니까  바라봐 조금만 기다려야지  조금만 더 기다려야지  이렇게 하고 안담았대요  주령주령님 어서오세요 반갑습니다  주령주령님 어서오세요 반갑습니다  폭락이 나오면  경험을 많이 했기때문에  나는 분명히 집 담보 담아서라도 지를꺼야라고  호언장담을 하셨던 분이  에?  이렇게 얘기했다는거에요  이번에는 달라  사람 마음이 이렇게 바뀌어요  바빠요  오늘꺼하고 내일꺼까지 해가지고  굿사이트에서 한번 보내보고  한번 기다려보세요  제가 메모는 해놨으니까  님을 떼하고 달라  미국 신용대 강등 떼하고 하고  미중 무역 둘이 싸운거니까  이렇게 빠졌지만은  이건 전염병은  쉽사리  없어지지 않을꺼야 라고 얘기를 하면서  안샀다는거야 안샀대  그리고 어떻게 쭉 올라가니까  언제 언제  언제 샀대요  언제 샀대  여기서 샀냐 안샀고  숏을 쳤지  숏  맞나  숏을 쳤어  하락  하락쪽으로  잠깐 반등이야  하락쪽으로 뗐다가 어떻게 됐습니까  여기서  2300에서 3200이니까  웃기죠  30년 투자하신 분도  30년 투자하신 분도 그랬다니까  이것도 리몬도  맞아보고 앞에  여기 미국  유럽 재미없는 구간 다 맞아봤는데  여기 와서는  그랬다는거야 실제로 그래요  여러분들 이런 폭락이 또 나오면은  아니 이거 폭락이 또 나왔잖아요  중요한거는  가다가 요번에 왕창 뺐잖아  2100까지 왔잖아요  3300에서  2100까지 왔잖아요  여기서 지르신 분  여기서 질렀다 2100 2300  제가 여기 진짜  아주 장  아주 그냥 개폭락할때 나왔잖아요  개폭락할때 내가 전문가 데뷔했잖아  10월에  10월 1일날 데뷔했잖아요  빈님 오셔서 반갑습니다  여기서 사라고 잘 안사 회원님들이  왜 고생 겁나 하고  요번에 빠지면 안올라갈거 같다고  안사 안사  쎈종목 줘도 안사고  실제로 그렇다니까요  이거는 안맞아봤지만  올라와서 여기서 질러가지고  3300에 몰려있다가  2300까지 1200포인트가 빠져버리니까  또 안산다라는거에요  그거하고 똑같은거에요  한마디로 그거를  한마디로 줄이면  활기찬 부자님이  실패를 두려워하기만해서  아무것도 할수 없다  평생을 기다려야 되기만 할 뿐이다  이거를 간단하게  추격하면 이거에요  이게 무슨 말인지 알아요  내려갈때  내려갈때 뭐에요  주식이 없으면  올라갈때도  갈때도  주식이 없다 이 말입니다  이거 똑같은 말이에요  이해됩니까  실패를 두려워해서  아무것도 할수 없다 그들이 기다리는  타임은 영원히  평생을 기다려도 안온다  이 말은  조금 물려서 고생을 좀 해보라는  겁니다  그러면 물리기도 싫어  물리기도 싫어  오늘 제목처럼 비싸도 매수를 해보라고 해도  매수 안해  올라가는 종목 매수  해보라고 해도 매수 안해요  왜 무서워서  뭔지 모르겠는데  바닥은 잡기 정말 힘들어요  음  바닥은 잡기 너무 힘들고  바닥은 잡기 너무 힘들고  바닥 탈출할때는 아닌거 같아서 못잡고  여기서는 탈출할때 아닌거 같아서 못잡고  여기서는 탈출할때 아닌거 같아서 못잡고  음  행동을 해야되는데 안한다니까  비싸도 사라고 했는데 안사는  세화재간지도  예전에 드렸던 종목이잖아요  세화재간지도  15만원대에 계속해서 말씀을 드렸던  지금 21만원입니다  20만원 넘어갔어요  이게 싼적이 있었나요?  5만원 하다가  7만원 8만원 해도 비싸보이고  7만원 8만원 하다가 10만원  가도 비싸보이고 15만원  가도 비싸보이고 다 비싸보인다  제피를 맨날 여러분들이  봤지만  사봤나요?  14만원 14만원  7만원부터 따불 갔는데  더 밑에 잡으신 분들  5만원 6만원 잡으신 분들  더 많이 올라갔는데  비싸도  비싸서 안잡는거에요 바닥 잡는것도  안되고 바닥 잡는것도 안되고  이게 치고 나가는 종목  잡는것도 안잡혀요  뭘 뭘 할거에요  뭘 해야됩니까  무엇을 할겁니까  무엇을  무엇을 할건가  장이 빠진다고 지수가  5만상 많이 빠져가지고  요번에는 다왔다  다왔다  한 3일정만 이틀전만 밀어놔봐도  안올라올거에요  내일 선물옵션 만기가  내일 있습니다  옵션 만기가 내일 있긴 있는데  조정 좀 하는지 모르겠습니다만  6월 12일부터 시작된  조정이 7월  얼마입니까 지금 7월 10일까지  한달 가까이 조정을 해보니까  조정을 해버리니까  어떻게 됩니까  또 사람들이  우울한  부정적인 모드에 빠져버렸어요  괜찮다  우리 회원님들하고는  요런 바닥보관에서  종목들 매수를 했더니  오늘 막 팡팡 튀어오르더만요  최근에는  반도체지도 조정 딱  들어오는거 샀더니  팡팡 튀어올라요  급등이 막 나와버려  악재에 여러분들이  투자를 해야된다니까  떨어질때 악재에 지수 10프로 딩딩 할 때  이때 매수를 해야되요  물론 추세가 더 좋은 애들은  더 잘 치고 나가는거고  긴목이 잘 들어오는 종목은  더 잘 치고 나가요  잘 안빠진다니까 생각보다  싸게  싸게 살라고 하지마요  그 생각 자체가  잘못됐단 말이에요  언제까지 싸게 살건데요  언제까지 싸게 살건데요  계속 싸게만 기다릴거에요  계속 싸게만 기다릴거에요  너무 싼거 기다리지마요  싼게 계속 싸다니까  싼게 계속 싸져요  정말 좋은 기업에  주식은 언제나 비싸 보인다  그죠 늘 비싸요  늘 비싸  계속 비싸  김재광님 어서오세요  이게 싼적 있었냐고  이게 싼적 있었냐고  안싸잖아 안싸잖아요  비싼 종목 계속 비싸요  안내려 잘 안내려온다니까  싸진 종목  제가 어제 말씀드린  싼 종목들은 계속 싸지고  비싼 종목들은 계속 비싸진다  그죠 그걸 이해를 해야되요  정형훈님  대원전선  대한전선  음  전선은 전설인데  잘못 고르셨어요  전선쪽에 잘못골랐어  그렇게 너무 바닥에 있는 종목들은  빨리 안올라와요  이런것들은  조금씩  지금  자 봐봐요  이거는 지금  비싼종목이에요 싼종목이에요  예  얼마전에 이것도  액면병합했나  그렇죠 한번 보자  예  액면병합까지 했잖아  원래는 싼종목인데 액면병합  병합해가지고 비싸게 보이잖아  이거 원래 100원짜리였잖아  봐봐요  제가 늘 장에서 말씀드리지만  시장보다 약한 종목은  사지마세요  지금 여러분들은 맨날 싼것만 찾다가  계좌가 싸진다니까 봐봐요  지수가 지금 저점을  의하고 비교 비교를 한번 해봐요  비교  이거 뭐고 대한전선  봐봐요  두개를 비교를 해봐요  빨간게 대한전선이고 파란게  지수에요  자 어느게 쎕니까 지금  지수보다 못하잖아  지수는 바닥잡고 올라가고 있어  지수는 바닥잡고 올라가고 있어  지수는 바닥잡고 저점을 높이고 있어요  근데 얘는 저점이 계속 낮아져 아직까지  준비가 덜 된거에요  준비가 덜 된거에요  왜 여기 사서 고생을 하고  지금 전기전력 넘어가는 애들  얼마나 많은데  전선붙은 애들  한번 볼까요  LS  일렉트리닉 이런거  같은 전기인데 넘어가고 있잖아  9만원이잖아 힐링하는 동작이  박스를 다 돌파를 해보러  그럼 쟤가 쎄겠어요  대한전이 쎄겠어요 얘가 쎄겠어요  얘가 쎄지  그럼 거기 물려가지고  굳이 대한전선에  대한전선에 여기 물려가지고  조금 요거 조금 올라올거 같애  아니면 이런거 기다리는거 갑자기 급등 나오긴 하던데  급등 기다려야 됩니까  마이너스 50%라는 얘기는  지금 그죠  마이너스 50%라는 얘기는  못해도 지금 2만원대 위에서  물렸단 얘기잖아  지금 상황에서 마이너스 50%  여기는 아니더라도  단기 급등 나온 자리에서 물렸단 얘기잖아요  그죠?  한 번에 많이 사지 말라니까  왜 한 번에 많이 사니까  재룡전기 이런것도 막  전기란 전기는 다 날라가고 있는데  재룡전기 이거 주소 얼마에요?  2만원입니다  얼마전에 4천원  1만원 2천원  굳이 대한전선에 물려있어요  과감하게 던져요  과감하게 던져  던지고 날아가면 어떡해요  어쩔수 없죠 그럼 내꺼 아닌거지  내꺼 아닌거지  근데 이게 계속 나오리라는 보장이 없잖아요  근데 이게 계속 나오리라는 보장이 없잖아요  절반이라도 찢어내면 되지  이쪽이 강한게  얘들이 강한게 아니라니까  얘들은 나중에 느닷없이 올라갈 수  있단 말이에요  그럼 그것까지 내가 기대하고  바라고 싶겠다  그럼 미련이 남는다  그럼 반 남겨요  그럼 반을 이사를 가봐  다른 데로 강한 쪽으로 이사를 가  가시면 되잖아  이런모 찾는거야  액면병합하기전에  차트를 수정주가를 풀어서 보면  액면병합하기전에  300원짜리였다니까  동전주였다니까  동전주였잖아요 300원이야  얼마전에 요 살짝 올라가가지고  막 했던 자리가 얼마입니까  이천원이에요  이번에 딱  주가가 너무 싸니까  애들이 머리를 쓴거죠  이거 너무 싸니까 사람들이  주가 너무 싸니까 잘 안 붙는다  어떻게 됩니까? 야 작업 좀 하자.  액면 병합을 해버려.  액면 병합이란 싼 주식을 이렇게  100개를 10개를 축약시켜버려.  액면 분할은 나누는 거고.  그러니까 주가가 만원짜리 올라가니까  뭔가 좀 있어 보이잖아 주가가.  그죠? 그래서 이렇게 만든거에요.  아직까지는 얘들의  계절이 아닌거야.  얘들의 계절이 아니야.  그 다음 대원전선.  전선이야. 이쪽 전선이 아니라니까.  아하 나 이거 환장하겠네.  그나마 얘는 조금 낫다.  전체 월봉이 그나마 조금 나아요.  버티... 버텨도  될만큼.  그나마 좀 버텨도 될만큼.  근데 얘도  아직까지 지수만은 뭐해.  그걸 여러분들이  애타게 찾는 지수 있잖아요.  사랑하는 지수.  지수보다 못하다니까.  아직도 저점 못 올리고 있잖아.  왜 굳이  이 꼭대기 2천원 잡아가지고  고생하냐고.  그리고 여러분들이 기본적으로  거래가 많고 상 나오면 여러분들 거 아닙니다.  빨리 잡으려고 하지 마세요.  잡아도 조금만 잡아야 돼요.  살짝만 잡아보라고.  내 생각이 맞는지 안 맞는지 테스트를 해봐야 되는데  그거는 생각도 안하고  그냥 무작정 돈 벌라고 들어간다니까.  위험한 자리인지도 모르고.  고생합니까 안합니까?  고생하잖아. 고생하는.  여러분들이 돈 버는  종목은요. 이렇게 급등  나오는 애들이 아니에요. 급등 나오는  애들이 금방 죽어요.  잘 봐봐요. 여기 봐봐. 급등 나오는데  금방 죽어버리잖아. 여러분들은  요거 딱 들어가가지고 요런거 나오기를  바라고 요런데 들어가겠죠.  뒤에.  내 생각처럼 안된다니까.  앞쪽에 급등이 확  나왔는데 뒤에 또 급등이 확 나오고  그렇게 나오지 않나. 봐봐요. 급등 한번 나오고 얼마나  쉬는지. 2년 3년 쉬잖아요.  18년도 급등 나와서  2020년까지 박살이 나잖아.  보통 2-3년 쉬어야 돼요. 급등 한번 나오면.  계속 그러고 있는데.  계속 그러고 있는데.  차트가 뭐 정답이 없어. 차트는  정답이 아니다라고 얘기하죠.  흐름을 알아야지. 과거를 알아야지.  미래를 예견이라도 할 거 아닙니까?  과거에  흐름이 있는데 그거를 무시를 한단 말이에요.  무시하지 마세요.  종목들의 흐름을 여러분들이 봐야 돼요.  고생 좀 더 해야 돼요. 이것도.  언제까지 할지도 몰라요. 과감하게  잘라요. 조금 잘라가지고  비싸도  추세가 이렇게 버덕 서있는 애들  가야지 아까. 아까 봤잖아요.  재룡 전기 그런 거 봐봐.  봐봐. 전기 봐봐. 얼마나  셉니까 이거. 어휴 무섭으라.  못 잡겠다 이제.  어떻게. 몰라 이제 나도.  송송부장 잘 몰라요. 저도.  이슈에 대해서는 저도 모릅니다.  산부톡은 왜 줬냐고.  산부톡은 왜 줬냐고.  뭐 저 저 저  용산에 그녀가 만드셨나?  용산에 그녀가  만드셨나. 용산에 그녀의  주식이라고 얘기를 하는.  용산에 그녀라고 했다고 하더라고요.  네. 성도 모르고 이름도 몰라요.  저는.  뭐 우크라이나 재건 테마 붙여가지고  가는 모양이죠. 삼성엔지니어.  모르겠어요. 왜 가는지 모르겠어요.  삼성이라서 가나?  뭐 때문에 가는지. 뭐 뉴스 나오나?  뉴스 저 잘 안 봐요.  뉴스 보는 순간 편견이 생겨버려가지고  좋아할 때  더 좋아하게 되고 뭐 이런다니까.  실적이 좋겠지.  뭐 이분이 실적이 잘 나오겠죠.  삼성엔지니어는 고생을 많이 하다가  이분이 실적이 잘 나오겠지.  잘 나올 모양이네요.  요거보다 좀 더 나올 모양이네요.  작년 동기대비해가지고  뭐 잘 나올 모양이죠.  실적을 미리 반영하는 거겠죠.  뭔지 모르겠습니다.  추세가 좋으면 그냥 사보는 거고  아니면 기다리는 거죠.  다른 건설들 다 고생하고 있죠.  GS건설 저번에 막 물어보던데  GS건설 사지 마세요 아직까지.  순살자이라고 할 때 정말 순살자이  저거 누가 그러셨지?  순살자이. 누가 그러셨지?  순살자이. 뼈대에 뼈가 없는 순살자이.  응?  요번에 패러디 한 개 더 나왔어요.  패러디 한 개 더 나왔던데  재밌는 거 한 개 더 나왔던데 갖고 왔는데  어...  침수자이.  침수자이. 요번에 비 많이 왔잖아요.  요 며칠 전에.  네?  침수자이.  비만 오면 잠긴데. 신축인데.  신축인데.  신축인데 비 오니까 잠겨버려요.  비 조금 오면 자버린대요.  잠겨버린대요.  배수관 시설은 어떻게 했는지.  완전 그냥  골로 가고 있어요.  또 뉴스 나오더만.  또 뉴스 나와.  비가 폭우같이 오는데  뭐한다고? 콘크리트 타설한다고.  비 오는 날도.  막 그러고 있대요.  아직까지 사지 마세요.  악재가 좀 더 나오고  악재가 더 나오고  좀 너무 많이 미워져야 갈 모양입니다.  아시겠어요?  고생 많이 하죠.  건설도 다 힘이 없어요.  현대건설도 그렇고 뭐.  현대건설 힘없죠.  조금 급락이 나오니까  반응이 좀 나오려고 그러긴 그러네.  대우건설 뭐 좀 나오나.  GS플러스님.  대우건설 뭐 아직까지 힘없죠.  빨리 할 필요는 없어요.  빨리 살 필요는 없어요.  아직까지 업황 자체가 돌아선 게 아니기 때문에.  그 다음에 덴티스트 상 나왔는데 팔아야 하나.  그 다음에 덴티스트 상 나왔는데 팔아야 하나.  그 다음에 덴티스트 상 나왔는데 팔아야 하나.  고민되네요.  덴티스트.  덴티스.  상 나오면은  아이고 상 나왔네.  아이고 이 정도면 뭐.  땡큐 베리 마치죠.  땡큐 베리 마치.  상 나오고 옆땡이 세우고.  이럴 때는 반반치킨 하시면 되지.  반 팔고 반 뭐.  이런 종목들 너무 많이 보지 마세요.  시장에 꾸준히 우상향하는 종목들.  업황이 검증된 종목들도 너무 많습니다.  신규 상장, 신규로 스펙에서 상장돼 가지고  변동성 심해요.  이런 종목들은 정고점에서 한 번씩 때려주는 것도 괜찮아요.  2년 보유면은.  아이고 이거 뭐 여기서 2021년도 잡으셨는지.  수익이면 다행이고.  본정권이면 지금 엄청 오래 기다리신 건데.  거의 2년 보유.  상 나오면 한 번 때려주세요.  매도를 너무 아끼지 마요.  굴보로서는.  매도를 너무 아껴봐야 좋은 게 없어요.  매도를 너무 아껴봐야 좋은 게 없어요.  매도를 너무 아껴봐야 좋은 게 없어요.  매도를 너무 아껴봐야 좋은 게 없어요.  매도를 너무 아껴봐야 좋은 게 없어요.  과감하게 한 번.  이게 다 경험이거든.  상에서도 한 번 때려보고.  수익이면 언제나 감사하지.  마이너스 53% 아닌 거 아니에요.  수익이면 언제나 감사한 거예요.  빈 님.  제 경험담입니다.  처음에 어떤 종목이든지 종목을 알면  조금만 사고 버린다는 생각으로  특히 저같이 성지급하고 예약이 귀찮은 분은  0.1% 합니다.  그렇죠. 그렇죠.  아주 좋은, 완전 좋은 경험담입니다.  대박.  종목을 봤다.  그러면 빈 님께서 이렇게 하신대요.  조금만.  진짜 조금만.  완전 조금만 매수를 한대요.  대한전선을 만약에 내가 봤다.  그러면 빈 님은 이렇게 한대요.  성격 급하고 귀찮고 이런 분들 있잖아요.  이렇게 말씀하시네.  완전 소중한 경험담입니다.  종목을 알면.  버린다는 생각으로.  근데 이게 안 버려져요.  성지급하고 예약을.  특히 저같이 성지급하고 예약하기 귀찮은 분은  0.1%만 매수하세요.  와 이거 이런 얘기, 이런 얘기 하면요.  주변에서 어떤 얘기를 하냐면  0.1% 속곱장난하니 뭐 이런 얘기.  속곱장난해.  뭐 주식을 하자는 거야 말자는 거야.  근데 0.1% 사놓고 기다리면요.  상 나와도 무덤덤해지고 빠져도 좀 무덤덤해져요.  상 나와도 무덤덤해지고 빠져도 좀 무덤덤해져요.  상 나와도 무덤덤해지고 빠져도 좀 무덤덤해져요.  상 나와도 무덤덤해지고 빠져도 좀 무덤덤해져요.  뿅뿅님 오셔서 반갑습니다.  급하시고 이러신 분들은 진짜 작게 여러 번 나눠서 사야 돼요.  왜? 여러분들 자금이 무한정 생기는 게 아니잖아요.  주식투자는요.  주식투자는 한정된 자본, 한정된 내 자본.  한정되어 있습니다.  여러분들 무한하지 않아요.  이걸 가지고 투자를 하는 거기 때문에.  어떻게 됩니까?  아껴 써야 돼요.  아껴 써야 돼요.  아껴 써야 돼요.  좋은, 좋은, 좋은이세요.  좋은, 좋은.  이거 부재아빠님이 쓰시는 방법이잖아요.  부재아빠님이 쓰시는 방법.  팜 시스템.  팜 시스템.  이게 좋은 방법이에요.  굉장히 좋은 방법입니다.  그래도 대한전선 지금 사지 말고.  금오전기.  왜 전기전자 쪽, 전기전선 쪽을 전부 다 변두리만 봐요.  역별이 있는 거 봅니까?  이런 거 아직까지 나오려면은.  고생을 많이 해야 돼요.  안 그러면 아까 빈님이 말씀하신 것처럼.  뭐 한 10개만 던져놓든지 한 개만 던져놓든지.  많이 담아도 뭐 40, 50개만 던져놔야지.  고생 너무 많이 했다니까.  아니 이렇게 추세가 돌아나가가지고  무지막지하게 이렇게 막 살아나가는 애들.  아까 재룡전기처럼 LX 일렉트리닉 같은 종목들.  이런 종목들이 막 넘어가는 종목들인데.  왜 밑에서 자꾸 고생합니까?  자꾸 싼 거만 찾지 말라니까.  왜 자꾸 싼 말이 많잖아요.  왜 자꾸 싼 말이 많잖아요.  나도 옳은 거.  여러분들 그 옷 사실 때.  아니면 뭐 가전제품 사실 때.  왜 삼성전자, LG전자 이런 거 삽니까?  왜 중국 제품 싼데 안 사요?  같은 냉장고인데.  중국 싸잖아. 절반 가격밖에 안 하잖아요.  브랜드 없는 거 뭐 노브랜드 뭐 이런 거.  삼성전자, LG전자 뭐 200만 원 할 때.  이런 거 뭐 50만 원도 안 하잖아요.  이거 왜 이런 거 안 사요?  왜 왜 이런 거 안 사냐고.  왜 브랜드 사시냐고.  브랜드. 브랜드 있는 거.  왜 브랜드를 찾아요?  애쓰는 애도 돼요.  애쓰는 싼 것도 된다니까.  왜 브랜드를 찾냐고.  왜 브랜드를 찾아요.  왜 왜.  브랜드화 됐다라는 것은 뭡니까?  신뢰를 의미하잖아요. 신뢰.  그 기업의 신뢰를 의미하는 거예요.  중소기업이나 내가 잘 모르는 기업들이나 가전제품 같은 게 뭡니까?  싸긴 산 데 의심이 드는 거.  사자마자 고장나면 어떻게 되지?  애쓰는 되나?  이런 생각하잖아요.  근데 브랜드화 됐다라는 거.  비싸도 비싼 만큼 값어치를 하는구나라고 생각해서  그게 곧 신뢰입니다. 신뢰.  주가도 마찬가지예요.  여러분들이 신뢰할 수 있는 큰 기업에 투자를 하세요.  초보자분들 같은 경우는.  특히나 더.  왜 자꾸 싼 많이 찾습니까?  싼 거 자꾸 찾아가지고.  아니고 그리고 신규로 나온 종목들 사가지고  이렇게 계속 흘러내리는 거예요.  얘도 신규일 때가 있었지. 봐봐.  얘도 신규일 때가 있었지. 봐봐.  신규일 때가 있었지. 봐봐.  신규로 나와가지고  아니면 분할해가지고 이렇게 계속 흘러내리는 거  계속해서 좋은 뉴스만 나오고  계속 잡고 있으면 흘러내려요.  이런 거 할 필요가 있어요? 없어요?  없단 말이에요.  왜 고생을 해요?  주식도 투자가 고생이 절반이긴 한데  여러분 사서 고생을 하지 마세요.  겁나 고생 오래 하니까.  아무리 지도 조금 반등은 나올 거예요.  반등은 나올 거라고.  반등은 살짝 나올 수 있어요.  왜냐하면 이렇게 쭉 만지지 않고  전자점까지 왔기 때문에  반등 나올 수 있어요.  회사가 그래도 돈은 벌고  2분기 또 실적이 나오고  회사가 먹고 살기는 살고 있기 때문에  반등은 나온다.  근데 이게 새로운 시세를 만들 거라는  생각을 하지 마세요.  반등이다.  요런 반등 나오면 감사하겠다.  땡큐 하겠다라고 생각하세요.  큰 시세는 앞쪽에 벌써 크게 나왔어요.  이게 돌아 나가서 작업하려면  시간이 많이 걸려야 될 거예요.  이해하시겠어요?  빨리 사지 마세요.  아직까지는 추세가 하락 진행 중이에요.  상승으로 전환하지 않았어요.  블루스카이님 반등 정도는 노려볼 수 있습니다.  주가가 주구장창 빠지진 않을까요?  봐봐요.  주가가 주구장창 빠지면 한 3분의 1 정도?  이런 거를 주봉으로 보면 이해가 빠르지.  주구장창 빠지진 않는다고.  쭉 빠지면은 쭉 빠지면은 한 3분의 1?  4분의 1토막이야. 나눠보면은.  4분의 1토막 정도.  한 20% 정도는 반등이 나요.  쭉 빠지면은 재수 좋으면 본정권이고.  재수 좋으면 본정권이고.  아니면은 고생을 많이 해요.  물려 있어요.  46% 가슴 아픈 퍼센테이지다.  저하고 할 때 저는 화장품 다 잘랐거든요.  처음에 제가 10월 달에 나오면서  반등 나올 때마다 다 자르렀어요.  다 자르렀어요.  예.  반등 잘랐는데.  저 가슴 아픈 퍼센테이지.  더 갔어.  근데 더 갔는데 이게 추세를 만들었냐.  저는 화장품 안 보고 싶습니다.  반등 나올 때마다 자르세요.  자르세요.  자르세요.  잘랐어.  자른다.  이만큼 더 갔어.  3만 5천원에 샀는데 4만원까지 갔어요.  근데 추세를 만들었나요.  추세를 못 만들었죠.  중요한 건 추세를 만들었는지 못 만들었는지가 중요한 거야.  무너졌다.  다시 무너졌잖아요.  만약에 여기서 안 팔았으면은 다시 무너져서 또 내려오는 거야.  시간 버리고 돈 버리고.  음?  아팠다라더님 어서오세요.  반갑습니다.  아 네네네.  네네.  감사합니다.  신규 공모주 마찬가지예요.  송성부장님 저는 딱 가치 투자만 하지 않습니다.  가치 있는 종목도 투자를 하는데 가치 있는 종목도 투자를 하는데  성장주도 투자를 합니다.  별로 구분을 안 둬요.  잡주도 합니다.  가끔가다 잡주도 해요.  왜 기술적 분석을 좀 무선시하다 보니까.  가치가 없는 종목도 하긴 합니다.  모양이 나올 때는 하긴 해요.  근데 이제 될 수 있으면 가치와 성장이 같이 있는 종목들을 하죠.  가치 투자라고 해가지고 계속해서 뭐 태광산업 이런 거 뭐 무거운 거  사가지고 물려 있을 생각은 없어요 .  이거 같이 주잖아요.  유보율 79,721% 삼성물산 이런 거.  물론 소량 투자를 하긴 합니다.  근데 가치 투자라고 해서 무작정 계속해서 물 타지 않습니다.  왜 주가는 늘 그렇습니다만 언제 갑니까.  추세를 만들어서 싹 가고 마는 거예요.  근데 그 추세를 놓치면 또 한참 기다려야 돼요.  한참 기다려야 돼요.  이게 좀 어려운 말인데 딱 그 틀 안에 갇히지 마세요.  어떤 투자라고 해가지고 틀 안에 갇히지 마세요.  가치일 필요가 없어요.  가치 없는 종목도 가요.  봐봐요.  그 뭐 크리스탈 신소재 뭐 이런 거 보면은 가치가 그렇게 없어도 막 급등 나온다고.  가치가 있어도 잘 안 가는 종목들도 많아요.  대표적으로는 우리 홀딩스 종목들 보면은 그런 종목들 많죠.  키스코 홀딩스 이런 거 가치는 있어요.  회사 가치는 있어.  유보도 5,000%고 아로이도 돈도 꾸준히 못는데 잘 안 가요.  누워만 있지.  잘 안 가.  가치주가 가치가 없네요.  가치주도 그때 어떤 상황들을 만날 때는 이렇게 급격하게 올라간단 말이에요.  급격하게 올라간단 말이에요.  이 부분들을 여러분들이 놓치면은 한참 기다려야 돼요.  봐봐요.  여기 2003년에서 2004년 약 한 4년간 상승하는 부분을 놓치니까  몇 년을 기다려야 됩니까?  아직까지 본 줄 안 왔어요.  봐봐요.  2007년에 리몬 사태 2008년 리몬 사태 나오고 나서 폭락 나서 반등 난 거예요.  하지만 아직까지 본전이 아니었단 말이에요.  10년이 넘으면 본전이 안 오잖아요.  너무 어떤 그 틀에 갇혀 있을 필요는 없습니다.  투자를 할 때는 여러분들이 워렌버핏을 원하시는 거예요.  나는 투자를 하고 싶은데 워렌버핏처럼 가치투자 코카콜라 같은 거 잡아가지고 한 20년 30년 갖고 오고 싶다 하셔도 됩니다.  단 가치투자라는 것은 여러분들이 그 기업의 가치를 찾아내기 굉장히 힘들어요.  네.  약간 어폐가 있긴 한데 기술적 분석이 왜 좋은 줄 알아요?  조금만 공부하면 여러분들도 할 수 있어요.  할 수 있다.  할 수 있다.  기술적 분석.  근데 할 수는 있는데 뭐가 많이 들어간다?  경험 플러스 돈이 많이 들어가요.  돈이 많이 들어가.  뭐가?  기술적 분석이에요.  비슷한 유사한 사례에 성공하는 경우도 있고 완전 아닌 경우도 있어가지고 고생을 많이 하거든요.  근데 가치투자를 여러분들이 가치주를 찾는다고 오랫동안 그 회사를 방문하고 한다고 그 회사에서 받아줄 것도 아니고 결국 여러분들이 찾아야 되는 거거든요.  이건 조금 힘들어요.  근데 지금은 모든 정보들이 대부분 오픈돼 있어요.  인터넷이 지금 발달이 잘 되어 있기 때문에 기업의 그 재무의 역사 그다음에 그 회사의 어떤 평판들 인터넷 기사 같은 것도 잘 찾아보면 나오고 그다음에 이 기술적 분석의 차트들이 잘 나와 있기 때문에 가격과 그다음에 실적이 반영이 되는지 안 되는지 이런 것들이 다 볼 수가 있긴 있어요.  지금은 조금 낫습니다.  옛날 같은 경우에는 우리 지금 보시는 거 있잖아요.  이 기업 분석 FM 가이드 나이스 이거 축약본이긴 하지만 실제로 돈 주면 더 세부 자료를 볼 수가 있거든요.  축약본이긴 하지만 여러분들이 4, 5년치의 어떤 기업의 흐름과 자금의 흐름을 다 볼 수가 있으니까 여러분들이 지금은 여러분들 어느 정도 재무자표 조금만 볼 줄 알면은 찾아낼 수는 있어요.  찾아낸다고 해서 볼 수 있어요.  바로 가느냐 바로 안 갈 수도 있다라는 거예요.  몇 년 한 1, 2년 정도 갖고 기다려야 되는 경우도 있어요.  아시겠죠?  지금 상황에서는 가파른 성장성이 있는 종목이나 그다음에 시장보다 강한 종목들을 계속해서 매집을 하십시오.  매집을 하셔서 투자를 진행하시는 게 좋습니다.  저번에 말씀드렸던 강한 전기 쪽에 아까 계속 금호전기 대한전선 계속해서 물어보시던데 전기전력 쪽에 지금 강하게 치고 나가는 종목 한 개 있어요.  전기 쪽에 주도를 해나가는 종목이 있습니다.  효성중호 저번에 말씀드렸잖아요.  이런 거 사세요.  비싸도 비싸도 이런 거 사시라고 14만 7천원 비싸서 못 사겠어요.  그래서 금호전기자고 사는 거예요.  싼 거 싼 마이.  이런 거 사는 거예요.  천원짜리 사는 거예요.  이런 거 사지 마요.  효성중공업 이런 거 비싸도 이런 거 사세요.  회사 뜯어보고 회사 뜯어보고 돈 벌고 있는지 자금은 잘 흘러가는지 보고 비쌀 때 비싸더라도 이런 종목 사놔야 돼요.  계좌에 이런 것들이 있어야 돼요.  아니면 이런 무리한 종목이라도 있어야 된다고 전기전력 쪽에 잘 찾아보세요.  종목 좋은 종목들.  지금 신고가 돌파 나가는 종목들로만.  밑에 있는 거 자꾸 사지 말라.  이 밑에 있는 거 고생 더 많이 해야 된다니까요.  아시겠어요.  밑에 있는 거 너무 고생 많이 한다니까.  자꾸 대한전선 금호전기 같은 전기라도 이런 쪽 보지 마라니까요.  효성중공업이라고 해가지고 보면 여러분들 그냥 중공업 회사인데 배 만드는 회사인가.  이렇게 생각하시죠.  예전에 배 한참 갈 때.  미포하고 이런 거 갈 때.  미포하고 이런 거 갈 때 뭐 갈게요.  디지털 조선.  2000년도 때 디지트리.  이렇게 갔다니까.  조선이라고 해서 다 조선이 아니고 중공업이라고 해서 다 중공업이 아니고 회사 내용을 뜯어보세요.  그럼 여러분들이 아 이거는 뭐 만드는 회사구나 라는 게 답이 나올 거야.  내가 어떤 가는 방향의 시장의 방향성을 알려드릴 수도 있고 한데요.  사고 안 사고는 여러분들 몫이에요.  안 하면 여러분들 손해고.  그죠.  하면 누가 득이 되는지를 여러분들 잘 기억하시라고요.  누가 손해일까.  내가 시장의 방향성이나 공부를 안 했을 때 누구 손해입니까.  누구 손해예요.  시장에 공부도 안 하고.  방송도 안 듣고.  공짜 자꾸 바라고 하는 누구 손해입니까.  이거 생각하세요.  그리고 열심히 자기들이 공부하고 여러분들이 공부하고.  자꾸 찾아보고 하면 누가.  누가 좋아요.  누가.  누가 좋아.  누가 좋아.  특강이라도 좀 듣고.  무방이라도 열심히 듣고.  누가 좋아요.  답은.  응.  답은 누굽니까.  여러분들입니다.  제가 좋은 게 아니에요.  아시겠어요.  그걸 알아야 됩니다.  그걸 알아야 돼요.  주식투자를 그냥 부업으로 하시는 분들이 많은데 이거 결코 부업으로 할 거 아니에요.  여러분들이 본업 있죠.  본업 있죠.  본업만큼 신경을 써야 돼요.  결국 결코 부업으로 할 만큼 호락호락한 시장 아니에요.  여러분들이 본업으로 한 돈을 부업으로 다 잃어버릴 수 있는 게 주식투자입니다.  실제로 그러시잖아요.  본업에서 열심히 벌어가지고 부업.  주식투자 부업이나 투자해서 많이 날려먹잖아요.  본업에서 본 것보다 더 많이 날려먹잖아요.  왜.  대충 공부하고 그냥 대충 들었으니까 나도 이제 할 만해.  그렇게 하면 되겠지라고 생각하잖아요.  늘.  그렇기 때문에 그런 거예요.  그렇기 때문에 그런 거예요.  그렇기 때문에 맨날 이런 꼭대기 에서 맨날 물리고 맨날 꼭대기에서  물리고 아니면 꼭대기 조금 내려 왔는데 들어가다가 좀 더 반응  나오는 거 노래에다가 또 더 물려 버리고 그런단 말이에요.  어느 쪽에 센지 어느 쪽에 들어가야 되는지 어느 쪽에 들어가지 말아야 되는지  내가 지금 행동해야 되는지 행동하지 말아야 되는 자리인지 돈을 어떻게  써야 되는지 투자금 어떻게 써야 되는지 전혀 계획이 하나도 없잖아요.  왜 자꾸 돈을 시장에서 잃고 있는지 같은 방송을 보는데 누구는 자꾸  플러스 난다고 수익 난다고 나는 왜 그래가지고 마이너스가 나는지  고민을 해보세요.  내가 피 같은 돈을 벌어가지고 자꾸 손해를 봐.  예.  누구 손해 누구 손해 누구 손해 내 손해잖아요.  내 손해 왜 그럴까를 자꾸 생각을 해보세요.  아시겠죠.  아시겠습니까.  빈님은 공부를 많이 하신 거예요.  투자에 대한 뭐 여러 가지 많은 썰이 있는데요.  결국은 투자도 같이 투자를 하든 성장주 투자를 하든 배당 투자를  하든 늘 제가 핵심적으로 말씀드리지만 선택해야 됩니다.  선택.  여러분들이 선택하는 거예요.  여러분들이 선택해야 됩니다.  선택이라는 이 단어에 많은 것이 포함되어 있습니다.  여기 선택한다는 것은 내가 책임지겠다는 것도 포함됩니다.  어떤 일이 발생했을 때 여러분들이 나는 일상생활에서도 선택을 했는데  그 선택에 대한 책임을 안 주고 매번 회피한다거나 도망가는 성격을  갖고 계시는 분들은 주식 투자를 하지 말거나 아니면 성격을 고작  아니면 성격을 고치거나 하세요.  안 그러면 투자로 성공할 확률들이 극히 줄어듭니다.  왜 선택을 해서 내가 선택을 해서 누가 좋다고 잡았는데 거기에 내  책임도 들어가 있는데 잡자마자 에이 떨어졌어 내 책임인데 내가  샀는데 자꾸 남탓하고 에이 안 봐 주식 나하고 안 맞나 봐 이러면서  그냥 물리게 줄줄줄 흘러내리고 아무 조치도 안 하고 이러면 주식  투자 안 하는 게 좋아요.  성격상 안 맞아요.  그런 분들 하지 마세요.  아니면 하고 싶으면 어떻게 됩니까 성격을 고치세요.  매수의 버튼을 누른 순간 그 어떤 누구의 책임도 아닌 내 책임이다라는  것을 확실히 하세요.  이걸 해야 여러분들이 투자로 성공할 가능성이 그나마 조금 1%라도 높아집니다.  오늘 여러분들 제 방송을 통해서 여러분들에게 조금이라도 도움이 되셨으면 좋겠습니다.  모든 선택에는 책임이 따릅니다.  회피하지 마시고 직면하십시오.  직면하시고 직면했는데 너무 아프다 그러면 잘라내는 용기도 필요합니다.  잘라내는 용기도 필요해요.  그래서 종합 예술이라고 그런 거예요.  그래서 주식 투자가 종합 예술이라고 그런 거예요.  단순한 경제 경영 쪽에 있는 그런 분류가 아니고 왜 성인들이 종합  예술이라고 하는지 알 수 있을 거예요.  인간의 심리도 많이 들어가 있고 역사도 들어가 있고.  내 깨달음도 들어가야 되고.  이해되셨죠?  좋은 종목 사가지고 추세가 일단 추세가 살아있어요.  추세가 살아있어야 돼.  돌파가 나가야 돼.  너무 밑에 있는 종목 사지 말고.  아시겠죠?  어서오세요 반갑습니다.  글쎄요 블루스카이님 오늘 셀트리어는 합병한다고 그래가지고 합병도 한다고 그러고.  지금 기존.  바이오시밀러 하나 지금 만들고 있는 거 미국 시장 판매도 잘 될 거라고 하고 하는데.  얘들 결국 뭉쳤다가 세 잔으로 나눴는데 생각보다 잘 안 되니까 다시 뭉치려고 하는 거잖아요.  다시 뭉치려고 하는 거죠.  뗐다 붙였다 뭐 지 맘대로 하는데 붙였다고 떼서 안 되는 애들을 다시 뭉친다고 잘 될까요?  조금 상승은 나올 수도 있겠죠.  더 이상 이제 떨어지지.  기술적 분석으로는 더 이상 떨어지지 않는 구간이니까.  그것도 합병 이슈에 대한 것들을 보고 이게 연속성이 있는지 봐야 됩니다.  오늘 하루 이슈로 끝날 수도 있고 한 며칠 뭐 이번 주까지 아니면 다음 주까지 조금 나오다가 또 휘리릭 뭐 그러든가 말든가 이랬어요.  시장이 그렇게 반응을 할 수도 있어요.  그거 몰라요.  옛날에 카카오라는 종목을 액면 분할하면 더 갈까요라고 엄청나게 많은 분들이 물어보셨어요.  이거.  여기서.  액면 분할하면 더 갈까요?  어떻게 될까요?  그냥 갈까요?  그냥 갈까요?  어떻게 될까요?  그건 아무도 모르죠.  모르지만 이런 유사 사례를 살펴보면서 가긴 가더라도 조정이 있을 수 있으니까 무리하지 말자라고 제가 예전에 말씀을 드렸던 적이 있어요.  여러분들은 모르시겠지만.  유사 사례 그때 제가 보여주면서 이거는 액면 병합하더라도 좀 위험한 자리가 위험한 자리이기 때문에 무리하지 말자.  네.  무리하지 마십시오.  결국은 거기서 액면 분할하고 한 60% 더 갔지만 왕창 깨져버렸잖아요.  지금 다시 합병권도 마찬가지예요.  시너지가 날 건지 말 건지는 결국 합병해 봐야 아는 거고 합병하기 전에 주가의 반응이 가열차게 올라간다면 뭔가 도움이 될 수도 있다는 거.  그거는 좀 기다려 보시기 바랍니다.  저도 잘 모르겠어요.  네.  근데 제 생각에는 떼가지고 지금 주가들이 비리비리하고 있는데 또 실컷 땡겨 먹었잖아요.  많이 땡겨 먹었잖아요.  애들.  분할해가지고 땡겨 먹고.  주가도 많이 왔고.  그다음에 지금 회사 매출력은 꾸준히 계속 늘고는 있지만 이쪽에 가장 강력한 대항마가 삼성바이오로직스가 또 들어왔잖아요.  강력하게 경쟁자가 생기기.  그전에는 없었는데.  우리나라에서.  삼성바라는 경쟁자가 생겨버려가지고 앞으로 또 험난하지 않을까 싶긴 싶습니다.  도움이 되셨다면 다행이고.  누구 손해인지.  내가 공부를 했을 때 누구 손해인지.  누구 득인지.  누가 좋은지를 꼭 생각을 해 보세요.  우리 종금이 우리 금융지주로 100% 자회사로 들어가는데요.  무슨 얘기냐면 우리 종금 주식을 우리 금융지주로 바꿔준다는 거예요.  교환 비율이라는 거예요.  그래서 그냥 가만히 계시면 이거 아마 전화 올 겁니다.  교환할 거라고 합병에 찬성을 찬성 찬성 갑으로 물어볼 겁니다.  물어보시면 우리 금융지주로 바꿔서 생깁니다.  우리 종금이 사라지고.  왜 우리 종금이 우리 금융지주로 자회사로 들어가기 때문에 주식을.  얘 돈을 갖고 있는 거를 증권회사가 떼먹을 수는 없잖아요.  그럼 어떻게 돼요.  우리 금융지주회사로 주식으로 바꿔준다는 얘기입니다.  가만히 계시면 되고 아니면 좀 궁금하시면 증권사 물어봐 가지고 내가 뭘 해야 되는지 한번 물어보십시오.  결정됐으면 주식 교환 결정됐으면 어차피 우리 종금이라는 종목이 사라질 거기 때문에.  사라지는 건 아니지.  회사는 있는데 주식이 없어지는 거죠.  그렇게 왜.  이게 이제 모기업이.  모기업이 우리 금융이잖아요.  우리 금융지주 주식으로 바꿔주는 거예요.  우리 금융지주 있잖아요.  이 주식으로 바꿔주는 거예요.  100원짜리인데.  우리 종금은 지금 100원짜리인데 만원짜리로 바꿔준다고.  물론 이제 교환 비율이라는 게 있지.  10주를 갖고 있으면 한 주로 바꿔준다거나.  이런 어떤 비율로.  비율이 있을 거예요.  교환 비율이 나왔으면 교환 이전 결정이 났네요.  한번 봅시다.  바꿔주는 거기 때문에 걱정 안 하셔도 돼요.  내 돈 안 떼먹습니다.  증권사들이.  기업들이 내 돈 떼먹지 않고 교환 비율에 따라서 바꿔줍니다.  1대 0.062네요.  우리 금융지주 한 주를 받으려면 우리 종합 우리 종금 0.0.  1대 0.06243 뭐 이렇게 나오네요.  아이고 나 계산 잘 못하는데.  산수는 잘 못하니까.  네.  교환가액이 11892원이다.  988tv 방송이 멈춘 거 같다고요?  그래요?  왜?  왜 멈췄어?  어쩔 수 없죠 뭐.  냅둬요.  유튜브 잘 되고 있으니까.  어쩔 수 없지 뭐.  방송 안 나와요?  어?  녹화가 꺼졌나?  아 녹화 안 됐네.  유튜브로 넘어오세요.  유튜브로.  유튜브로 넘어오세요.  제가 방송을 너무 늦게 하다 보니까 가끔 시스템이 조금 불안정하긴 하더라고.  이제 나와요.  아 이거 녹화를 안 눌렀네.  녹화 안 됐다.  어쩔 수 없지 뭐.  유튜브 돼 있으니까.  자 음.  우리 종금 그냥 우리 금융지주로 바꿔서 받겠다고 얘기하면 내가 어떻게 해야 됩니까 물어보세요 그냥 전화 오면은.  물어보세요.  그럼 바꿔서 받고 싶은데 현금 현찰로 주느냐.  현찰로 주면 지금 얼마나 줄 건데.  아닌데 현찰로는 못 드리고요.  우리 금융지주로 바꿔 드릴게요.  그럼 몇 주 받을 수 있는데 라고 물어보세요.  당당하게 물어보세요.  그러면은 얘기해 줄 겁니다.  증권사 많이 애용하세요.  전화 오면 빨리 빨리 받고 스팸이라고 하지 말고.  평단가를 왜 낮춰.  이게 없어지는 종목인데 평단가를 왜 낮춰.  가만 갖고 있다고 우리 종금 우리 금융지주 받아야지.  평단가 낮춰.  이거 돈 더 쓰지 마세요.  돈 아까워.  1대 0.06이야.  0.06 맞나.  그럼 10 곱하면 얼마고.  아 나 산수 간대.  산수 공부 좀 열심히 할걸.  6주.  하여튼 알아서 줄 거예요.  전화해 보세요.  산수는 잘 몰라.  굳이 물 탈 필요가 없어요.  물 타지 말라니까.  왜 물을 타요.  물 타지 마.  물 타지 마.  물 타지 마.  매출 종합금융지주가 그거 주식으로 받고 나머지 계좌도.  맞아요.  돈으로 들어와요.  딱 안 떨어지는 거는 금액으로 계산해서 계좌로 넣어줍니다.  주식으로 받겠다고 했어요.  잘하셨어요.  그럼 주식으로 줍니다.  그리고 딱 안 떨어지는 돈은 그 계좌로 넣어줘요.  아시겠죠.  반대를 안 했습니다.  반대 안 하면 그냥 뭐 주식을 받으시면 돼요.  그렇게 하시면 됩니다.  수고 많이 하셨어요.  마치도록 할게요.  시간이 다 됐습니다.  오늘 여러분들이 생각해야 될 것은 이거 하나만 생각하세요.  이거 좋은 글인데 이거 시장에서 주식시장 인내심이 없는 사람의 돈이 어디로 간다.  인내 있는 사람에게로 흘러간다.  인내심이 없는 사람의 돈이 인내심이 있는 사람에게로 흘러간다.  여러분들 인내심.  조바심은 내지 마시고 인내심을 길러서 인내심 없는 사람의 돈을 여러분들 돈으로 만드시기 바랍니다.  아시겠습니까.  수고 많이 하셨습니다.  오늘도 많은 도움 되셨으면 좋아요 구독 팍팍 눌러주시고 주변에 많이 전파해 주시고.  구독자 수 갑자기 늘 거라고는 생각을 안 했지만.  강의 퀄리티나 내용에 비해서 구독자 수가 너무 안 늘긴 안 된다.  많이 안 늘어도 돼요.  왜.  아는 사람만 암암리에 알아도 돼.  너무 많이 알면 그것도 곧 좋지는 않아.  그래도 많은 게 좋으니까 주변에 많이 퍼져 주세요.  종목 겁나 알려줬구만.  지금 오늘도 몇 개를 알려줬는데.  지금 나 지금 vip 회원님들한테 혼나기 직전인데.  지금 종목 너무 많이 풀어준다고.  알았죠.  대충 흘려 말해도 좀 찰떡하지 좀 알아들으세요.  아시겠어요.  아시겠습니까.  수고하셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  여러분들 늘 건강하십시오.  자 팔팔 티비에서는 녹화가 제가 안 눌렀네요.  녹화 안 눌러가지고.  녹화 안 된 거 같고.  어차피 유튜브에 녹화 잘 됐으니까 유튜브로 가시면 되겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  사랑합니다.  좋아요 구독하기 많이 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.  깜찍합니다.  감사합니다.  깜찍합니다.  감사합니다. udiqn klari.  정말 idebalk  .  넵  .  공부한다고 수고 많이 했습니다 들어가세요 감사합니다 음 빈 님에 들어가시구요 상권이 심재윤 들어가시구요 람보르인  들어가시구요 다굿밤 22일날 20일에 먼 날이에요 아 동탄에서  동탄 그럴께요 당모버금이 님이 제방 하시면 되요 예 녹화 잘 되어있으니까 유튜브는 자동 이게 녹화 라서  예 뭐 좋긴 좋더라고 1시간 또 넘겨 버렸네 아 말 많아 가지고 1시간 넘겼다 시간 딱 예 못하네요  수고 많이 하셨어요 감사합니다 고맙습니다 축복합니다 들어가세요 밤늦게 애쓰셨어요 좋은 밤 되십시오 좋은 꿈 꾸시구요 감사합니다