 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  하지 싶습니다 위험하지 싶어요 원래 늦게 나와서 불꽃랠리를  하고 급등하는 애들이 뒤에 이 흐름 자체가 별로 좋진 않아요  요것도 고스닥 종목이네요 고스닥 종목에 지금 2월달 4월달 신고가  쓰고 지금 신저가 쓰고 가고 있어요 별로 안 좋죠 별로 안 좋아요  게임주 뭐 여전히 안 좋고 포로비스 그래도 올라오긴 올라왔는데 그렇게  뭐 강하지 않은 상태에요 레인보우 로봇 관련 종목 그나마 삼성이 갖고  있긴 합니다만은 지금 코스닥보다는 코스피보다는 약하죠 코스닥에 관련된  종목이 시총 3위까지 올라왔는데 물론 로봇 관련 시대가 오긴 하겠습니다  만은 주가는 먼저 선행해서 땡겨 놨기 때문에 이런 종목들은 전반적으로  좀 힘이 없는 그런 상황입니다  엔터주들 뭐 여전히 뭐 깨지고 있고 와 이것도 52주 신고가가 7월  초에 나왔는데 잠깐 반등 줄만 넣었는데 아직까지 바닥을 못 잡는 모습이에요  좀 힘들죠 같이 좀 힘들어지네 최근에 또 반도체 부품주들까지 많이 빠지는  바람에 코스닥이 더 힘이 없는 것 같아요 리노공옥도 뭐 아직까지는 박스 돌파하고  조정 중에 있는 구간이긴 한데 얘도 어 힘을 조금 못 쓰고 그 거죠  네  hpsp 깨지고 있어서 조금 그렇고 그나마 이제 테크 윙이  에 상승을 조금 해줬죠 오늘 좀 선별적입니다  코스닥 시장은 많이 선별적이고 대부분의 애들이 신저가 쓰고 있어서 조금 불안불안한 모습이 계속 연출이 되고 있습니다  신성텔타테크 초전도체 관련 종목으로 급등을 했는데 아직까지도 뭐 초전도체  에 대한 미련이 남았는지 얼마 전에 뉴스가 또 나왔더라구요 대량 생산 할 수 있다  음 대량 생산할 수 있다 뭐 이런 얘기가 좀 있긴 있더라구요  아 뭐 그거는 에 해 봐야 되는거고 검증도 안된 상황이니까 아 전체적으로는 좀 무거운 그런 모습이  봅니다 특히나 코스닥이 더 무겁습니다 아 호스피 쪽으로 될 수 있으면 시선을 좀 돌려 주시면 좋을 것 같아요  자동차요 음  서연이나 회사 좋잖아요  회사가 굉장히 탄탄한 회사잖아요  이게 좀 살아있는데  물론 요 상승분  요 상승분에 대한거는  다 깎아먹고 내려오긴 했는데  그럼에도 불구하고 살아있는데  좀 더 길게 보세요  왜냐면 지금 자동차들이  현대차가 내일  실적 발표가 있습니다  잠적 영업이익이나 요런것들은  퍼센티지는  1분기 대비 전년 대비해서 10%정도  줄어든다 매출액이나 영업이익  요렇게 낮긴 나왔는데 수치로 안나왔어요  그래서  아마 실적 발표가 내일 있을 예정인데  뭐 그렇게  예상치보다 그렇게 떨어지지 않는다면  주가 하락에 대한  부분들은 조금 제한적일 수도 있습니다  보통 다 25일  24일날 다 하더라구요  2분기 경영실적에 대한  발표가 25일  25일  4시 10분에 있습니다  4시 10분  근데 조금 나오긴 나왔어요  영업 잠정 실적이  자동차 쪽이라서  미리 좀 나오긴 나왔는데  국내하고 해외 쪽에서  좀 줄긴 줄었어요  자동차 판매 대수도 좀 줄었고  국내쪽에서는 14%정도  레드봉봉님 어서오세요  해외쪽에서 4%정도 줄은 상황이라서  전체적으로는  전기 대비해서 1.6%  전연동기 대비해서 6.3% 줄었는데  그렇게 많이 줄진 않았습니다  불었으면 좋긴 좋은데  불었으면 좋긴 좋으나  이게 이게 실적이 일단은  많이 나오는 걸로 돼 있는데  자동차 판매 대수가  좀 줄 걸로 나와 있기 때문에  매출액 영업이익이  10% 정도 줄지 않을까  예상은 되긴 됩니다  근데 뭐  그렇게 크게 줄어든 상황은 아니기 때문에  내일 뭐 오후 4시 되면  발표가 나오고  장 끝나고 나오는 거기 때문에  이것도 장중에 또  변동성이 미리 생길 수도 있어요  그럼 적당히 맞으면  또 3분기 4분기 실적에 대한 부분들을  또 반영을 하기 때문에  음 이런 것들은 좀 지켜봐야 되고  자동차 부품주도 마찬가지입니다  지금 자동차 모 회사를 따라 가는 부분들이기 때문에  서현이와 같은 것들도  전체 큰 그림은 살아 있기 때문에  길게 보셔도 되죠?  그렇지 않을까 싶은데요  이것도 뭐 실적이 꾸준한 회사잖아요  500억 정도는 어느 정도  분기 500억 정도는 맞춰 나가는 회사고  최근에 1000억 단위로 또 올라왔기 때문에  길게 보면 좋은 회사다  라고 보여집니다  서현을 떼냈죠?  서현 떼내고 서현 이하체제로 갔는데  아직까지 살아 있습니다  괜찮아요  부영님 어서오세요 반갑습니다  단기 변동성이 좀 크죠?  급등  급등에 또 제자리  급등에 제자리  급등에 제자리  자동차 부품주들은 웬만하면  좀 길게 보세요  지금 자동차들이 기아차도 그렇고  현대차도 그렇고  신고가 다 쓴 모습이잖아요  셉니다 이거  코스피에 있는 대형주잖아요  센 것처럼 안 보이나요?  그걸 또 다 넘었는데  코로나 이후에 넘기고  요번에 또 넘기고  엄청 엄청 센 거  이렇게 여기처럼 이렇게 길게 쫙 나오는 건 아닌데  중간중간 눌러가면서 이제  천천히 올라가고 있는 모습이에요  좋은 모습 같습니다  네 스마일부장님 어서 오시고  유튜브 쪽은 좋아요 한 번만 눌러 주세요  좋아요 눌러 주고 들으시기 바랍니다  자동차 쪽 여전히 세다  단지 이제 잠정영업 실적에서  판매 대수가 조금 줄었기 때문에  영업에 대한 부분  매출액의 영업이익에 대한 부분은  컨센서스보다 조금 줄을 수도 있다.  컨센서스보다 조금 줄을 수도 있다.  컨센서스보다 조금 줄을 수도 있다.  컨센서스보다 조금 줄을 수도 있다.  라고 보시면 되겠습니다  근데 그렇게 많이 줄지는 않은 것 같아요  내일 전체 잠정영업 실적은 나왔지만  완전한 2분기 실적에 대한 부분  제대로 발표를 하는 것들이  회사가 또 있죠  하이닉스  그런 것들이 내일 발표를 합니다  실적이 뭐 좋지 않을까 싶어요  왜냐면 hbm을  겁나 납품을 했기 때문에  그죠  삼성전자는 hbm에 대해서  매출액이 좀 없습니다  삼성전자는 hbm에 대해서 매출액이 좀 없습니다  삼성전자는 hbm에 대해서 매출액이 좀 없습니다  얘는 겁나 팔았어요  겁나 팔았기 때문에  2분기 실적에 대한 부분도  오늘 또 반등을 좀 해 주는 모습이 나와서  내일 실적 발표가 좀 나오면  반등이 아침 좀 세게 나올 수도 있습니다  물론 이제 윗골이 달고  쑥 들어올 수도 있겠죠  최근에 매도세가 좀 세기 때문에  그럴 수는 있는데  일단 아직까지는  더 지켜보셔도 되지 않겠나 싶습니다  이런 종목들이 지금 시장을 주도해 나가고 있고  나가다가 지금 한 며칠 맞은 거죠  7월 중순부터 좀 맞았는데  양호한 조정이다 라고 보여지긴 칩니다  괜찮아요  kctc  왜요  이런 것들은 뭐 나오면  그냥 한번 쑥 나오면 때려 버리면 되지  변동성이 심한 구간에 오긴 왔네요  5천원 한번 되나 보세요  하루 아침에 5천원 가지는 않겠지만  그죠  내일 급등 나오면  상한가 나오면은 5천원 가긴 하겠지만은  좀 기다려봐도 되지 않을까  일단 뭐 누르고 올라가고 누르고 올라가고니까  여기 위쪽에 올라오면은  단기간 좀 생각이 없어요  이게 좀 최근에  요렇게 요렇게 요렇게 좀 세게 올라오고  테마부터 잠깐 이슈붙었다가 빠지고 하잖아요  단기급등을 받아 꺼내서  먹어주는 거 괜찮아요  이런 거죠  너무 잘 자란 것들 길게 보지 마시고  됐을 수 있으면 굵직굵직한 거 보세요  굵직굵직한 거  시장을 주도하고 있어요  주도하는 애들이 누구다  큰 애들이에요  작은 애들이 아니에요  어저께 쓰면 지금 코스닥이 52주 신저가가 굉장히 많이 나오면서  시장을 자꾸 떠난다 떠난다  이런 소리가 나오겠습니까  물론 개인투자자 다 떠나고 나면  뭡니까  또 나중에 수급이 들어오면서  또 종목별 좋은 종목별로 선별적으로 급등을 하겠지만은  개인투자자들이 많이 몰려들면 좋진 않아요  아직까지는 뭐 못 팔겠지? 물려있지?  못 팔겠지? 물려있으면 맞죠?  개인투자자 물려 있으면 팝니까?  아 못 팔아요  전번에 카카오 네이버나 뭐 이런 거  JYP나 이런 것들 보면  계속 물 타고 있지 않을까 싶어요  아니다 아니다 아니다 하면서도  쉽게 팔 수 없는 게 개인투자자입니다  맞습니까?  그리고 그 팔 수 있어요  손실 난다 파나  10만원에서 여기 8만원 빠져서  마이너스 20% 되면 팝니까?  손 안 나가요 개인투자자들 어떻게 팔지? 손실보고 못 팔지?  1000만원 나눠 놨는데 200만원 빠지고  800만원 내면 800만원 막 건져요?  번전 생각나서 못 판다니까  또 떨어지면 물타기 하고  물타기 할 돈 없으면 하염없이 기다리는 거죠  그래서 막 욕하지  아 박진영 박진영  올라갈 때는 박진영 박진영 찬양하다가  떨어지면 박진영 박진영이라면서  또 안티가 되잖아  빠지면 못 팔아요  어저께 쓰면 저 뉴스에 그런 거 있더라고  카카오 이거 80% 빠졌는데  아직도 들고 있는 사람이 있다고 하더라고  80%면 거의 11만원 12만원에 갖고 있는 거지  지금 3만원 3만원대에 놀고 있으니까  80%야 80%  근데 못 팔아  물타기도 못 해  왜? 한꺼번에 다 질렀거든  개인투자자는 될 수 있으면  추세가 단기적이든 중장기적이든 깨져도  잘 못 팔고 나와요  코스닥은 점점 더 무거워지는 거고  코스닥이 탈출 안 되니까  현금 확보 못하니까  가는 종목도 그냥 어어어 바라보고만 있잖아요  음식녀들 안 죽는데  안 죽는데 음식녀들  삼양식품 안 죽어요  농심 죽나? 안 죽어요 지금  과일차기 올라왔다가 올라간 거  너무 흥분해서 깼는데  안 죽어요 지금 죽어요?  저분이 누가 추세 죽었다고 말씀하시는 거 같은데  추세 죽은 걸로 안 보입니다  더 갈 것 같습니다  더 갈 것 같아요  큰 그림 나올 수도 있겠는데  함부로 이 가는 종목에 대해서  추세가 죽었다 말았다 얘기하면  판을 하면 안 돼요  저는 더 갈 것 같아요  별눈사님 어서오세요 반갑습니다  욕만 늘었어요 형님  원래 주식하면 욕이 많이 늘어요  욕쟁이 할머니 할아버지 된다니까  저기로 있으면 그냥 씩씩거리게 돼요  삼전에 가고 있는데 언제 가나 그래요  가고 있잖아?  안 가고 있어요?  연초부터 가고 있는데  나 삼전 괜찮다고 연초부터 계속 얘기했는데  갔잖아요 여기가 지금 6만원인데  지금 8만원인데  30% 올라갔는데  최근에 이거 빠진 거 때문에  에이거 참  이건 hbm 없어도 지금 실적 잘 나오고 있는데  hbm 팔아보면 어떡하려고 그러노  hbm 없어가지고 테스트 중에서도  지금 실적 지금 연초부터 시작해가지고  6만원 7만원 8만원 8천원까지 올라갔는데  제대로 테스트 통과해가지고  하이닉스하고 어깨 견주면 어떡하려고 그래  그냥 디렘하고 ssd로 많이 많이 팔았는데  맞아요?  가고 있잖아  다만 느리다고 얘기를 했잖아요  가고 있긴 있지만  올라간 거를 자주 까먹어서 그렇지  왜 그래요 가고 있는 애들  왜 뭐라고 그래 가고 있는 애들  30년 동안 가고 있는 애  30년 동안 가고 있는 애들  왜 자꾸 뭐라고 그러냐고 맞아요?  맞아요?  중간에 조정만 들어가면 뭐라 하시지  가고 있습니다 가고 있어요  요번에 뭐 노조 파업했다는 것들도  별로 참석률이 참여율이 저조하다더만  처음에 뭐 500명 뭐 1000명 가까이 하다던데  150명 묵혀도 돼요 묵혀도 돼요  우선주 돈이 본주가 좀 돈이 좀 거시기하다  우선주로 묵혀 가세요  14년도부터 갖고 가시는 분들은  여기서도 찔뻑찔뻑할 때 그냥 뭐  갖고 가고  여기서 뭐 남들 액면 분할하고  난리 친다고 해서도 갖고 가고  코로나 왔을 때도 갖고 가고  남들 10만 원에 잡아서  막 다 죽는다고 할 때도 갖고  왜 밑에 샀잖아  여러분들 지금 산 가격이 만약에 저점이라  만약에 10만 원 15만 원 갔으면  그때는 그냥 갖고 가도 뭡니까  수익입니다 깔려 가는 거예요  30년 동안 가고 있는 주식을 뭐라고 하지 마세요  여러분들이 아무리 노력해도  여러분들이 조단이 매출의 영업이익을 낼 수는 없어요  한 개인이 할 수 있는 영역이 아니에요  이건 그냥 무상향 보고 가세요  맞아요  집안이 박살날 것 같았지만 박살 안 나잖아요  대단한 대단한 종목이에요  매매하지 말고 갖고 가야 돼  이런 걸 어떻게 맞춰요  이거 개인투자자가 개인투자가 꼭지를 어떻게 맞출 것이며  바닥을 어떻게 사모아 갈 거예요  매매하면 안 돼요 얘는  매매해도 되긴 됩니다  어느 정도 시장의 고점에 대한 분위기를  느낌을 알 수 있다면 매매를 해도 되긴 됩니다  매매 안 하고 갖고 가는 게 훨씬 나을걸요 개인투자자는  제가 아시는 분 예전에 말씀드렸나요  현대상에 다니시는 분  보험 외판 하시면서 2000년대 초부터 회사 자사주 주고  그죠 돈 생길 때마다 계속 사모아 가지고  지금 부자예요 배당 많이 받고  보험주도 배당 많이 받고  배당 많이 주잖아요  현대상도 이게 배당이 6% 가까이 되잖아요  그죠 배당 계속 재투자 재투자 팔지도 몰라  어머니 어머니 계속 사 자기 회사고 영업 잘 되고  그다음에 회사도 크니까  맨날 회사 회사에 그 분기 발표 하잖아요  실적 올해 얼마 나왔어요  이번 분기 얼마 나왔어요  이것만 보고 그냥 믿고 가는 거예요  이만큼 갔어요 벌써  왔어요 자기가 산 가격이 2000년대 초반부터 사모으신 분이에요  5000년대부터 샀어요  벌써 여기 5만 원대면 10배 갔었죠  갔다가 좀 빠졌지만 팝니까 안 팔아요  그렇게 투자하시는 분도 있어요  믿고 간다면 그렇게 가는 거예요  잘 없어서 그렇지 지루해서 그렇지  갈 땐 너무 기분이 좋고  빨리 빨리 수익화하고 현금 할까 하지만  또 묻어 놔버리면 이게 어마무시하게 크잖아요  하는 사람은 3점만 매매해도 돼요 우리나라에서 1등 주지 않습니까?  하는 사람은 3점만 매매해도 돼요 우리나라에서 1등 주지 않습니까?  하는 사람은 3점만 매매해도 돼요 우리나라에서 1등 주지 않습니까?  하는 사람은 3점만 매매해도 돼요 우리나라에서 1등 주지 않습니까?  근데 뭐 다만 좀 따분할 뿐이다  짜릿한 맛은 없다  대형주도 짜릿한 맛은 높지는 않지만  여기서도 이거 100%죠  여기서도 이거 100%죠  100% 많이 나오는 종목이요 삼성전자  왜 자꾸 삼성전자는 뭐라 그래  다만 느릴 뿐이지  토끼냐 거북이냐 황새냐 날아가냐 기어가냐  헤엄쳐 가냐 그 차이 아니에요  하고 있는 종목들이 뭐라고 할 필요는 없습니다  나한테 안 맞으면 과감하게  나한테 안 맞으면 과감하게 안 하고  나한테 안 맞으면 과감하게 안 하고  되고 그죠 꾸준하게 가고 싶다 하면 가면 되요 아 금리 인하 시기에 혜택받는 업황은 제조업이죠  굳이 금융주로 안보셔도 됩니다 아유 셀 님 금리가 인한 돈의 가격이 돈을 빌리는 가격이  빌리는 비용이 싸진다는 것은 제조업 쪽에서는 돈을 많이 빌려 쓰고 하는 업 입장에서는 훨씬 더 좋아요  전반적으로 물론 삼성전자 같은 애들이 돈을 빌리진 않겠지만 뭐 중소기업 같은 곳이나  뭐 자금이 많이 필요한 코스닥 기업 같은 경우에 회사 뭐 재고자산이나 확실하고 보증 확실하다면 충분히 은행권들에서  대  대 , 대출받아 가지고 사업을 확장할 수 있겠죠 왜  돈을 빌리는 비용 자체의 금액이 낮아지고 있기 때문에 좀 골고루 보시면 굳이 뭐 금융업황 아니면 뭐  자산신탁이요? 한국 토지신탁? 건설주들은 조금 약하긴 해요 뭐 한국 토지신탁이나 이런 애들은 워낙 고배당주라서  어 그렇긴 한데 이건 너무 지금 좀  처지지 않았나요?  예 너무 처져 있지 않나요?  바닷건을 좋아하시고 싼 거 좋아하신다면 뭐 도전하시는 거 제가 말리지는 않는데  굳이 여기 들어가서 미리 들어가서 고생할 필요는 없다 건설들이 조금씩 움직이긴 하는 것 같아요  예 하는 것 같은데 그것도 종목별로 먼저 움직이는 애들이 있고 예 좀 덜 움직이는 애들이 있기 때문에 토지신탁 얘가 배당은 세죠 한 5% 후반대 6% 초반대 중 같은데 5%가 세죠?  후반대 좋네요 어 뭐 배당으로 보면 약간 뭐 괜찮긴 한데 지금 음 글쎄요  신중하게 접근하셔야 되고 만약에 들어가서 기다리신다고 하시더라도 조금 생각보다 시간이 많이 올라오는 시간이 많이 걸릴 수 있으니까 천천히 보세요  토지신탁 초감에서 저는 이거 조금 기다렸으면 좋겠는데 조금 기다려보세요 지금 들어가지 마시고  고생합니다 응 고생해요 지금 빨리들 가면 고생합니다  지금 많이 맞긴 맞았어요 엄청 많이 쏟아낸 자리라서 뭐 한 몇 달 정도 기다리면 반등 나올 수 있는 자리가 될 수도 있어 근데 아직까지도 자리 못 잡고  있는 거 보니까 조금 더 동전주 됐다가 올라올 수도 있어요 동전주 최근에 됐었나?  됐었네 993원까지 갔다가 이제 올라왔네요 그럼 일단 지금은 기다려보세요  해보세요 들어가 들어 소량 들어가 계시고  만약에 많이 들어가면 자칫 지루할 수 있어요  최근에 나오긴 나와요 건설들이 안 나오진 않습니다  그 일선 건설도 최근에 급등 좀 나왔고  나와요 작은 종목들 나옵니다  최근에 급등 이렇게 좀 나와요  바닥 보면서 쭉쭉 나오긴 나와요  그렇게 세지는 않잖아요  지금 gs 건설도 나왔고  건설도 최근에 대형준대  이렇게 지금 양봉이 한 5일 정도 진행이 돼 가지고  바닥을 탈피하는 듯한 모습을 보여주고 있죠  앞에서도 한번 보여줬고  여기서도 한번 보여줬는데  또 자리를 잡는 모습이 나왔기 때문에  바닥을 탈피하는 모습이 나오긴 했습니다만  너무 빨리 들어가지 마세요 아시겠죠  건설들은 신중히 살펴보고  추세를 살펴야 되는 부분에 오긴 왔습니다만  일찍 들어가면 고생한다 또  지금 원래  가는 종목이 더 많이 가고 있는 상황이에요  여러분들 얼마 전에 전기전력들 엄청 고생을 했는데  hd 현대 일렉트리는 지금 따라 들어가는 건 좀 힘들어요  여러분들이 또 신고가 났죠  ls 일렉트리는 또 신고가 났죠  아직까지 이런 추세를 만들고 있는 애들이 죽지 않았다  그래서 혹시나 보유하고 계시거나 하시면 더 보셔도 된다  지금 따라가는 건 얘기는 아니지만 지금 서서히 이제 바닥 작업하고 싶다 하시면  건설 보셔도 상관없습니다 예 근데 한꺼번에 많이 넣지는 마세요 고생할 수 있어요  바닥 잡는데 고생할 수 있으니까 한꺼번에 많이 넣지는 마세요 원래 센 종목은 잘 안 죽어요  죽을려면 시간이 많이 걸려요 그죠 워낙 강하죠 강합니다  하이닉스도 뭐 아직 안 죽고 있고 바닥 작업하기는 뭐 한정 같은 것도 나쁘지 않은 것 같아요  이제는 뭐 더 이상 2만원 언저리에서 빠지지는 않고 있으니까 가스 값은 인상을 한다고 하는데 이 전기 값은 인상하기 힘들 거고  얘는 뭐 전기 팔아봐야 적자긴 한데 그래도 이런 것들 이제 바닥 작업하고 싶다 하시면 보셔도 되지  예 한정 같은 것도 괜찮잖아요  조선업방 워낙 세고 지금 엄청 세죠 조선업방은 엄청 셉니다  자동차도 봐도 될 거고 맞죠 그 다음에 무기 관련 주들은 뭐 안 죽어요 안 죽어요  좀비인가 봐 안 죽어 안 죽어 엄청 세죠  그럼 좀 선별적으로 가긴 하지만은 추세가 만들어진 곳에서 더 강한 모습이 계속해서 나오고 있는 상황이고 금융주도 안 죽잖아요  금융주 돈 엄청 많죠  금융주 돈 엄청 많죠  엄청 벌었더만 kb금융 오늘 뭐 실적 엄청 잘 나왔다며 오늘 뭐 실적  이 뉴스가 막 빵빵하게 나왔는거 같던데 잘했네 잘했어 이러면서  순이익이 1116억으로 전분기대입 16% 줄었지만 전돈동기비액 5.1%  국민카드 실적이 엄청 잘 나왔다 고 나오던데 kb쪽이 그리고 또 그  시기 뭐냐 자사주 소각 쪽도 있구요 금융쪽이 금융이 인하한다 한다고  하지만 아직까지 동결이 계속되고 있는 상황이다 보니까 엄청 셉  니다.  오늘 9만5백원 찍었어요 여러분들 지루한 종목이 금융주가  어디까지 갈지 모르겠네 지금 뭐 금융사들이 예측하는거 별로 안  좋아하긴 하는데 예측치로 계속해서 높여 잡더라고 10만원이상 높여  잡긴 잡더라구요 보면 작은 종목 이 아니에요 시총 34조원짜리 좀  작은거 좋아하시는 분이나 바닥 좋아하시는 분은 싫어할 종목이긴  한데 개인투자도 비싸고 잘 안삽 니다.  최근에 뭐 5만원 6만원 받던 사람들은 9만원 보면 다 올라갔다고 생각하고  안사는 종목들이 더 금융주에요 .  계속 지속적으로 제가 금융주에 대해서 말씀을 드리는데 특히나  kb금융에 대해서 더 보셔도 되고 저는 개인투자자들이 무섭다고 많이  올랐다고 안사는거 같으니까 차라리 지금 더 사보는게 나을거 같아요  바닥도 잡는것도 좋은데 추세가 나오고 있는 애들 계속해서 보시는  게 좋습니다.  그게 여러분들이 좀 덜 지루하고 싶다.  덜 고통받고 싶다. 하시면.  그쪽으로 가세요.  그러면 가고 있는 종목에 대해서 연구를 많이 하세요.  추세가 만들어진 종목에 대해서 연구를 하시라고.  바닥 잡아놓고 아 언제 가요 너무 지겨워요.  지겨운 자리 잡았기 때문에 지겨운 거에요.  그러면은 지겨움을 견뎌야 돼요 .  맞아요 지겨운 자리 잡아놓고 안 가요 안 가요 안 가요.  바닥은 원래 잘 안 가요.  바닥은 원래 깊고 어디까지 빠질 지 몰라요.  어디까지 늘어질지 모른다고.  쭉 늘어질 때까지 버티시라고.  쭉 늘어질 때까지 버티시는 걸 겁나 잘 하시거나 엄청 잘 하시거나  하셔야 돼요.  둘 중에 뭘 하나 해야 될 거 아니에요 .  인내심은 엄청 극도로 강하다.  인내심 갑이다.  바닥은 싸게 주니까 너무 좋다.  완전 알럽이다.  사시거나 아니면 추세가 나올 때 과감하게 따라가 보는 것들을 진행  을 하시거나.  둘 중에 한 개는 해야 된단 말이에요 .  이것도 저것도 아니면 죽도 밥도 안 돼.  맞아요.  추세에 올라타거나 아니면 바닥 을 계속해서 견디거나 둘 중에 하나 는 하세요.  양날에 검을 다 사용할지 모르면 도라도 사용하시라고요.  한쪽 날만 있는 거라도 사용하세요 .  그게 어느 정도 익숙해지면 양쪽 다 사용하셔도 돼요.  자사주 소각 종목들은 좋죠.  자사주 단순 매입보다는 소각하는 종목이다 그러면 더 상승할 가능성  이 높아요.  사가지고 자사주를 매입한다.  단순하게 100억 원 치를 매입할 예정 이다.  앞으로 한 1년 동안 6개월 동안 2년 동안 이렇게 나오죠.  단순히 매입을 해버리면 얘들이 매입했다가 어떻게 돼요 매각할  수도 있잖아요 다시.  우리가 사서 주가 끌어올려 놓고 지네들이 또 시장에 갖다 팔 수도  있잖아요.  그러면 별 의미가 없어요.  그 유통 주식 수가.  .  시장에 남아있는단 말이에요.  시장에 유통하는 주식이 만약에 70 이다 그래서 지네들이 한 50을 사  겠다.  50을 샀단 말이에요.  다시 시장에 50을 내놓으면 어떻게 돼요.  유통 물량 그대로 남아있기 때문에 나중에 팔면 또 떨어지는.  그런데 소각은 없애버리는 거기 때문에 매입해서 소각해버리기  때문에 그러면은 주주가치는 훨씬 더 높아지고 주가도 당연히 더 높아  지죠.  100을 갖고 있는데 20을 없애버려요 .  80만 있죠.  80만 남았습니다.  .  그럼 얘가 가치가 훨씬 더 높아지 죠.  반대는 뭐예요.  소각 반대는 뭐예요.  증자.  유상증자.  cb발행 신주인수권발행 뭐 이런 것 있잖아요.  채권 성격하고 주식하고 다 같이 준다 이렇게 되어버리면 어떻게  돼요.  물량이 계속 늘어나니까 시장에 가치가 떨어지는 거고 없앤다 그러면  올라가는 거죠.  .  단순하게 생각하시면 돼요.  길게 보신다면은 소각에 대한 얘기가 나온다.  그리고 소각 물량이 많다 싶으시면 중장기로 보시는 게 낫지.  어차피 없어질 거니까요.  없어지는 만큼 또 가치는 상승할 거니까.  아시겠죠.  소각 나오는 종목들은 웬만하면 들고 가세요.  길게 보고.  .  사사주들을 사가지고 소각하려고 하는 부분들이 많이 생기고 지금  뭐 정부의 밸류 프로그램을 기대할 게 아니고 우리나라 기업들도 이제는  기업 가치에 대한 부분들을 생각을 하고 주주 가치에 대한 부분들을  조금이라도 생각을 한다면 그죠 소각하고 나중에 또 증자를 하거나  지네들이 또 뭐 유상증자를 한다거나 하더라도 지금은 소각하는 기업을  내가 갖고 있다 그랬으면.  보유하시면 되십니다.  좋습니다.  중장기로 봐서는.  시세가 쓰지 않은 종목들이면 더 좋고 하여튼 뭐 지금 음식료들도  워낙 강해서 음식료들도 꾸준히 보시면 농식 같은 것들은 여러분들이 뭐 자금  사정이 괜찮다 하시면 보셔도 됩니다.  삼양식품은 여러분들이 따라 들어갈 수가 없는 구간이고 추천드리기도  조금 높은 구간이라서 여기에서는 제가 자주 말씀드리고 불닭 그린  까지 보여드리고 하긴 했는데 이제는 좀 부담스럽죠.  공 대신 닭은 아니고 원래 원조는 농심이거든요.  라면에 원조는 농심이라서 농심을 보셔도 되지 않을까.  위치적으로 가격적으로 비싼데 위치적으로는 지금 괜찮아서 45만원  졸이면 괜찮은 것 같아요.  그죠.  오뚜기님 오셨는데 오뚜기는 어떤가.  오뚜기는 조금 이게 바닷건이긴 한데 가격이 비싸요.  이게 쉽게 이게 참 접근하기 힘들어요.  내부대는 추세가 좋은 게 농심이니까.  벅떼기님 어서오세요.  댁에 도착하셨어요.  도착하셨겠네요 벌써.  하여튼 뭐 라면 관련 회사들 꾸준히 상승 중이기 때문에 좀 더 길게  보셔도 좋을 것 같다라는 말씀을 좀 드립니다.  그렇다고 해서 모든 종목이 다 가지는 않아요.  롯데 집안도 좀 다르죠.  나오긴 나오는데 롯데채상 이런 것들은 아직까지 갇혀있죠.  좀 갇혀있고.  신세계 집안은 얘들은 유통도 그렇고 음식도 그렇고 다 잘 못하는 것 같아요.  신세계 푸드 같은 것들은.  이런 것들은 접근하지 마세요.  같은 푸드라도.  같은 음식이라고 그래 이거 푸드야 이러면서 들어가시지 마세요.  아시겠죠.  얘들은 하는 일 자체가 좀 달라요.  개별 음식을 하는 게 아니고.  급식 이쪽 외식 산업 이쪽인데 신세계 브랜드들이 지금 다 땅을 치고 있어요.  신세계 이마트 그냥 신세계.  신세계 푸드.  그러니까 같은 음식이라도 음식류라도 극과 극을 달리죠.  맞죠.  삼양식품 농식물들은 위에 있는데.  같은 업계에 있는 신세계 푸드라는 이런 종목들은 힘을 못 쓴단 말이에요.  여러분들 노선을 확실하게 보고 너무 싸게.  아유 비싼 건 못 사겠다.  이거 어떻게 사냐.  비싼 거는 올라가고 있는 건 비싸 보이고 떨어지는 건 싸게 보이잖아요.  잘못 싼 거 건드렸다가는 죽도 밥도 안 돼요.  일단 주가는 추세를 만들기 시작해야지 그때부터 탄력을 받아요.  이해됩니까.  내가 편견에 사로잡혀가지고 이 회사에 내가 있으니까.  아니 이 회사하고 내가 거래처니까.  이 회사가 지금 돈을 잘 버니까.  회사들이 돈을 못 벌어서 못 가는 건 아니에요.  회사들이 돈은 그럭저럭 벌면서 유지는 한단 말이에요.  대부분의 회사들.  웬만한 회사들은요.  근데 이게 성장성이 안 나오거나 폭발력이 없거나 이러면 어떤 산업이 좀 정체되거나 그럴 수 있어요.  그래서 특히나 추세가 망가지고 있는 상황이라면 여러분들 일찍 들어가면 고생합니다.  아시겠습니까.  블루님 어서 오세요.  반갑습니다.  안 좋아. 안 좋아. 안 좋아.  신세계 집안은 찾지 말아야죠.  언젠간 올라가긴 가겠나.  언젠간 가겠지.  언젠간 갈라나.  이마트 박살나고 있어요.  와 신세계.  신세계는 쉰세계다.  쉰세계.  쉰세계 완전.  52주 쉰저가 났어요.  이거는 코스피에 있는 종목이지만 이런 종목들은 52주 쉰저가요.  영진이 형님 회사하고는 궁합이 안 맞나요.  경영을 못해.  주가 관리를 못해.  완전 쉬어버렸어요.  한여름에 뜨거운 땡볕에 밥 쉬듯이 주가가 쉬어버렸어요.  돌리려면 시간 많이 걸릴 것 같아요.  그래도 2000년도 초반에 시세를 냈던 종목인데 이렇게 박살을 내네요.  경영자가 얼마나 중요하다는 것을 보여주고 있는 것 같아요.  이렇게 죽일 수는 없는데.  너무 종목이 힘을 너무 못 씁니다.  그렇죠.  잘못 사면 안 돼요.  코스피 사라고 해서 싼 거 사야지.  나머지 조금 사려고 하면 15만원 20만원 30만원이니까.  그나마 큰 것 중에 좀 싼 거 사야지.  이런 거 들어가면 안 됩니다.  아시겠죠.  안 돼요.  들어가지 마세요.  고생합니다.  차라리 농심을 사요.  농심을.  차라리 농심을 사고.  현대 기아를 사고.  차라리 삼성전자를 사고.  느리더라도.  1등주를 사세요. 1등주를.  잘못 들어가면 고생 많이 합니다.  잘 안 남아요.  어떻게 하면 이렇게 계속 신저가 안 하지?  시장은 지금 연초부터 해가지고 계속 이렇게.  코스피만도 못하다.  시장은 연초부터 시작해가지고 이렇게 지금.  변동성을 주면서 이렇게 올라가고 있는데.  그죠.  시장부터.  종합주가 지수보다도 못해요.  10월달부터 시작해가지고 지금.  이렇게 올라가 있는데.  우리 신세계는 10월달부터 해가지고 계속 빠지네.  계속 빠지죠.  이런 거 물 타면 안 돼요.  이런 거 없으시겠지만.  88TV에 오시거나 제 유튜브를 보시는 분들은.  이런 정보를 안 갖고 계시기를 기도 드리도록 하겠습니다.  없어야 되는데.  없었으면 좋겠습니다.  없었으면 좋겠습니다.  얼마 전에 샤페론 물어보시는 분 계셨던데.  월요일날 물어보셨나요?  샤, 샤페론.  안 나오는 거 같아요.  내일 나올래나.  이거 접었다가 내일 딱 나올래나.  3500원 주면.  도망가세요 그냥.  도망가 도망가.  바이오 쪽에 좋은 거 많다니까.  차라리 셀트리온하고 쌈바를 사시라니까요.  쌈방으로 4% 나왔네.  우와.  우와.  셀트리온 4% 나왔어요.  대박이야.  셀트리온 오늘 2.2%.  이거 안 빠지네.  겁나 땐땐하네.  역시 원조 회장님이 오셔서 그런가.  주가는 원조다.  원조가 와야 된다.  일대 회장님이 오셨기 때문에 그런가.  안 빠져요 되게 탄탄하게.  차라리 이런 종목들이 나요.  이상한 종목들.  이상한 종목에서 고생하지 말고.  번져주세요 이러지 말고.  얼마나 셉니까.  그죠?  코스피에 있는 종목들 세잖아.  요한장님.  맨날 말씀드리는 요한이.  지겹다.  아 진짜 지겹다.  지겨워.  안 빠져 안 빠져.  조금 들어오긴 들어오겠다.  들어올 수도 있어요.  10만원 찍었기 때문에 들어올 수도 있는데.  빠지나요?  안 빠지네.  시장보다 더 강하잖아.  기다렸다 한 8만원 떠오면.  냅다 또 질러버려.  아 농심 샀어요?  오 이거 비싼데.  영훈님.  40만원짜리 사부로.  와 큰손인가 보시네.  큰손이여라.  네 큰손입니다.  큰손.  그 다음에 보자.  중공업주도 엄청 강하네요.  요한장님 우선주도 괜찮나요?  본주가 괜찮으면 우선주도 갖고 가는 거지.  우선주도 7만8천.  와 많이 올라왔다.  많이 올라왔네.  와우 7만5천원.  쭉 길게 갖고 가셔도 될 것 같아요.  특별한 기업에 큰 문제가 있지 않는 이상  추세가 만들어지고 나가고 있다면  이건 약간 미원 집안 같아요.  미원하, 미원상사 보면  계속 꾸준하게 길게 박스 그리다가 넘어가고  길게 박스 그리다 넘어  박스 그리다 넘어  박스 그리다 넘어  박스 그리다 넘어  이러잖아요.  요한장이 요즘 그런 것 같아요.  얘도 80년대에 나왔고  요한장행도 옴력으로 따지면  얘도 꿀리지 않지.  86년도부터 나왔으니까.  근데 얘도 보면  월봉 보면 그죠?  꾸준히 행보 많이 하다가 돌파 나가고  꾸준히 행보하다가 또 돌파 세게 나가죠.  이걸 반복하고 있어서  이거는 중장기로 봐도 되지 않겠나 싶습니다.  돈도 잘 벌고  배당도 주고 주식도 주고  줄 수 있는 건 아낌없이 다 주고 있어요.  약도 주잖아.  아티프라민  멀리 보셔도 되지 않을까 싶습니다.  그리고 조선주도 엄청 셉니다.  현대에  HD 현대중공업 이런 것들 보면  신고권 왔어요.  178,000원  뭐 이런 것들은 사봐도 되지 않아요.  과감하게 도전해봐도 됩니다.  많이 올라갔다고요? 아니요.  이제 넘어갔어요.  이거 뭐 한 15만원 언저리 오면 사보세요.  올 수 있으니까  일자로 바로 나가게 하겠나?  근데 좀 접어 주겠지.  15만원 언저리  안 주면 16만원이라도 사보십시오.  너무 세지 않습니까?  남들 안 보는 중공업들  번져놨다고 버린 중공업들  무거운 애들이 날아가고 있어요.  엄청 셉니다.  그죠?  굵직한 것들 매수해서 수익을 좀 내보시고  그 다음에 이제 뭐  토형 종목들을 사시더라도  사셔가지고  뭐 테마주를 내가 뭐 사겠다  아니면 내가 테마가 뭐  좀 비스무리하게  있을 수 있는 종목을 내가 사겠다  하신다면 그런 종목 사서  수익내시면 되죠.  셉니다. 길게 보십시오.  네. 오차트님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 좀 어떠세요?  괜찮으십니까?  오늘 그래도 반도체 업황들이  반응을 좀 세게 해줬어요. 하이닉스가  내일 실적 발표를 앞두고  오늘  장중에 조금 처지긴 했는데  그죠?  아침에 시작하면서 좀 갭으로 하락으로 떨어져서  신저가 쓰긴 썼는데  오후에 끌어올리면서 반응을  다시 해주는 모습 나오니까  반도체 부품들도 좀 나오긴 나왔는데  그렇게 세지는  않은 것 같아요. 반도체 부품주들이  거의 대부분 코스닥에 있는 종목들이라서  음  코스닥 업종이 워낙 좀 약하다 보니까  음 같이 좀  영향을 받는 모습이긴 한데  내일 아마 하이닉스 실적이 좀 나오면  더 이상 하락하지  하락하는 모습들을 좀 제한적으로  어 주는  그런 모습이 나올 수 있을 것 같아요.  실적이 다음주 내일 잘 나오지 않겠나  싶긴 한데  음 우리나라는 또  참 희한한 게  실적 잘 나와도 때리죠.  이상한 나라야.  실적이 호 실적 나와도 때려.  아 수익 취하셨어요. 잘하셨어요.  그렇게 매도를 해보는 거예요.  그냥 50% 이상이면  뭐 누구 애 이름도 아닌데  맞아요.  조금씩 매수  매도를 해보는 거예요.  아 높은 구간에서  잡아가지고 50% 이상 수익이면  에  대단한 거 아니에요. 한미는  에 그러니까  조금 처지죠. 조금 처지는데  에  뭐 갈 때 그냥 내가 따라잡아가지고  50% 수익 났다. 많이 난 거예요.  60% 70% 났는데 그거 70%를 못  에  수익 냈다고 슬퍼할 게 아니고  여러분들 팔아가지고 수익을 확정해야  결국 4가지 자에 들어오고  내가 찾을 수 있어야  지금 오늘 또 못 찾잖아. 매도했으면  이틀 뒤에  이틀 뒤에 찾을 수 있잖아요.  금요일 뒤에 내가 찾을 수 있잖아.  내가 찾을 수 있어야 내 돈이 나니까.  예. 48만 원이든 480만 원이든  미리 반영하잖아요.  선반영. 좋은 나라잖아. 우리나라는  그죠? 미리 반영해서  쭉 땡겨놓고 실적  나오면 좀 빼주고. 알고 있었어.  근데 그나마 우리나라 조금 좋아지긴  좋아지는 거 같아요.  실적 반영이 또 잘 된 애가  최근에 hd 현대 일렉트리온이  실적이 잘 나왔다고 해서  영업이익 뭐 매출이 잘 나왔다  쭉 빠지다가 그렇게 나오잖아요. 뭐 이렇게 나오기도  하고. 실적이  잘 나왔는데도 불구하고  좀 빠지기도 하고 그렇긴 해요.  우리나라만 그렇진 않아요. 해외도  그래. 근데 해외는 조금  실적에 대한 부분들을 반영을 잘해서  대부분 실적이 잘 나오면  상승을 좀 예.  워닝 서프라이즈 나오면 좀  주가도 워닝을 좀 확 땡겨버리지.  예. 서프라이즈로  좀 땡겨버리지. 이렇게.  그런 구간이 나오긴 나오는데  우리나라만 그런 건 아니긴 합니다.  해외도 안 좋을 때는  확 안 좋아요. 테슬라가 좀  많이 빠지는 거 같은데 테슬라가 실적  2분기 실적이 좀 안 좋아서  테슬라 테슬라 테슬라  아우야. 10% 빠져.  오늘 10% 빠지네.  오늘 10% 빠지네.  올라갔던 거 다 까먹었네.  올라갔던 거 다 까먹었네.  럼프 형님하고  얘기가 제대로 안 됐나?  정치 후원금 엄청 많이 냈다던데.  정치 후원금 엄청 많이 냈다던데.  10% 갭이면 엄청 많이 빠지는데.  고생하겠는데.  전고점에서 맥혀버리네요.  테슬라가 전고점에서 맥혀버리고  10% 빠져버리네요.  조금 아프네요.  올라갔던 거를 한 번에  다 까먹었어요.  좀 밀리더니만.  테슬라 이러면 전기차 쪽은  타격이 좀 크겠는데.  LG 엔설  신저가네.  배터리 타격이 크겠네요.  오늘 다 신저가네.  내 맘대로 안 되니까.  주식이 힘든 거 아닙니까.  실적이 다 나와가지고  다 잘 될 거 같으면  다 좋은데 실적 잘 나오고 빠지고  실적 좀 적게 나와도  갑자기 테마부터 솔라 가고 이런 거니까.  아 테슬라가  많이 빠지는군.  내일 2차전지들 고통 더 받겠는데요.  이러면 지수도  내일 상승폭은 조금 제한되겠다.  오늘 이제 조금  살려줄라 그랬는데  2차전지들  후둘겨 맞으면은  삼성전자 하이닉스가 제대로  땡겨주는 거 아니면  내일 좀 지수 조금 더 빠질 수도 있겠네요.  테슬라 발 충격이 좀  클 수도 있겠다.  종목 볼럭을 해.  종목별로.  안 좋은 애들은  계속 안 좋잖아요.  배터리 안 좋은 애들은 계속 빠지는 거지.  배터리 왜 추천을 하는지 모르겠어요.  추세가 깨지고 있는데  시장 상승폭보다도  더 많은 하락폭을  보여주고 있는데  배터리 쪽에 회사들한테  돈 받아보거나 광고해주나  왜 배터리들을  그렇게 추천하는지 모르겠어요.  아니 딱 봐도 계속  깨지고 있잖아. 그냥.  엘지엔솔을 봐도 계속 52주 신저가잖아요.  맞아요.  계속 깨지고 있잖아.  계속 깨지는데  저도 왜 추천하는지 모르겠어요.  실적이 또  2분기 실적이 잘 나올 거로 예상치로  잘 나오는 게 아니고  2분기 실적도  전분기 대비해서는 반토막이에요.  물론 1분기 대비해서는 잘 나오긴 했지만  전체적인 영업이  매출액이 많이 줄었단 말이야.  잠정영업이 실적들이  죄다  하락폭이 크단 말이야.  미래를 지금 보기에는  앞쪽에서 상승폭들이  너무 커.  그죠?  개인투자자 생각하더라도  트럼프가  당선이 되면  IRA  이거  폐기한다잖아.  원래 기름 좋아하는 기름쟁이 아닙니까?  그죠?  테슬라가 로비를 많이 해가지고  뭐 폐기는 아니고  뭐  조금 다른 쪽으로 얘기할 수 있어도  하지만  미국에서도 그렇고  지금 한국에서도 그렇고  안 좋은 걸 계속 추천하는 이유를  알 수가 없어요.  조금이라도 센 종목을 추천을 해야지.  미국장요?  미국장은 조정할 수도 있겠지.  워낙 지금 변동성이 큽니다.  변동성 장애에요.  지금 선거도 있고  엎치락뒤치락하고 이런  상황이다 보니까  변동성이 크네요. 미국이  와우  와우  테슬라 10% 빠졌네.  구글  와 구글 엄청 빠지네.  구글도 4.92 와  내일 좀 아프겠네.  TSMC  BNC가 다시 간다고요?  테마는 좋았네요.  한국 BNC  다시 가요?  테마는  좋았던데  다시 가면 잡아요.  오차트님  다시 가면 잡으면 되나?  오차트님 고민을 해요.  간다 싶으면 다시 잡아봐요.  돌판에  단순하게 봐요.  간다 싶으면 다시 잡고  아니다 싶으면  뭐해요?  좀 물러서고  좀 샀어요.  이게 목숨 걸 만큼  좋은 회사는 아니잖아요.  돈 많이 버나요?  밥은 먹고 사네.  밥은 먹고 살지요.  미용 성형용 의료기기  시술용 의료기기  뭐가 많다.  미용 성형용 제품  의약품 수술용 시약품  적당히 사세요.  좋은 종목들 더 많은데  앞쪽에 이렇게 크게 시세가 나왔던 종목  미련은 갖습니까?  테마를 사도 조금  다른 쪽으로 사세요.  수익 많이 났잖아.  스펙으로 있다가 상장돼가지고  2천원짜리에서 6만원당 30배 땡겨 먹었는데  그죠?  뒤에서 얼마나 더 먹으려고  반등을 얼마나 더 기다린다고  앞에 이런 그림 나오기 힘들어요.  적당히 먹고 나오세요.  수익 났으면 됐어요.  자 뭐 그렇게 보시면  되는 상황인데  센 종목 군들  센 종목 업한 군들  보세요. 조선  금융  잘 가고 있는 종목군들로 보시길 바래요.  음식료도 워낙 세니까  음식료도 잘 보시고  테마 중에 너무  이거 마리아나라도 좀  엮여있는 것 같은데  마리아나 엮여있는 것 같은데  마리아나  외국 대선 뭐 그거 엮여있으면  테마로 나오는 것 같은데  무기도 좋잖아요.  무기 지금 하나에르 스페인 신고가  하나 시스템도 신고가  하나 시스템도 신고가  조정 좀 들어오겠지만  현대로템도 있어요.  여기도 신고가  쎈 거 많네  무기적으로 쎈 거 많아요  멀리 보고 쎈 거 갖고 가야지  쎈 거를 한 주라도  살려고 생각을 해야지  sg? sg를요?  아 이것도 너무 가벼운 종목인데  아 이것도 너무 가벼운 종목인데  수익 내세요. 수익 내보세요.  매도 후에 수익 나가지고  조금 더 가면 조금 사가지고  수익 내보세요.  시총이 작은 종목이고  쬐깐한 종목이니까  추격매수 너무 급하게 하지 마시고  아시겠죠?  일단은 뭐  급등락이 심해서  이런 정보도 조심하긴 해야 되는데  이런 정보도 조심하긴 해야 되는데  수익 내고 따라 들어가는 거야  수익 금으로 하시는 거야  크게 상관 없으니까  대신 조금 큰 종목들로 보셨으면 좋겠네요  쎈 놈은 여전히 강합니다  여전히 강하고 하기 때문에  조금 더 지켜보시고  음  시장 상황에 맞는  종목들 보세요  너무 코스닥  저가주들 보지 말고  그런 종목들이 다  나쁜 종목은 아니지만  아시겠죠?  중도당투하는  미대선 테마주  이런 것들 보지 마시고  큰 방산업체들은 좀 좋잖아요  얘는 뭐  바이든이 사퇴했지  지금 부통령이 하든  트럼프가 하든  우리나라 무기는 지금 잘 팔리고 있으니까  우리나라 무기는 지금 잘 팔리고 있으니까  그쪽으로 꼬시면 보셔도 되긴 되죠  워낙 강합니다  언제 빠질지 몰라요  어디까지 갈지 모르겠고  목표는  목표가 의미가 없는 것 같아요  지금 상황에서는  목표가 의미가 없어요  계속 목표가 높게 잡았는데도 불구하고  계속 넘어가고 있어요  여기서 다 왔다 그랬는데  15명 다 왔다 그랬는데 20만원  20만원 다 왔다 그랬는데 곧 30만원  30만 7천 5백원  찍었기 때문에  너무 세긴 세요  하여튼  센 종목들 보시는게  훨씬 더 낫다라고 보여집니다  센 종목 사기가 힘들어요  가격이 비싸기 때문에  저거 밑에 있었으면  샀을건데  샀을건데 하시겠지만  밑에도 비쌌어요  밑에도 비쌌다고  10만원대도 비쌌고 9만원대도 비쌌고  15만원대도 비쌌고 다 비쌌잖아요  맞아요?  자 그렇게 보시면 되겠습니다  센 종목들 쭉쭉  치워가시기 바래요  평일정책은 아마  변동성이 생길수도 있고 왔다갔다 할수도 있고  할수있으니까  천천히 지켜보세요  대마불사야  빠졌다가도 또 반등나오고 빠졌다가 반등나오고  하는게 시장이기 때문에  천천히 대응하시면 됩니다  자  수고많이 하셨습니다  오늘도 11시이기 때문에  여기까지 하고 마무리 하도록 하겠습니다  푹 주무시구요  좋은 꿈 꾸시기 바랍니다  감사합니다  늘 건강하시고 행복하십시오  마치도록 하겠습니다 들어가십시오  수고하셨습니다  감사합니다  수고많으셨어요  수고많으셨어요  수고하셨어요  들어가시구요  바이바이  들어가세요  수고하셨습니다