 자 네 반갑습니다. 2022년 11월 22일 마감시황 및 기술주들의 어떤 위험 경고를 보여주고 있는 종목들이 있는데요.  어떤 것이 있는지 한번 같이 살펴보고 간단하게 오후 시황 마무리 하도록 하겠습니다.  자 뭐 해외시장 잠깐 살펴보고 가도록 하겠습니다.  제가 보여드릴 것은 ppt로 간단하게 이렇게 보여지니까요. 확인하시면 될 것 같아요.  자 해외시장 이슈입니다. 미국 3대 지수 모두 하락을 했습니다.  뭐 보여지는 것과 같이 마찬가지고요. 지난주 11월 11일 cpr 지수 급등에 이은 계속해서 하락이 나오고 있는데요.  지속적인 금리 인상 속도론에 대한 혼선. 누구는 해야 된다. 금리 인상 속도를 더 강하게 낮춰야 된다. 아니다. 지금 괜찮다. 라는 얘기가 연준 의원들 사이에서 계속 나오면서  거기에 대한 혼선도 있었고요. 골드막삭스 같은 경우에는 뭐 이제 지금이 바닥이 아니다. 내년 정도가 돼야 바닥이 나올 거라는 전망을 또 하면서  전체적인 지수를 좀 끌어내리는 모습들이었습니다. 리주인님, 박도원님, 상권님, 김경환님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 이제 시장 전체적으로는 좀 무거운 감이 많이 들어있고요.  특히나 우리나라 같은 경우는 11월 24일 금리 인상에 대한 얘기가 있을 예정인데.  11월 24일 추수감사절 연휴가 되죠. 24일날 추수감사절로 쉬고 25일날도 장이 일찍 좀 폐장을 하는 그런 모습들이 나올 거예요.  그래서 아마 이제 전체적인 증시의 거래량이 좀 감소한다는 전망이 있고요. 그래서 시장이 지금은 좀 관망하는 그런 상태이지 않을까 생각이 들고요.  또 지금 연말에 중국의 코로나 신규 감염자 수가 계속해서 증거를 하고 있습니다.  우리나라도 최근에 조금.  1,000명대에서 10,000명대로 좀 증가하고 있는 그런 모습들이 보이는데요.  이게 또 신규 감염자 수가 증가하다 보니까 미국 시장이 전체적으로 또 이제 경기 침체가 오는 것 아닌가 우려감이 좀 드는 등 여러 가지 시장 전반적인 악영향을 좀 미치고 있습니다.  그래서 다고존스는 0.13% 마이너스 S&P500도 마이너스 0.39% 나스닥이 조금 많이 빠졌습니다.  1.09%로 빠져가지고 시장을 좀 짓누르는 그런 모습이 보입니다.  그래서 다고존스는 0.13% 마이너스 S&P500도 마이너스 0.39% 나스닥이 조금 많이 빠졌습니다.  1.09%로 빠져가지고 시장을 좀 짓누르는 그런 모습이 보입니다.  그래서 다고존스는 0.13% 마이너스 S&P500도 마이너스 0.39% 나스닥이 조금 많이 빠졌습니다.  전체적인 시장을 살펴보면요.  일단은 뭐 나스닥이 1.0% 전체적인 S&P500이나 다고존스 산업지수보다는 지수적으로도 좀 약한 모습을 보죠.  다고존스 산업지수 같은 경우에 저점 구간을 형성하고 상당히 지금 많이 진행이 됐습니다.  2만 9천에서 2만 9천에서 3만 3천원까지 꽤 많은 상승률이 있었는데.  생각보다 조금 더 상승률이 있었는데.  생각보다 조금 더 상승률이 있었는데.  생각보다 조금 더 상승률이 있었는데.  생각보다 조금 더 상승률이 있었는데.  생각보다 조금 약한게 나스닥이다.  나스닥 같은 경우에 기술주가 좀 많이 포진이 되어 있는데.  나스닥 단위는 인버스도 있죠.  기술 종목들도 인버스 있는데요.  그래서 나스닥 같은 경우에는 상승률이 그만큼 제한되는 모습들.  아무래도 시총 우량주들.  그 다음에 굉장히 큰 종목들을 모아놓은 S&P500이나 이런 것도 기술주가 포진되어 있기 때문에.  나스닥이 좀 약한 모습들을 보여주고 있고요.  안 그래도 좀 약한데 중국발.  그 우려 때문에 음 종합 중국 지금 아주 끝나지 않았습니다. 중국 상해 종합지수도 지금 마이너스 출발 했고 심천도 좀 좀 마이너스 좀 많이 떨어졌죠. 1.62% 홍콩 항생지수도 마찬가지로 좀 코로나 감염 재확산이 되면 어떻게 됩니까?  중국 같은 경우 지금도 봉쇄 정책을 피고 있는데 안 그래도 피고 있는데 안 잡히니까 더 강력하게 피는 거 아닌가 재봉쇄에 대한 우려감 등으로 인해 가지고 세계 시장 전체를 좀 짓누르는 그런 상황이 나오고 있습니다.  원달러 환율 같은 경우에는 좀 급등을 했고요. 저번에도 말씀드렸듯이 급락한다고 해서 바로 떨어지는 게 아니고 급락하고 다시 상승해서 좀 이렇게 시장을 좀 어렵게 만들어 놓는 그런 등락이 반복되는 구간인데요.  분명히 생길 거라고 제가 말씀을 드렸는데 마찬가지로 좀 생기고 있습니다. 그래서 또 적당히 올라가게 되면 1,400원에 또 근접하게 되면은 그에 대한 또 반대적인 판단이 또 나올 거고 그래서 또 떨어진다거나 해서 위쪽에서 이렇게 여러 번 산을 만드는 그런 형상이 나올 수가 있다는 것을 면도해 주고 시장을 적극에 저점을 좀 이탈하는 모습들이 보이면서 신저가 신저가가 났습니다.  그래서 아무래도 이게 모습이 더 안 좋아지는 것 같아요.  나스닥 종목들이 안 그래도 약한데 테슬라 같은 대형주들이 급락을 하는 모습들을 보여주니까 더 약한 거예요. 테슬라 같은 경우에도 구르미엄마님 어서오세요. 반갑습니다.  테슬라가 지금 어제 6.84% 빠져가지고 167불 얼마 전까지만 해도 300불 가까이 했던 종목입니다. 지금 절반 정도 지금 빠져있는 상태예요. 아마존 닷컴도 2.78% 넷플릭스도 1.02% 뭐 테슬라뿐만 아니라.  전기차 관련 리비안도 지금 8%가 굉장히 빠졌고요. 기술주들이 전체적으로 힘을 못 쓰고 있는 그런 상황이라고 보시면 돼요.  차트를 잠깐 해외 차트를 잠깐 볼까요? 직접 봐야죠. 어떤 모양인지. 전체적으로 추세가 굉장히 안 좋은 모습이죠. 하락 추세를 계속해서 그리고 있고.  그 다음에 제가 저번에 말씀드렸던 187불 188불을 깨게 되면 위험하다고 말씀을 드렸는데 그 자리를 깨버렸어요.  이렇게 되면 당분간은 이 방향으로 더 갈 확률들이 많다. 중간중간 반등이 나오게 되면 이런 반등이 한 번씩 나올 수는 있는데 이제 본격적인 하락 방향을 잡았다고 보시면 좋을 것 같습니다. 그렇게 판단하시고요.  지금 아직까지도 테슬라에 물려계신 분들이 계신다면 신중히 정말 정말 고민을 좀 해보셔 가지고 탈출의 기회를 좀 잡으셔야 될 것 같아요.  차라리 테슬라 임버스가 나은 것 같아요.  테슬라 임버스 LQ인가요? 테슬라 임버스가 보면 반대로 지금 임버스 ETF인데 지금 날아가고 있죠. 반대로 신고가 나고 있다는 거예요.  이렇게 되면 이 구간에서는 쫙쫙쫙 나갈 수 있는 그런 확률들이 많습니다. 남들이 겁나서 안 사는 구간. 남들이 물 타는 구간에서 반대로 테슬라 같은 경우 어떻게 됩니까?  더 떨어질 수 있는 그런 상황이 나올 수 있다는 거예요. 만약에 여러분들이 테스트 해볼 것 같으면 테슬라도 사보시고 테슬라 ETF.  임버스에도 한번 사보세요. 어느 게 수익이 많이 나는지. 반대쪽으로 한쪽을 잃어버리시면 한쪽으로 돈을 버실 겁니다. 왜? 떨어지면 돈을 버는 게 임버스니까.  여러분 한번 테스트 해보시는 거 괜찮아요? 한 주 정도는 괜찮을지 싶습니다. 아니면 여러분들 과감하게 들어가 같으면 임버스가 훨씬 더 이뻐 보인다. 왜냐하면 전체적인 기술주들이 많이 같이 힘들어지고 있습니다. 리비안 같은 경우에도 6.3% 정도 빠졌죠.  얘도 지금 저점 이탈이 나오려고 하고 있어요.  테슬라가 빠지니까 크게 대악마가 없죠. 이런 상황에서는 대응주가 이렇게. 얼마 전까지만 400불, 300불 하던 종목이었는데 지금 167불입니다. 굉장히 안 좋은 상황입니다.  단기적으로 이렇게 저점을 이탈하게 되면 반등에서 양봉 3개 정도 나올 수 있는데 양봉 2, 3개 정도 보고 만약에 들어가실 것 같으면 차라리 임버스가 나을 것 같다고 생각하시면 될 것 같아요.  일단 전체적으로 한번 생각을 해보시고요. 너무 오랜 기간.  왕좌에 앉아 있었는데 제일 안 좋은 거는 뭡니까? 누구예요? 대주주가 팔아먹었다는 거? 굉장히 안 좋습니다.  하여튼 테슬라를 비롯한 기술주들이 전체적으로 좀 내려앉았고요.  그 다음에 중국에 어떤 코로나 감염자 수가 많이 있다 보니까 전체적인 크루주라든지 그 다음에 항공주, 그 다음에 카지노 관련주도 전체적으로.  좀 하락하는 모습들을 같이 보여줬습니다. 자료를 보시면 아시겠습니다마는 여행 관련주, 그러니까 크루주나 아메리칸 에어라인 같은 경우 1.4에서 1.5% 정도 빠지고요.  그 다음에 카지노 관련 처치 다운스 같은 이런 종목도 1.25% 하락하는 모습들이 보였습니다.  그리고 또 안 좋은 소식이 또 있죠. 지금 미국 증시 같은 경우 안 그래도 금리 때문에 힘든데 가상화폐 거래소인 FTX 파산 보호구역.  신청 여파로 해가지고 미국에도 코인베이스라는 가상화폐 거래소를 운영하는 기업이 증시에 상장이 되어있습니다.  코인베이스라고 그러죠. 코인베이스가 상장이 되어있는데 얘가 8% 정도 급락을 해봤어요.  지금 비트코인 지금 시가가 얼마 정도 하는지 모르겠는데요. 잠깐만 제가 한번 확인해볼게요.  제가 확인할 때까지만 해도 2200만 원대였는데 전체적으로 안 좋은 가상화폐 쪽은 전체적으로 안 좋죠.  가상화폐 쪽이 이렇게 나오네요. 가상화폐 쪽에 이렇게 나옵니다.  이렇게 가상자산 거래에 관한 위험. 그래서 아예 느낌표로 이렇게 나오죠.  얼마 전까지 가상화폐에 대한 설명이 주구장창 쭉 나왔었어요. 그런데 지금은 아예 위험하다고 이렇게 나와버리네요.  웃기죠. 지금은 조금 더 내렸네요. 조금 더 내렸어요.  항상 말씀드리지만 가상자산이라기보다 말 그대로 가상. 여기 이름에 제목에 붙어있죠. 가상. 가상이죠.  실제가 없는 가상이니까. 그렇죠. 조금 오른듯 내린듯 하는데 얼마 전까지만 하더라도 우리나라 기준으로 해서  2만 2300만 원 정도인데 지금 2200만 원 정도 내려왔으니까 순식간에 내려오죠. 이런 상황들이 지금 계속해서 발생하다 보니까  전체적인 가상화폐 쪽에 가상화폐가 내려왔습니다.  가상화폐 하라고도 하다가 가상자산 쪽에는 전체적으로 좀 안 좋은 상황이 많이 나왔는데 코인베이스 같은 경우는 8.9% 정도 빠져버렸어요.  정말 많이 빠졌죠. 한번 볼까요. 그냥 우수수수 쏟아져 내리고 있는 그런 형국이에요. 코인베이스 같은 경우에 보면. 그렇죠.  상장할 때는 당당하게 400불. 나올 때 400불이었습니다. 429불. 300불. 429불 나와가지고  기업들도 저점이 이탈되면서 더 안 좋은 모습. 이번에 또 저점이 이탈됐죠. 이거 아무래도 아무래도 이거는 몇불대로까지 가야 될 것 같습니다.  제 예상에는 지금 40분에 40불도 비싼 것 같아요. 즉 몇불대로 주식시장에 400불 하던 게 4불까지 간다고 말도 안 되라고 하시지만 충분히 그럴 수 있는 게 주식시장입니다.  4불 이하로 몇 센트로까지 갈 수 있는 게 주식시장입니다. 조심하셔야 됩니다. 혹시라도 갖고 계시는 분들 같은 경우에  가상화폐 자산 1등 거래소에서 하고 있으니 괜찮을 거야라는 생각을 조금 접어두셔야 될 필요도 있다.  한순간에 사라집니다. 한순간에 사라지기 때문에 내가 투자했던 돈이 그냥 휴지조각이 된다고 보시면 될 것 같아요.  그렇죠. 아무래도 사기 같은. 실질적으로 여기서 돈을 벌었다는 친구들도 있고 한데 돈을 500만으로 시작해가지고 10억을 벌었다가 하루하루 치면 8억을 까먹는 경우도 많이 생기고 하여튼 많아요.  그런 걸로 유튜브 해가지고 유튜브 구독자는 많은데 자기는 또 실패하는 경우도 많이 생기고 하여튼 뭐 그런 걸로 이슈를 많이 얘기를 하고 있는데 투자는 안 하셨으면 좋겠습니다.  오히려 뭐 이것도 코인베이스도 만약에 인버스가 있다면 차라리 인버스를 때려 보시는 게 더 나을 것 같다는 생각을 좀 하게 되네요. 아무튼 비트코인도 연일 하락을 하고 있기 때문에 외국 기준으로 15만 달러, 15,000달러, 국내금 2,200만 원대인데  코인베이스 거래소도 이제 하락을 많이 하고 있다. 그 다음에 많이 빠지는 것만 있는 게 아니고 뭐 플러스 나는 종목도 있긴 있는데 뱅크 오브 아메리카나 그 다음에 월트 디즈니의 기존 최고 경영자가 또다시 재선임 됐다고 해서 뜨긴 뜨는데 월트 디즈니는 어떻게 보면 여행 관련 주기 때문에 그렇게 좋지는 않아요.  지금 또 어느 정도 올라왔다가 좀 빠지는 그런 모습들입니다. 많이 빠졌죠. 빠지고 나서 반등이 나오는데 6% 정도 나왔다고.  거꾸로는 시장이 좀 환호하긴 하는데 이것도 마찬가지로 레저 관광이기 때문에 요쪽도 중국 코로나 바이러스가 좀 심해지면 심해지면 어떻게 됩니까?  조금 위험할 수도 있다라고 생각하시면 될것 같아요. 그래서 뭐 해외 관련 이슈는 요정도로 하면 될것 같구요.  국내로 잠깐 넘어와 가지고 국내 잠깐 봐야죠. 국내 전체적인 시장도 잠깐 봐야 되지 않겠습니까? 그렇죠.  국내는 뭐 미국도 그렇고 중국도 그렇고.  그렇고 지금 몸살을 앓고  있는 상황이고 똑같이 지금 움직이죠.  11월 11일 날 급등하고 미국같이  급등했다가 국내도 코스피도  급락했다가 지금  한 일주일째 계속해서 하락을  하고 있는 상황입니다.  전체적으로  중국발 어떤 악재  속에서 국내도 지금 서서히  지금 뭡니까? 코로나  감염자 수가 좀 늘어나고 최근에 좀  지역, 제가 있는 지역도  1000명, 500명  이렇게 나도 3000명 가까이 나오는  그런 상황이 나오다 보니까  전체적으로 좀 우려감이 있는 그런 모습들이에요.  그래서 아무래도  시장을 좀 끌어올렸던  주체색이었던 외국인하고 기관들이  시총 상위주들  매도를 많이 하면서 코스피 같은 경우  0.95, 0.59  그 다음에 코스닥도 0.88 정도 하락하면서  오늘도 장이  하락 마감되었습니다. 가장 또  낙폭이 컸던 게  아무래도 이제 화장품 관련주들  그 다음에 항공 관련주들  이런 애들이 2-3% 많이 빠졌고요.  삼성전자 같은 경우에도  어느 정도 또  6만 5천원을 회복하는 게  아닌가라는  어떤 그런 기대감이 있었는데  6만 3천원 정도 올라왔다가 다시  빠져버렸어요. 5% 정도 빠지면서  다시 6만원 때 재차 진입을 해버렸는데  여기서도 만약에 내려가게 되면  바닥 잡는 기간이 상장이 좀  필요하다라고 보시면 될 것 같습니다.  지금 얘뿐만 아니라  하이닉스도 내년 전망치  디렘에 대한 감산도 있고  여러가지 수요 측면에서  안 좋은 리포트들이 많이 나오곤  있는데 리포트 나왔다고 해서  다 버리는 것이 아니고 그런 악재  리포트가 나오는 구간부터 해서  여러분들 주가를 지켜보시면  됩니다. 더 이상 그런  악재들이  그런 악재들이 반영이  안 되는 구간에서 여러분들이  매수의 포인트를 잡으시면 돼요.  지금 당장은 아닌 것 같아요.  악재가 반영이 돼서 그 악재 때문에  많이 빠지면 그 악재에  민감하다는 얘기니까 더 이상  악재가 반영이 안 될 때가 올 겁니다.  그때 매수를 해보시는 게 좋을 것 같고요.  아직까지는 이 박스권을  넘어가기 좀 힘들지 않을까 그런 생각이 듭니다.  그나마 시총  2위인  LG 에너지 솔루션이  낙폭을 조금 줄이면서  0.35%로 일단은  마감을 하긴 했는데 그나마  플러스로 돌아서지 못하는 모습이라서  당분간 또 바닥을  잡는 모습이 필요하겠죠. 한번 들어오게 되면  얘도 강하게 좀 들어옵니다.  강하게 들어오는 모습이 나오기 때문에  지켜보시는 그런 상황  코스닥 같은 경우 2차전지 부품들이  많이 좀 하락을 했습니다. LNF라든지  이런 종목들이  상승을 못하고 오히려 하락률을  좀 더 키우는 모습이요.  2차전지 쪽은 별로  안 좋게 보고 있는데  기업이 안 좋은 게 아니고 시세적으로  많이 낮기 때문에 제가 늘 지금  조심하라는 말씀을 드렸는데 전체적으로  무거운 그런 감들이 조금 있습니다.  일단은 화장품주들도  고생을 했고요.  상승을 좀 했는데  그걸 좀 다시 되돌림하고 있죠.  62만 원에 끝났습니다.  그다음에 아모레 같은 경우도  조금 하락을 좀 해서 2.56%  대한항공 같은 경우도 마찬가지로  3.38% 하락하면서  조금 상승세에 좀 찬물을 끼얹는  그런 상황이 좀 나오고 있네요.  그리고 오늘 가장 그 시장에 가장 큰  핫 이슈는 메리츠 금융지주예요.  이게 전혀 예측을 못하니까요.  이게 전혀 예측을 못하니까요.  이게 전혀 예측을 못하니까요.  이게 전혀 예측을 못하니까요.  이게 전혀 예측을 못하니까요.  이게 전혀 예측을 못하니까요.  예측을 할 수 없었던 상황인데  메리츠 금융지주가  이게 지주사잖아요.  그래서 메리츠 화재하고 메리츠  증권 이 두 기업을 100%  자회사로 편입을 합니다.  100% 편입을 한다는 것은  존속을 메리츠 금융지주만 남아있고  나머지 두 회사는 사라지는 거예요.  사라지면 내가 가진 주식은 어떻게 돼?  라고 하실 수 있는데  메리츠 금융지주 주식은  주주 주식으로 나눠줍니다.  이해 되셨습니까?  지금 그 시장의 상황이  요렇게 나왔어요.  자료를 보시면 아시는 분도 아시겠습니다마는  메리츠 증권하고 화재를  자회사로 100% 편입하면서  주식 교환 그러니까  내가 지금 메리츠 증권과  메리츠 화재를 갖고 있어서  내 주식이 사라지는 게 아니고  갖고 있으면 교환 비율에 따라서  메리츠 화재 주식은 한 주당  메리츠 금융지주를 1주당  메리츠 금융지주를 1.2657 이렇게 주고요.  증권 같은 건 한 주당 0.16 정도 주식을  바꿔서 주식을 교환해서 주는 겁니다.  걱정 안 하셔도 됩니다.  여러분들이 갖고 있는 것만큼 계산해서 들어오고  나머지는 또 현금으로 들어오니까  이렇게 계산이 안 되는 같은 경우  현금으로 또 이렇게 넣어 주니까  전혀 걱정하지 마시고  혹시나 궁금하시면 증권사에 물어보시면  상세하게 아마 알려 줄 거예요.  그래서 지금 보통 지주사,  전환으로 해가지고  홀딩스 밑에 여러 가지 회사들을  분산시키고 있는 그런 기업들도  문어발식으로 늘리고 있는 상황에서  메리츠 금융지주가 지금 뱉어냈던 애들을  다시 자기 집으로 데리고 오는 상황이죠.  한 집에 같이 묶어가지고  메리츠 금융지주만 존속으로 남기면서  주주들을 하는 정책을 극도로 끌어올리는  그런 모습들을 보여주면서  시장에 환호를 했습니다.  그래서 메리츠 금융지주를  금융지주 같은 경우에  배당, 자사주 매입 이런 것들을 해가지고  단기 수익이 50%를 주주에게 환원하는  그런 정책도 발표를 했다고 하는데  이건 좀 지켜봐야 되겠고  하여튼 뭐 최근에도 메리츠 같은 경우에는  주주하는율이 평균적으로 20% 이상이에요.  배당도 좀 많이 주고 있는 그런 상황들인데  그걸 뛰어넘어서 일단은  뭐 그냥 흡수합병 하는 게 아니고  그죠? 주식 교환을 하면서  주주들에게 조금 이렇게  혜택을 좀 많이 주는 상황  이렇게 되면 대주주가 지금 한진가잖아요.  한진가인데 대주주의 지분이  지금 70% 정도 있는 걸로 알고 있는데  좀 많이 낮아지거든요.  보통 대주주들의 지분을 낮추면서까지는 안 하는데  무슨 어떤 뭐 이게 겉으로 나타난  겉으로 나타난 표면적인 이유긴 한데  어떤 꼼수가 있는지 모르겠는데  아무튼 지금 표면적으로 나타난 거는  뭐 대주주를 위한다기보다는 주주들, 기존 주주들이  주주들에게 환원을 더 많이 해 주겠다라는  그런 어떤 포석인 것 같습니다.  나머지 뒤에 건도 또 바치켜봐야 될 것 같아서  오늘 메리츠 금융지주, 메리츠 화재,  메리츠 증권 모두 상한가 마감하면서  조금 시장을 좀 들썩이게 만들었습니다.  뭐 최근에 이렇게 좀 말이 되는 종목이  급등하는 종목은 잘 없었는데  오늘 뭐 메리츠 화재하고 증권 화재 등이  전체적으로 급등을 하면서 시장에 좀 이슈를 불러있고.  전체적으로 급등을 하면서 시장에 좀 이슈를 불러있고.  전체적으로 급등을 하면서 시장에 좀 이슈를 불러있고.  일으키는 그런 모습들이예요.  보시면은 저도 지금 예상왼데  생각으로 메리츠 금융지주가 오늘 점상이죠.  그다음에 메리츠 화재도  증권도 상한가가 좀 어제는 풀리긴 했습니다.  상한가 마감.  그다음에 메리츠 화재도 상한가 마감해가지고  전체적으로 강한 모습인데  좀 내일까지 좀 지켜보셔도 될 것 같아요.  있으신 분들은.  만약에 나는 주식 교환해 주는 거  보다 수익률이 더 좋다 하시면은  적당히 먹고 나오셔도 되죠.  화재나 증권 같은 경우에는 어차피 사라지니까  물론 사라지는 건 아니고  메리츠 금융지주 주식으로 바꿔서 받을 수는 있긴 있습니다만  여러분들이 나는 현금이 더 좋아하시면은  현금은 하셔도 될 것 같은데  바로 하시기보다는 내일 상황을 한 번 더 지켜보셔도 될 것 같아요.  근데 오늘 너무 짜릿한 어떤 얘기들이 너무 많이 나와가지고  내일 또 상한가 갈지 안 갈지는 일단 지켜봐야 되겠는데  일단은 뭐 천천히 뭐 매도하시고.  여러분들은 천천히 하셔도 될 것 같다는 그런 생각을 해보게 됩니다.  그래서 오늘 국내 시장, 해외 시장 이슈들을 전체적으로 좀 알아봤는데요.  시장 전체적으로는 조금 무거운 그런 어떤 상황이고요.  왜냐하면 우리나라도 금리 이슈가 있고 해외도 금리 이슈가 있는데  중국 같은 경우에는 그나마 조금 시장이 풀려야 되는데  다시 이제 어떻게 보면 좀 경직되는  코로나로 인해서 안 그래도 봉쇄 정책을 해가지고  경기가 많이 침체돼 있는데  지금 사망사건까지 나오면서 사망사건 계속 나오긴 나오는데  사망사건까지 나오고 확진자 수가 더 많이 늘어나면서  좀 시장을 많이 억누르는 그런 상황인 것 같습니다.  당분간은 개별주 위주로 좀 접근을 하시는 게 나을 것 같고요.  그렇게 하셔야지 수익률을 좀 보전을 하실 수 있고 하실 것 같습니다.  자 오늘 전체적으로 좀 시장이 무거웠습니다.  개별주 같은 경우는 좀 강하게 나가는 종목들이 많았습니다.  제가 말씀드린 새하재강 뭐 재강지주라든지.  이런 종목들은 오늘 같은 경우도 8% 정도 나오면서  시장을 좀 강하게 치고 나가는 그런 모습들이라서  갈 종목은 갑니다.  갈 종목은 가는데 여러분들이 종목 선택을 잘못하셔가지고  기존에 갖고 있는 종목들은 물 탄다거나  아니면 조금 올라왔다고 또 환호하신다거나 하시면 힘들어지는 거죠.  테슬라도 마찬가지고 기술주 같은 경우에는 무거우니까  이 바닥에서 치고 올라오기가 그렇게 쉽지 않다는 거죠.  지금은 돌파 다 한 종목들이 더 잘 나간다라고 생각하시면 돼요.  될 것 같습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 오늘 마감시황 이 정도로 마무리하고요.  내일 오늘 밤은 없습니다.  내일 밤에 밤 10시에 찾아뵙고 내일 4시에도 또 시황 했으니까  저는 매일 시황 하지 않습니다.  매일 시황 해봐야 비슷한 말이 계속해서 반복되기 때문에  띄엄띄엄띄엄 하지만 띄엄띄엄띄엄 하지만  그래도 여러분들이 시장 방향을 잡아내는 데는 전혀 문제 없으실 것 같아요.  힌트를 많이 드리고 있으니까 보시고.  홍프로 유튜브에 주알홍쌤 많이 찾아주시면 좋겠습니다.  유튜브 쪽에 구독하기 좋아요 눌러주시면 좋은 자료들 예전에 많이 있으니까 보시고요.  유튜브 쪽으로 오시면 됩니다.  유튜브 쪽으로는 지전에 있던 많은 강의들이 있으니까  보시고 공부하시고 시황도 보셨으면 좋겠습니다.  이것으로 마무리하도록 하겠습니다.  많이 쓰셨고요.  저는 내일 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  자 관동팔경님 골든바님 골드인간님 어천아줌님 수고하셨고요.  어천아줌님 댓글 확인하시면 될 것 같아요.  금권나님 권금나님 캔디인님 상권님 발급민님 무령님 발급민님 수고하셨습니다.  박종원님 김기환님 들어가시고요.  수고하셨습니다.  네 들어가세요.  쓰셨습니다.  무령님 다행이네요.  네 들어가세요.