 오늘은, 어, 지상당원님도 오셨네. 장선인님도 오셨어요. 반갑습니다.  누군가는 제 방송이 열린 방송이긴 하지만, 여러분들께 어떤 깨달음의 기회가 될 수 있는 그런 단초라도 제공을 한다면,  그것만으로도 굉장히 저에게는 뿌듯한 거죠. 그렇죠?  사람이 많고 적으면, 많으면 더 좋겠습니다. 많고 적으면 크게 개의치 않습니다.  원래 제가 준비했던 것들은 하면 되니까.  자, 반갑습니다. 자, 오늘은, 음, 오늘은 뭐냐면, 제가 제목을 어떻게 잡았어요?  승자 종목을 조심해라, 라는 제목을 잡았어요.  보이시는 분 계실라나? 볼까요? 승자 종목을, 유튜브 쪽은 볼 수 있으니까, 보자.  유튜브 것도 재밌네.  PPT에 보면 승자 종목을 조심하라고 되어있죠.  아, 네, 지상당원님.  네, 네, 네, 반갑습니다. 희망어른님, 모일, 모얼림, 반갑습니다. 천천히 들어오시겠지, 뭐.  대박은생님, 자, 이제 뭐, 주말로 들어가는, 에, 10월 7일이잖아요.  네, 그런 날이기 때문에, 2022년 10월 7일 오후 3시 40분이네요.  시장 마감 상황 어떻게 됐는지 한번 확인하고, 또, 오늘 제가 정한 이 종목이 무엇을 뜻하는지 여러분도 알고 가셔야 되니까,  같이 공부해보시죠.  한번 해보도록 하겠습니다.  음, 오늘 시장은 뭐, 그럭저럭, 네, 양봉으로 잘 끝났지요?  네, 뭐, 양봉이든, 은봉이든, 크게 신경 안 쓰시는 분들이 많을건데,  오, 장 막판에 마이너스로 끝났네요?  마이너스 0.2, 그 다음 곧삭은 1.07인데,  이야, 삼성전자가 버텨주는가 싶었더니만,  삼성전자는 마지막에 쭉 빼버렸네요.  아무래도 실적 부진에 대한 것들을, 에, 아이고야, 팔팔팀에 놓고 앉았다.  하하, 다시, 다시 하는 것처럼 해서 해야지.  음, 네, 반갑습니다.  음, 2022년 10월 7일 오후 마감방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 반갑습니다.  게스트님 어서오시고, 희망의 노듬 어서오시고,  여 노을 님도 어서오세요.  반갑습니다.  자, 오늘 제가 조금 전까지만 해도 플러스로 이제 마감이 되는 줄 알았는데,  지금 전, 최종적으로는 마이너스로 끝났어요.  코스피 지수, 코스닥 지수 모두 다, 아무래도 오늘 삼성전자의 어떤, 아, 잠정, 잠정 영업 실적 발표가 있었는데,  전분기보다도 매출액, 뭐, 영업이익률이 다 마이너스가 난 상태고,  아, 작년 대비해서는 매출은 조금 늘었습니다만, 영업이익률이 마이너스 30%정도,  아, 떨어진 상태로 끝났기 때문에 아무래도, 음, 거기에 대한 충격을, 회복을 못했네요.  장중구도 반등하는 모습을 보여주면서, 5만 7천원까지 가는 모습을 보였는데,  역, 역시나 조금 힘들어하는 모습들입니다.  그래서 시장 전체가 좀 묵직한, 이제, 빠졌고요.  2차전지들 오늘 조금 이제 상승 모드가, 모드로 이제 끝나는 모습들이었고,  나머지 시가총액 상위주들이 그렇게 힘을 못쓰는 모습들이에요.  특히나, 아, 인터넷 플랫폼주들이, 에, 하락을 더 많이 하면서 시장을 좀 끌어내린 모습들입니다.  네, 이경근 님더하다님, 어서오세요.  반갑습니다.  아, 이때까지 이제 녹방으로만 들으셨군요.  음, 오늘은 라이브입니다.  라이브로 오신 기념으로 제가, 에, 맑고 청아한 종소리 한 번 들려드릴까요?  음, 방송 시작 종소리인데, 제가 치고 중간에 여러분들 환기시켜드리기 위해서 종을 쳐드리는데,  듣고, 듣고 나면은 좀 마음이 편안해지실 수 있을 거예요.  들어보세요.  주말을 편안하게 잘 보내실 수 있을 겁니다.  하하하하하하.  하하하하하하.  에, 항상 투자자들은 마음이 많이 흔들리잖아요.  그 마음을 여러분들이, 에, 제대로 잡고 가시려면은 항상 평정심 유지 많이 하셔야 됩니다.  흠, 에, 소리 좋나요?  대방영 선생님?  하하하하하하.  그래서 제가 오늘 말씀드리고 싶은 것은 시장 상황도 시장 상황이지만  제가 승자 종목을 좀 조심하자라는 타이틀을 걸고 말씀을 드릴 건데  이게 무슨 소리냐.  여러분들 지금 투자하고 계신 종목이나 아니면 투자하려고 하는 종목이나  이런 종목들이 어떻게 보면 세상을 바꿀 수 있을 것 같고  세상을 바꾸고 있고 지금 세상이 바뀌는 시대에  바뀌는 시대에 여러분들이 동참을 해서 나도 큰 돈을 한번 벌어보자 하고  여러분들이 뛰어든 종목일 수가 있습니다.  그런 종목이 승자 종목이죠.  어떻게 보면 계속해서 상승해 왔던 종목이나 아니면 우리나라 1등을 지켜왔던 종목들  그 다음에 코로나 이후에 시세가 많이 난 종목들  그런 종목들이 어떻게 보면 승자 종목이 되는 겁니다.  남들이 승자 종목을 미리 사서  수익을 내고 나올 때 뒤늦게 따라 들어가시는 분들이 많이 계실 것 같은데  그런 종목들과 그 다음에 소위 말하면 시장에서 소외된 종목들 있잖아요.  소위 말하면 가치주라든지 성장주라든지 굳이 나눌 필요는 없는 것 같아요.  이게 가치주였다가 크게 상승을 하면 성장주가 되어버려요.  성장주인데 어느 정도 올라가서 옆으로 행도 기게 해버리고 배당 꾸준히 주고 이러면  그냥 가치주로.  바뀝니다.  그 경계가 참 모호한 그런 상황에 있는 게 현대 주식 어떤 사회 같아요.  정확한 어떤 가치주도 명확한 어떤 성장주도 물론 굳이 구분하자면 구분할 수 있겠습니다만  그런 것들 모호한 그런 경계 지점에 와 있지 않나 그런 생각이 듭니다.  그래서 아담 사이즈님 어서 오세요.  그래서 오늘 제가 말씀드린 게 이거고  승자 종목 중에 어떤 종목들이 많이 고생하셨고  지금 최근에 인터넷 플랫폼 주들이 고생을 상당히 많이 하고 있는데  그중에 네이버가 고생을 많이 하고 있어요.  오늘도 빠졌어요.  오늘은 조금 덜 빠졌죠.  네이버는 덜 빠지고 카카오톡도 많이 빠지고  그런 어떤 플랫폼 확장성이 무한대로 있는  지금 뭐 카카오는 이제 문어발식으로 확장을 많이 했죠.  동네에 있는 따르릉 자전거부터 시작해가지고 엄청나게 확장을 많이 했습니다.  게임 뭐 은행까지도.  은행까지 가지.  그 다음에 그죠.  결제까지 가고 여러 가지로 많이 확장을 했는데도 불구하고  결국은 지금 주가가 또 오늘 제일 또 진상 정말 화나는 주식이  카카오 주주분들이 아닐까  네이버하고 엎치락뒤치락 지금 올라가도 모자랄 판에  어제 네이버가 급락을 했었죠.  네이버는 또 그제구나 그제에  그제 지금 음...  9% 정도 빠졌어요.  하락하고 또 어제도 그저께도 7% 빠지고  오늘도 저점 못 잡고 또 빠지고 있습니다.  결국 16만원까지 내려왔네요.  지금 뭐 카카오나 네이버는 엎치락뒤치락 하면서  물론 이 카카오는 액면 분할해가지고 지금 5만원대니까  음... 내 생각엔 가격이 비슷하죠.  지금 네이버랑 예전 가격으로 하면은 비슷한 상태입니다.  그래서 어떤 이 세상을 바꿀 것 같은 승자 종목이었던 아이들이  결국은 패자 종목으로 바뀐다는 거.  그래서 음...  승자, 패자가 따로 있는 게 아닙니다.  여러분들이 내가 갖고 있는 주식이 지금 음...  지겨워서 이제 팔고 싶다 하시는 분들이 많이 있을 수 있죠.  뭐 삼성전자도 그렇고 카카오도 그렇고  재작년만 하더라도 지겨워서 뭐 버리고 싶다 하시는 분들이 많이 계셨고  실제로 카카오를 얘기를 하면 아우 지겨워.  카카오는 누가 몰라? 다음.  예전에 다음 있죠. 다음은 이제 카카오로 이제 사명을 바꿨거든요.  아우 지겨워. 지겨워. 지겨워.  계속해서 2만 5천, 3만원씩 놀다 보니까  이게 반복이 여러 번 되다 보니까  그때는 지겨운 종목이고 사지 말아야 되는 종목군이었어요.  근데 어떻게 돼요?  그게 갑자기 성장을 해버리니까 쭉쭉쭉쭉 성장을 해보니까  둘도 없는 멋진 아주 성장주가 돼 버렸죠.  8만원 넘어가 버리고 원래는 이제 이거를  액면 분할 전 가격으로 보면 더 짜릿하죠.  액면 분할 전 가격으로 한번 볼까요?  음... 수정 주가로 풀어서 볼게요.  음... 수정 주가로 풀어서 볼게요. 음... 수정 주가로 풀어서 볼게요.  음... 수정 주가로 풀어서 볼게요.  이거 56만원까지 갔던 종목이니까  액면 분할 전 가격으로 보면  15만원, 15만원 하고 얼마입니까?  8만원, 15만원 계속 반복을 하니까  이때 또 올라오면은 코로나 때 올라오면은 빠진다고 해서  막 얘기해도 주변에 얘기해도 좋다고 얘기해도 안 샀어요.  사기 싫다고 뭐.  재혼 되더니 반갑습니다.  그랬던 주식이 10만원대 왔다갔다 했던 주식 50만원까지 가고  액면 분할하니까 너도나도 샀던 주식이  내일부터 똑같습니다.  똑같은 방식으로 주가가 올라갔던 거고  그래서 어떤 승자의 대열에  승자의 왕관을 썼죠.  승자의 왕관을 썼습니다.  삼성전자도 여러분 돌아보시면 똑같아요.  삼성전자 슈퍼, 반도체 슈퍼사이클 오기 전에  지금 액면 분할 전, 액면 분할 전으로 보자고요.  보면은 여러분들 200만 할 때, 100만 할 때  살려고 안 하셨어요.  280만원까지 갔던 주식 아닙니까.  황대주였잖아요.  아무나 접근할 수 없는 주식이었잖아요.  그리고 100만원 이게 100만원이 간당간당한 요때  여러분들 기억나세요?  애플한테 막 소송 걸리고 그 둥근  애플 웃긴 애들이죠.  모서리, 각진 모서리 아니고 둥근 모서리 요거 갖고 막  특허 소송 걸고 막 그죠?  혹자는 삼성전자는 애플은 소프트웨어도 있고 하드웨어도 있고  둘 다 있으니까 얘들은 승자고  삼성전자는 소프트웨어는 없잖아.  하드웨어만 있어.  삼성전자 스마트폰만 됐나 찍어내고 있어.  겁나 찍어내고 있는데 얘들이 갈 것 같아.  안가라고 얘기하고 자 스마트폰이 둥근 모서리  말도 안되는 이 둥근 모서리 때문에 애플이 특허권을 해가지고  소송 걸었을 때 삼성전자 진짜 큰일 났다.  소위 진짜 속된 말로 엿됐다.  이제는 끝날 것 같다.  삼성전자의 시대는 드디어 애플을 만나가지고 끝날 것 같다라고  얘기를 많이 했었던 데가  지금 2015, 16년도였어요.  그렇게 오래 전도 아닙니다.  6년 전입니다. 6년 전.  스티브 잡스  그죠 뭐 시대의 어떤 발명가?  시대를 앞서간 사람이시잖아요.  비록 일찍 돌아가셨지만은  그런 걸로 이슈를 내면서 노이즈 마케팅을 하면서 애플 주가는 겁나 오르고  삼성 주가는 계속해서 떨어졌는데  그럼에도 불구하고 삼성전자가 100만원대에서 200만원 올라가고  이때 삼성 사람들이 안 좋아했습니다.  언제 좋아했습니까?  세상을 바꿀 것 같은 주식이었는데  내가 비싸서 못 샀지만은 싸게 살 수 있는 기회가 오니까  언제 샀어요?  액면 분할하고 많이 뛰어드셨어요.  액면 분할하고.  엄청나게.  기억나죠?  여러분들 다 역사에요. 역사.  역사라고.  여러분들 투자 역사에요.  내가 언제 뛰어 들어갔는지  언제 내가 손절을 했는지  다 기록해 놓으세요.  다 기록해 놓으시라고.  이때도 오셔가지고 많이 손절했어요.  세상을 바꿀 것 같다고.  드디어 황제주를 내가 살 수 있다.  사면 뭐합니까?  사고 5만원대 사가지고 3만6천원까지 빠졌는데  버티신 분들 많이 없어요.  그리고 반도체주  또 이제 쇼쿡  쇼쿡 온 게 일본 규제가 있었잖아요.  그러면서 다 떨어냈답니다.  다 떨어냈단 말이에요.  그리고도 9만원까지 갔지만  제가 뭐 이것을 말씀드리려고 말씀드리는 게 아니고  항상 내가 어떤 세상이 바뀔 것 같은 그런 상황에서  내가 종목을 픽하면 단기 고점이 될 수도 있다라는 걸 제가 말씀을 드리는 거죠.  그리고 저기 역사의 뒤안길에  뭐 쓸모없는 종목이었던 것 같은 종목들이  반대로 튀어나가기도 하더라는 거예요.  그게 제가 말씀드리는 게 아니고  시장에 시장에 이런 얘기가 나와요.  주식 여신들의 변덕을 조심하라.  라면서 이런 글들이 있습니다.  이게 지금 책에 나오는 건데요.  이제 패자주식을 모아가지고 포트폴리오를 만들어 봤고  그다음에 승자주식 지금 인기 있는 종목들 있죠.  반도체주 2차전지 이런 애들을 다 모아가지고  벌써 약 한 80년 전에 미국에서 80년 전에  드본트 탈러라는 분이 테스트를 했다는 거죠.  우리보다 먼저 테스트를 한 거예요.  1933년부터 1982년까지 50년의 추적 조사를 했는데  소위 말해서 따분하고 지겨워서 버려야 될 것 같은 종목들을  추적 조사해가지고 포트폴리오를 만들어가지고 쭉 조사를 했더니  35개월 뒤 그러니까 36개월이니까 약 3년 뒤에  패자주 포트폴리오의 수익률이 평균 20% 이상 상승했고  승자주 그러니까 지금 인기 있던 주식들을 모아가지고 포트폴리오를 만들었는데  어떻게 됐어요?  마이너스 10%로 그 갭 차이가 약 30% 정도 나더라 이거예요.  많이 빠지진 않지만 막 이게 막 쓸모없이  쓸모없을 정도로 그 당시에 지금 이제 이거는 한 어떻게 보면  한 4, 50년, 33년이니까 한 80년, 90년 전 얘기니까  그때 승자주를 포트폴리오를 만들어서 했는데  이게 36개월 지나가니까 그 10%가 빠지죠.  근데 지금 10%가 안 빠지죠. 10% 빠지지는 않죠.  더 많이 빠지죠. 50%, 60%도 빠져요.  인기주를 단기간에 많이 샀을 경우에.  그래서 주식 여신들의 변덕을 조심하라.  승자종목을 조심하라라는 얘기가 계속해서 나올 수밖에 없는 게  이게 반복이라는 거죠.  네, 땅아날림 반갑습니다.  패자주 포트폴리오에 대한 어떤 수익률,  시간이 지나감에 따라서 남들이 관심 가지 않는 지루하고 따분하고  그다음에 쓸모없을 것 같은 주식들을 모아서  만든 이 포트폴리오의 36개월 누적 평균 수익률이랑  지금 세상을 확실하게 바꿀 수 있는 변화될 것 같은 종목을 모아서  포트폴리오를 짰는 거랑 수익률 차이가 끝에 가면 어떻게 돼요?  극명하게 30% 이상 차이가 났다는 거예요.  지금은 해바라기님 늦었습니다.  좋아요, 구독하기 꼭 눌러주시기 바랍니다.  지금은 이거보다 더 차이가 날 확률들이 많이 있다 이거예요.  그게 차트에서도 나타나죠. 차트에서 나타납니다.  지금 승자종목 멀리 안 가도 되잖아요.  카카오 봐봐요. 세상을 바꿀 것 같은 종목.  네이버 봐봐요. 네이버 고점 대비 지금 얼마나 빠졌죠?  40만 원이었어요. 지금 16만 원입니다.  와우 미치겠습니다. 돌아버리겠습니다.  지금 65% 정도 빠졌네요. 고점 대비 65% 빠졌어요.  1년도 안 됐어요. 1년도 안 됐다고.  그리고 해외 주식 같은 경우에 테슬라 지금 미국 바이든이  전기차 엄청 밀어준다고 해서 난리 나고 있는데  물가 빠지니까 계속 저점 깹니다.  이거 별로 좋은 모습은 아닙니다.  행복한 가정님 감사, 감사, 감사합니다.  좋은 모습은 아닙니다. 저점 깨는 것도 좋은 모습 아니에요.  언제 팔았어요? 누가 언제 팔았냐고.  머스크, 언론 머스크 언제 팔았어요?  여기에서 대주주 다 팔았어요. 여러분들만 뒤에서 지금 남아서.  뭡니까? 설거지하는 것일 수도 있습니다.  이거 빠진 거 별로 좋은 거 아닙니다.  해외 주식도 마찬가지고.  세상을 바꿀 수 있을 것 같은 종목, 승자 종목을 조심하라고  말씀을 계속 드릴 수밖에 없어요.  지금 결과가 그렇게 나타나고 있으니까.  그리고 지금 2차 전지 애들 제가 계속 디스하고 있는데  누가 맞을지 모르겠지만  세상을 바꿀 것 같은 종목들 조심하셔야 되는 게  조심해 보는 게 그런 가능성을 조심해 보는 게 그나마 낫지 않겠습니까?  제가 늘 말씀드렸지만 플랜 A와 플랜 B가 있어야 될 거 아닙니까?  그냥 그냥 플랜 A로 나는 무조건 몰빵이야.  나는 끝까지 가는 거야.  그 끝까지가 지옥 끝까지가 될 수가 있습니다.  천국이면 너무 좋습니다마는  여러분들 그 부분을 아셔야 됩니다.  그래서 제가 책을 조금 읽다가 갖고 왔는데  너무 좋아가지고.  주가는 결국, 아 이거를 읽어드릴까?  그래서 밑에 있는 어떤 종목들을 같이 줄을 잡고  제가 말씀드렸던 지루한 종목들을 잡고 가는  KT, KTND라든지 이런 종목 지루하고 따분하잖아요.  누가 몰라 이거? 나도 알아.  하는 종목이잖아요.  근데 따분해서 버리지 마시라고.  주가, 주식 투자를 하시는데  따분해서 버리면 대부분 후회하는 경우가 많아요.  하루하루 변동상 내가 고점이 아니고 남들이 보지 않는 종목이  너무 이거는 남들도 알고 나도 다 알고  너무 다 아는데 남들도 안 살고 나도 안 산다.  붉은홍신님 어서오세요.  그런 종목이라면 일 변동이 너무 흔들리지 말자라는 거죠.  여기 이런 말이 나옵니다.  영국의 경제학자 존 메이너드 케인스는  고용이자 화폐의 일반 이론에서 1936년 전서입니다.  거기에서 이렇게 얘기를 했다고 해요.  기존 투자의 수익 일일 변동은 분명히 일시적으로  일시적이고 중요하지 않은데  이것도 해석을 잘해야 되지.  위에 갖고 있는 사람들  어떻게 보면은 네이버 같은 것들  LNF나 네이버 같은 종목들을 위해서 갖고 있던 분들이  일일 변동에 너무 민감할 필요 없어라고 생각하는 게  그걸 거기서 생각하시면 안 돼요.  이 책 내용은 밑에 있는 지루한 종목에서 말씀드리는 거예요.  기존 투자 수익의 일일 변동은 분명히 일시적으로 중요하지 않은데  과잉의 전적으로 과도하고 심지어 터무니없이  큰 방향으로 미치는 경향이 있다고 주장했다.  시장의 형태와 개인의 의사결정에 대한 연구로  유명한 경제학자 베르너드 몬트의 리처드 탈러는  무의미한 가격의 움직임에 대한 과밍 반응이  평균 회귀를 위한 여건을 조성한다는 이론을 세웠다.  두 사람은 투자자들이 단기적이고 무작위적인 시장 가격 변동에  과도하게 반응했고 이러한 과잉 반응이 주가를 일시적으로  내재가치를 벗어나게 한다고 추정했다.  이 바다권에서 나올 때의 얘기입니다.  위에서 나올 때의 얘기, 내재가치의 어떤 회귀하는 그런 모습을 말하는 거예요.  그러면 네이버 같은 것들도 많이 빠졌으니까 많이 올라가겠지요.  그런데 더 어디까지 빠질지 어떻게 알아요. 여러분들.  신도 아닌데. 중요한 거는.  제가 차트를 바꿔야 되는데 유튜브에서 차트를 안 바꾸고 그냥 타이틀만 놔두고 있었네요.  주가는 가는 방향으로.  말씀드렸습니다. 가는 방향으로 더 많이 가려는 습성들이 있다.  내재가치가 얘는 어떻게 보면 이동평균선, 이동평균선.  그리고 주가의 어떤 장부상 가치가 13만 원, 14만 원이라고 한다면  40만 원이면 내재가치의 4배, 5배 거래되고 있는 거예요.  많이 비싸겠죠. 그런데 이제 제대로 찾아가고 있는 걸 수도 있어요.  평균 회귀의 이론에 따라서. 그렇죠? 여기서 말하는 것처럼.  성자주가 폐자주가 되고, 폐자주가 성자주가 되는 이유가 그 중에 하나라는 겁니다.  여러분들이 민감하게 반응해야 될 때는 민감하게 반응을 해야 됩니다.  뉴스가 하나 나왔죠. 네이버가 미국판 당근마켓 인수해서 난리 났다고 하는데.  미국판 당근마켓을 인수하려면 돈이 필요하겠죠. 돈이 필요합니다.  돈 확보하려고 열심히 끌어올렸던 걸 수도 있어요.  무작정 M&A를 해서 나중에 어떤 상황이 될지는 모르겠습니다마는  지금 이렇게 얘기를 하잖아요.  미국 당근마켓에서 불리는 온라인 중고 패션 플랫폼 포실마크를 인수를 했는데  무려 인수 가격이 2조 3천억이에요. 2조 3천억.  2조 3천억. 이게 나중에 어떻게 변할지 모릅니다.  물론 이제 어떤 가능성을 보고 투자를 하는 거지만 말 그대로 투자는 투자예요.  잘 될 수도 있고 안 될 수도 있습니다.  2조 3천억 쏟았다고 해서 2조 3천억을 뽑아낼 수도 있고  절반에 다시 경영권에 이걸 넘길 수도 있어요.  그런데 이 재원을 마련하기 위한 어떻게 보면 네이버가 주가를 이렇게 끌어올리고  조금 조금씩 대주주들이나 이런 재원 마련 때문에 미리 판 걸 수도 있어요.  그런데 여러분들은 적어보니까.  적어보고 또 좋아라 할 수도 있잖아요.  마냥 좋아할 수 있는 그런 상황은 아니라는 거예요.  시장에서 받아들이는 거는 네이버가 뻘찟거리하네.  원래 하던 거나 하지.  그런데 지금 네이버가 전체적으로 현금 창출력 이런 게 좀 떨어지고 있습니다.  서치 기능이나 광고 기능 쪽에서도 조금 많이 떨어지고 있어요.  물론 국내 온라인 마켓으로 돈을 또 많이 벌고는 있는데  경쟁자들도 많잖아요.  쿠팡도 있고 네이버는 이제 적립 특급도 많이 추가하지만  쿠팡도 있으면서 온라인 마케팅에 대한 어떤 경쟁자들이 심해지고 있는 상황이에요.  네 행복한 관장님 감사합니다.  남들이 우리나라도 그렇고요.  기업이라는 게 남들이 잘 되는 사업들을 걔만 잘 되게 두지는 않아요.  어떻게 돼요? 다 따란단 말이에요. 다 따란단 말이에요.  좀 뒤늦게 뛰어든 감이 없지 않아 있나라는 생각이 좀 들고 있어요.  네.  네.  네.  네.  생각은 좀 들고요.  조금 더 걱정이 되긴 하는데  결과적으로 어떻게 될지는 지켜봐야 되겠습니다.  지금 시장 반응은 별로 달갑게 생각하지 않는다는 게  지금 주가에 나타나고 있는 거죠.  그래서 여러분들이 시장 상황들을 봐가면서  봐가면서 투자를 진행하시고  지금 이렇게 승자 주식이 패자 주식이 되고 있는 와중에도  저기 아래쪽에서 살금살금 살금 올라가고 있어요.  올라가고 있는 종목을 제가 앞쪽에 계속 말씀드렸어요  오늘도 그 종목들은 크게 뭐 빠진 것 같지는 않은 느낌이 들던데 볼까요  어떤 종목이었을까요 여러분들 아시는 종목인데 오늘 플러스 났네요  그 중에 하나가 ktng 였고 그죠  제일 재당이었고 플러스 났잖아요 시장을 바꿀 만한 혁신적입니까 여러분들 제가 말씀드린 종목이 혁신적이에요  시장은 막 바뀔 것 같고 전세계를 뒤집어 엎을 것 같아요 아니에요  근데 여러분들 주변에 꾸준히 생존해왔던 기업이고 지금도 있고 앞으로도 있을 가능성이 많아요  왜 다 먹고 사는거죠 생필품이잖아요 그래서 제가 생필품만 드린게 아니니까  다른 종목들을 보시려면 앞쪽에 있는 영상들 한번 보시면 되고 무료방송 들어보시면 거기에 종목들 다 들어있습니다  거기서 보시면 되겠습니다 아시겠죠 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은  시장이 너무 뜨거워요  뜨거운 지금 세상을 바꿀 것 같은 승자 종목을 너무 여러분들이 과열에서 너무 이제 흥분해서  뉴스만 보고 어떤 실적만 보고 따라 들어가지 마시라는 거에요 잘못하면은 여러분 투자를 하시는데 굉장히 괴로운 상황이 발생될 수가 있다  그래서 항상 만에 하나에 대한 부분들을 여러분들이 어떻게 됩니까  계속해서 준비를 해놓고  투자를 하셔야 됩니다 그게 현금이 되었든 여러분들 비중이 되었든 아니면은 분산이 되었든 어떤 것이 되었든지 여러분들이 준비는 철저하게 하고 하셔야 됩니다  준비를 철저하게 하지 못하고 시작하셨으면 지금부터 제대로 배우시면 됩니다  제대로 된 멘토에게 시장을 제대로 견뎌나온 전문가와 그 다음에 그렇게 하고 있는 집단들과 같이 하시면 됩니다.  여러분들이 힘들면 도움을 청하시면 됩니다.  그게 홍프로였으면 좋겠고요  유튜브에 쥬알홍쌤이었음 좋겠습니다.  시장에 대한 전반적인 어떤 상황들은 꾸준히 체크하고 있고요  그 다음에 소통도 계속 하도록 하겠습니다  유튜브 좋아요 구독 얼른 얼른 눌러 주시면 됩니다  스나이퍼님 반갑습니다  자 오늘은 여기까지 해 가지고 장 끝나고 30분 동안 간단하게  군주님 반갑습니다. 오늘은 여기까지 해 가지고 장 끝나고 30분 동안 간단하게  장 끝나고 30분 동안 간단하게  장 끝나고 30분 동안 간단하게  장 끝나고 30분 동안 간단하게  장마감시황에 대해서  말씀을 드렸습니다.  오늘 저녁 밤 10시에 오시면  유튜브에 오시면  또 다른 재미난 주제 가지고  여러분들 같이 공부하실 수가 있습니다.  주식투자는 끊임없이 공부하셔야 됩니다.  유튜브가 아니고  시장도 그렇고  종목도 그렇고  여러분들 끊임없이 시장이 남아있어서  종목들을 많이 분석하고 파악하고  시장 흐름을 공부를 하셔야지  여러분들 시장에서 돈을 벌어낼 수 있습니다.  아시겠죠?  수고 많이 하셨고요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  좋은 즐거운 주말 되시고요.  편안한 주말 되시기 바랍니다.  또 10월 10일이 월요일이라서  월요일이라서  또 이제 휴일로  이제 대체 휴일로 시작되고  화요일부터  이번 주하고 똑같네요.  화요일 패턴으로 시작되는데  여러분들 항상 건강하시고 행복하셨으면 좋겠습니다.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  마치는 길에  은은한 종소리 듣고 가시기 바랍니다.  수고 많이 하셨어요.  여러분들 고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  바이바이