 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 24일 주아롱쌤의 종목 진단 시간 가져보도록 하겠습니다.  오늘은 전고체 배터리 테마를 타고 있는 두 종목, 이수 스페셜티 케미컬과 애견 케미컬 살펴볼 거고요.  그 다음에 거래량 급등주로 금요일날 인기를 끌었던 상부와 이구산화, 그 다음에 인기 검색 상위에 계속해서 노출되고 있는 삼성전자와 네이버, 이렇게 6종목 살펴보도록 하겠습니다.  일단 이수 스페셜티 케미컬 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  이수 스페셜티 케미컬은 일단은 거래가 정지되었다가 14일날 거래가 정지된 이후에 주가가 진행되고 나서 주가가 좀 빠지고 있죠.  지금 위험이 걸려있는 상태고요. 투자 경고 종목 지정 후에 거래 지정되고 나서 위험 종목까지 지금 지정이 되어 있습니다.  그만큼 단기간에 급등을 굉장히 많이 했기 때문에 투자자들에게 경고를 했습니다.  알려준 종목이라고 생각하시면 됩니다.  일단 이수학에서 인적 분할 후에 8만원부터 시작된 주가가 단기간에 45만원 약 6배 정도 상승한 상황이기 때문에 굉장히 급등한 상황이고요.  요거 종목 같은 경우는 차세대 배터리 불리고 있는 전고체 배터리 사업에 대해서 테마가 붙으면서 급등한 상황입니다.  지금 단기간에는 상승 추세를 조금 이탈하는 모습이 좀 나와 있는 상황이고요.  45만원이 깨지고.  지금 30만원대 근처 왔다가 금요일날 반등 나오면서 마무리가 되긴 했는데 말 그대로 위험 종목으로 분류되어 있는 상황이기 때문에 지금 추격 매수를 하시는 것은 조금 위험한 그런 위치에 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  아무래도 조정이 어느정도 깊어지고 나서 그때 주가가 더 이상 깨지지 않는다면 단기적으로는 25만원에 깨지지 않는다면 유족에서도 횡발 가능성이 있긴 합니다만  이후에 조정 국면이라고 보시고 충분히 조정한 후에 주가를 살펴보셔야 될 것 같습니다.  만약에 보유하고 계신 분들은 어느정도 이익을 챙겨오는 그런 자리로 보시면 되겠네요.  지금 상단 부분은 35만원 그 다음에 하단 부분은 30만원까지 이렇게 박스를 그리려고 하는 모습이긴 한데  인적 분할 이후에 너무 오브슈팅이 많이 나왔기 때문에 지금 상황은 매수보다는 관망 그리고 보유하신 분은  이익절을 해보는 그런 자리로 보시면 될 것 같습니다.  스페셜티 케미칼은 일단은 단기간으로는 보지 말자라는 말씀을 좀 드리고 싶습니다.  그 다음에 애경 케미칼 살펴보도록 하겠습니다.  애경 케미칼도 미차전지 관련해서 테마를 타고 올라가고 있죠.  4월달 급등한 이후에 상하가 그리고 조정 소폭 조정 이후에 다시 27,800원까지 급등하는 모습입니다.  연중 신고가가 나는 모습이고요.  애경 케미칼 같은 경우에도 2차전지 응급 소재를 나트륨 이온 배터리로 맞춤형으로 개발하고 있는 사업을 하게 되면서 최근 주가가 급등했는데요.  그만큼 지금 2차전지 관련 주로 뒤늦게 급등하는 종목들이 상당히 많습니다.  이 종목 같은 경우는 일단은 연중 신고가 그 다음에 월봉 신고가가 나있는 상황이기 때문에 이것도 조정이 조금 들어와서  2만원 언저리까지 만약에 들어온다면 관심권 그 다음에 2만원을 깨가지고 앞쪽에 있었던 17,600원 라인이 깨진다고 하면은 단기적으로 손전라인을 좀 잡아놓으셔야 될 것 같아요.  아니면 이 위쪽에서 2만원 위쪽에서 계속해서 주가가 놀아준다면은 조금 더 길게 보셔도 될 듯한 그런 상황입니다.  일단 단기간에 앞쪽에 상승 나왔던 부분들을 돌파를 하는 부분이기 때문에 보유하신 분들은 좀 더 보유를 해야겠습니다.  2차전지 관련 주로는 에코프로, 에코프로비엠, 포스코, 퓨처입니다. 이런 종목들도 쉽긴 합니다만은 뒤늦게 나와서 급등세를 보이고 있는 종목들이 많기 때문에 이런 종목들도 관심권에 넣어놓고 조금 지켜보셔도 괜찮을 것 같습니다.  일단은 2만원까지 내려와서 지지선이 확인되면은 그때 한 번 더 관심을 가지셔도 될 것 같구요. 손전라인은 17,600원 정도 잡아놓고 대응을 하시면 될 것 같습니다.  추세를 여전히 이어가고 있다. 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  애견케미칼도 그런 식으로 전략을 잡아서 가시면 될 것 같구요.  최근에 거래량, 금요일날 거래량 급등이 나온 종목이 있는데 바로 상보입니다.  상보도 목요일날 상한가, 그 다음에 금요일날 장중 28%까지 갔다가 좀 밀리면서 16.99%로 마무리가 되었는데요.  동종목 같은 경우는 디스플레이용 광학필름, 그 다음에 차량 건축용 윈도필름.  이분들을 생산하는 필름 전문 업체인데요. 최근에 테슬라 같은 전기차들이 판매량이 많이 나타나면서 음극재 소재인 주원료인 흑연에 대한 수요가 점점 늘어나기 때문에 품귀현상이 일어날 수 있다는 얘기가 나오면서  상보 같은 경우는 광학필름 전문 회사이긴 합니다만은 흑연을 가공해서 만든 그래핀 관련주로도 최근에 앞쪽에 한번 인기를 끌었었기 때문에  같은 2차전지 테마에 살짝 엮이면서 같이 급등을 하는 모습입니다.  전반적인 상황은 일단 금요일날 거래가 터지긴 했습니다만은 조정이 2,000원 권대에서 마무리가 된다면 조금 더 지켜보시고  갖고 가셔도 괜찮을 듯 합니다. 다만 이제 2,000원을 깨고 내려올 수도 있기 때문에 그것까지 감안을 하신다면 조정 이후에 매수를 노려보셔도 될 것 같습니다.  일단 단기간에는 거래가 급등하고 난 부분이기 때문에 다음 주 조정 양상을 보시면서 대응을 하시면 될 것 같고요.  일단 뭐 2,000원 깨지 않으면 보유관점, 2,000원을 깨면 좀 더 관망했다가 다시 진입하시는 걸로 하시면 될 것 같습니다.  최근에 이제는 큰 추세를 돌리려고 하는 그런 모습이 좀 나오는 종목이다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  자 그 다음에 2구 산업인데요. 이 종목들도 어떻게 보면은  국내에 구리를 생산하는 기업입니다. 구리 생산하는 기업, 지금 최근에  구리 제품들을 만든 회사들이 주가의 흐름이 괜찮은데요. 2구 산업도 마찬가지입니다.  구리를 만들고 있는 상황이고 최근에는 전기차 부품 쪽의 수요가 많이 증가 되는 상황이기 때문에 주가의 흐름이 괜찮은 모습입니다.  4500원 은 잘 지지가 되고 나서 금요일 돌파해 나가는 모습입니다.  모습이 나왔기 때문에  다음주도 이 모습을  계속해서 유지를 해주고 4500원에서  지지가 만들어진다면 조금 더  중장기로 보시는 그런 자리가  되겠습니다. 큰 몰봉상에서도  투자가 일단 살아있는 부분이기 때문에  단기적으로도 4500원에서  4800원을  돌파하는 자리가 나왔기 때문에  이거는 이제 만약에  4800원 언저리까지 조정을  양호하게 해준다면 추가 매수 자리로  보시고 대응을 하셔도  될 것 같습니다. 유구산업도  꾸준한 상승세를  보이는 종목이기 때문에 좀 중장기로  보시면 좋을 것 같네요.  그 다음에 인기검색상에 계속해서  노출되고 있는 삼성전자입니다.  삼성전자 같은 경우에  D램의  반도체 생산량을 조절했던게  적절한 지금 효과를  나타내고 있는 것 같습니다.  최근에서도 외국인들 수비  굉장히 강하게 계속해서  나타나고 있는 종목 중에 하나구요.  지금 박스권 7만원대  박스권을 잘 유지를 하고  금요일날도 대부분의 종목들이  하락을 면치 못했는데  일단은 금요일도 0.4%  상승 마감되었기 때문에  7만원에서  7만2천원대  박스를 경고하게 유지를 해준다면  좀 더 홀딩 관점으로 보시고  단기적으로 보시는 분은  잘 없을 것 같은데  삼성전자는 만약에 단기적으로 보시는 분 같은 경우  7만원이 깨지면은  관망하시구요. 좀 길게 보시는 분들은  7만원을 깨져도 그냥  조금 더 홀딩해서  갖고 가시면 될 것 같습니다.  최근 박스를 계속해서 돌파하는 모습이 나왔기 때문에  다음주도 장중점 흔들리는 모습이 나오더라도  이 박스를 잘 유지를 해준다면은  오히려 추가 매수 기간으로  보시고 가시면 될 것 같습니다.  지금 뭐 단기 매몰 때  7만원, 5천원, 8만원 매몰 때  근접해 있는 모습이기 때문에  단순히 돌파하기에는  조금 힘들어도  추세상으로도 조금 더  길게 보셔도 될 것 같아요.  최근에 SK하이닉스가  기능 서버에  이제 필수 탑재되는  고대역폭 메모리를  SK하이닉스가 유일하게 지금 만들어서  납품을 하고 있는데  삼성전자도 연말에  고대역폭 메모리 HBM을  양산해서  납품하려고 계획을 하고 있다고 합니다.  여러가지  좋은 소식이  좀 들려오고 있는 상황이기 때문에  중장기로 보셔도 괜찮은 종목이다.  이렇게 말씀드리도록 하겠습니다.  자 마지막으로 네이버 보도록 하겠습니다.  네이버 같은 경우에는  지금 추세가 무너지고 나서  반등이 좀 나오긴 했습니다만은  앞쪽 박스권  25만원 저항권 때를  돌파를 쉽사리 해내지 못하고  다시 20만원대로 내려오는  그런 모습입니다.  다만 조금 그나마  긍정적인 것은  15만원대에서 18만원 쪽으로  이제 저점은 조금 높여가고  있는 상황이긴 합니다.  근데 지금 또 단계적으로는  지지라인이 쉽사리  18만 8천원에 있는데  이게 깨지게 되면  다시 한번 15만원대까지  책 확인을 하고  출발을 할 수 있는 상황입니다.  여러모로 지금  카카오, 네이버로나  국내 포털 회사들이  좀 힘든 그런 상황입니다.  네이버 같은 경우에는  그나마 검색시장에서  우리나라에서 주도권을 좀 갖고 있었는데  올해 5월달 들어서면서  지금 유튜브 쪽에  구글 쪽이죠.  구글 쪽에  점유율을  한 35% 이상  내주게 되면서  네이버에 경고했던  검색, 국내 검색시장  60%가 깨지면서  조금 어려움을 겪고 있는 상황입니다.  아무래도 조금  힘든 시간을 거쳐가야 되는  상황이고 인공지능도 지금  마이크로소프트나  이런 쪽으로 밀리고 있는 상황이기 때문에  여러모로  국내 포털사들은  당분간 좀 힘든  싸움이 되지 않을까 싶습니다.  아무튼 지금  뭐 18만원 라인이 깨지게 되면  다시 15만원까지 갔다 올 수도  있는 상황이기 때문에  요 종목들은  뭐 매수를 하신다거나  지금 바닷건에서  모아간다는 생각을 하시면은  좀 시간이 오래 걸릴 수도 있는  그런 상황이다라고 생각하시고요.  추세가 완벽하게 돌아가는  그런 모습이 보이기 전까지는  관망으로 대응하시는 게 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  저는 다음 주에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  본 영상에서 제공된 목소리가 있다면, 구독, 좋아요, 댓글 부탁드립니다.  모든 정보는 투자판단의 참고자료이며,  투자의 최종 책임은 본 영상을 시청하는 본인에게 있습니다.