 자 오늘 제가 상태가 별로 그렇게 썩 좋지 않아서 핵심적인 내용만 여러분들께 알려드리고 조금 일찍 무방을 마무리할까 싶습니다.  네 소리 잘 들리시죠? 루이스쿠님, 임버님, 화기창부자님 어서오세요. 반갑습니다.  주님, 광개님 어서오시고 하이비저님 어서오시고 반갑습니다.  유튜브 잘 보이시나요? 네 어서오세요. 반갑습니다.  제가 몸이 조금 안 좋다기보다도 목이 조금 안 좋아요.  그래서 말을 좀 크게 할 수 없는 상황이고 좀 오래 할 수 없는 상황이라서 오늘 무방을 조금 소위 말해서 질까라도 생각했습니다만  그래도 여러분들과 약속이기 때문에 간단하게 준비해서 제가 갖고 왔습니다.  자 루이스쿠님 어서오세요. 반갑습니다.  자 바다사라님, 황금호류님, 시나마님 반갑습니다.  자 유튜브 좋아요, 구독 눌러주고 시작하시기 바랍니다.  제가 아픈 목을 끌고서도 제가 방송을 합니다.  자 그럼 뭐 여러분들이 제가 관리를 조금 못한 탓이기 때문에 제 탓이겠죠. 그죠?  네 김희원님 어서오세요. 반갑습니다. 안노부자님 어서오시고  자 오늘은 제가 말소리를 좀 크게 볼륨을 하이로우하고요.  이로우있게 할 수가 없기 때문에 좀 간단하게 오늘 말씀드리고 마무리하도록 하겠습니다.  복쇄편사님, 쉴까라고 생각도 해봤습니다만은  또 무료방송도 여러분들과 약속이기 때문에 그래도 좀 하고 쉴랍니다.  이왕하는 경우.  해피이동님 어서오세요. 반갑습니다.  자 오늘 원하는게 있으면 행동을 해야되고 과감해져야 된다라는 주제를 가지고 간단하게 갖고 왔는데  또 간단하지 않은 주제입니다.  그래서 여러분들이 요거를 제대로 이해만 하신다면  요번 짱에 그리고 종목을 과감하게 종목들을 여러분들이 담는다면  여러분들 원하는 수익을 얻어내실 수 있을거에요.  네네 강렬한태양님 저녁식사 먹었죠? 밥은 잘 먹습니다. 목이 조금 안좋아가지고 그렇군이지.  210 탄탄대로님 어서오세요. 반갑습니다.  죄송합니다. 제가 아까 시황 녹음할 때까지는 괜찮았는데 저녁이 되니까 조금 잠기네요.  어쩔 수 없네요. 그래서 목을 유지를 잘해가지고 다음주 특강이 있는데  특강때는 꾀꼬리같은 목소리로 여러분들과 찾아뵐 수 있도록 하겠습니다.  얼굴이 열라보인다구요? 아니에요. 옷이 빨갛고 모자가 빨개서 그래요.  하하하하  열안나요? 열없습니다. 정상입니다. 정상.  염자님 어서오세요. 반갑습니다.  자 도전입니다. 도전. 여러분들 원하는게 있으면 과감해지셔야 되고 도전하셔야 돼요.  여러분들이 종목이 쌀 때도 못 사고 가는 추세도 못 사고 남들이 다 살 때 사면 어떻게 돼요?  음? 살 때 사면 어떻게 돼요?  물 먹는거지. 도전도 도전할 때 해야 된단 말이에요.  음?  염자님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘의 주제는 건강을 원합니다.  염자님 어서오세요. 반갑습니다. 오늘의 주제는 건강을 원합니다.  과감하게 방송을 끄고 쉬세요.  하하하하하  좋은 주제네요.  음?  아 두 달 됐다고?  저는 조금 더 젊지 않습니까?  젊은 게 최대의 무기지 않겠습니까?  무령님 어서오세요. 반갑습니다.  확인하고 사도 돼요.  확인하고 사는 거를 여러분들이 과감하게 확인하고 사볼 수가 있어야 되는데 못 산단 말이죠.  정작 사봐야 하나요?  할 때 못 산단 말이에요.  세상의 중요한 업적 대부분은  희망이 보이지 않는 상황에서도  끊임없이 도전한 사람들이 이룬 것이다.  도전하시라는 거예요. 도전.  무엇을 도전하시든 간에  도전을 하셔야 되는데  여러분들이 어설프게  도전하거나 남들이 하는 거  다 보고 남들이 다  되는 거 보고 하는 게  도전입니까? 네. 김기선님  네. 고맙습니다. 부산님 어서 오시고  남들이 커피숍 할 때  다 된다고 할 때 하는 게  도전이에요? 아니에요.  여행을 갔더니  미국에 갔더니 일본에 갔더니  전혀 우리나라에서 보지 않는  새로운 산업이나  새로운 어떤 업종군이 생겼다.  그런데 우리나라에 왔더니  아무도 모른다. 아무도  안 하는 걸 할 때 남들이  하지 말라고 하는 거 아 그거  검증이 안 됐으니까 하지 말라고 얘기하는 거  할 때가 도전인 거예요.  그렇게 하는 게 도전이거나 아니면  그죠?  내가 꼭  남들이 안 할 때 여러분 도전에 대해서  잘 생각해 보셔야 될 게 뭐냐면  50부터님  어서 오세요. 반갑습니다. 건강하시고요.  제가 늘 건강하시라는 말씀을  말씀을 많이 드리는데  제 건강, 목 건강을 제가 못 챙겨가지고  조금 부끄럽습니다.  새벽도 새벽도  도전이라는 걸 생각하실 때  제가  제가 생각한 도전은요.  남들이 하지 않을 때  하는 도전도 있지만  계획을 철저히  철저하게 잘 짜놓고  남들이 하지 말라고 하는 것을  계획을 잘 짜놓고  1호, 2호를 보고  한 10호, 20호가 생기고  10호점, 20호점, 30호점, 40호점  이런 많은 가게들을 하실 때  그런 가게들이  왕창 퍼졌을 때 하지 마시고  1호점과 2호점  가게를 하실 때도 마찬가지예요.  그런 종목들이  그런 업종군들이 처음에 잘 될 때  준비를 잘 해놓으시고  거기 들어가서  배우시고  3호점을 내는 거  그런 것도 도전인 것 같아요.  남들이 아예 안 할 때 하는 것도  도전이지만  퍼스트 무브를 따라가는  퍼스트 팔로잉도  여러분들이 도전이란 말이에요.  이해되십니까?  투자에서는 퍼스트 무브  제일 악재일 때 사는 것도  도전이지만  제일 처음에  따라가는 거 있잖아요.  그것도 중요한 도전입니다.  이해되셨습니까?  잘 따라야 돼요.  부자빠님이 하시는 말씀 중에  부자들을 컨닝해라는  말씀 알죠?  들어봤다 1번  부자들을 컨닝해라는 말을 들어봤다 1번  이거 안 들어보실 수가 없을 거예요.  88TV 오셨으면  음  그죠?  그게 뭐예요?  제일 첫 움직임  제일 처음의 움직임을 하는 사람  그러니까 기업으로 따지자면  기업으로 따지자면은  제조업으로 따지자면은  미국의 어떤 새로운 신규 산업을 만드는  새로운 제품을 만드는 거  기존에 없었던 제품을 만드는 거  애플 같은 거죠.  터치, 터치 패널  터치 패널의 감압식이 아니고  정전 터치식으로  그리고 스크린이  축축축축 잘 넘어가게  그거 아무도 생각 못했던 거란 말이에요.  음? 그죠?  내 손안의 컴퓨터를 아무도 생각 못했을 때  제일 먼저 움직여서  제일 먼저 움직여가지고 어떻게 됩니까?  만들어냈잖아요.  김기환님 어서오세요.  근데 그걸 절묘하게 잘 따라하는 게 누구예요?  절묘하게 잘 따라하는 게 누구냐고?  누구였습니까?  애플을 절묘하게 잘 따라해가지고  카피 제일 잘하는 기업  음?  중국이에요?  이성현님 어서오세요. 반갑습니다.  어느 어느 기업입니까?  애플을 제일 복사를 잘하는 기업  어느 기업이에요?  잡스! 잡스를 잘 따라하는데  에  삼성이 삼성이 샤오미 아니고  걔네를 명함도 못 내밀었잖아요.  애플 처음 나왔을 때  삼성이 감압  옛날 삼성전자  그 휴대폰  이 휴대폰 있잖아요.  휴대폰  그때 처음 터치할 때 1981 삼성 스마트폰  나왔을 때 터치 해봤어요. 여러분들  꾸욱 눌러가지고 막  눌러가지고 좌우 돌됐어요. 자우 돌렸어요. 좌แ , 오늘  돌렸어야 됐단 말이에요.  그런데 애플이 딱 나오고 나니까  완전 신세계잖아요.  손으로 척척척 하니까 잘 넘어가.  그냥 척척척척 하니까 넘어간단 말이에요.  그걸 제일 잘 따라했는 게 삼성이에요.  삼성은 어떻게 보면  어떤 신기술을 제일 먼저 적용하진 않아요.  미국 기업들 잘 되는 거 보고  잘 따라해요. 잘 카피해요.  그래도 우리나라 1등이고  전 세계 전자 쪽에서도  여수 손가락에는 꼽히지 않아요.  여러분들이 해야 되는 것은  꼭 퍼스트 무브가 될 필요는 없어요.  퍼스트 팔로잉. 잘 따라하면 됩니다.  잘 따라하면 돼요.  안 샀는 거 어떡해요.  벌써 지나가고 있는 거야.  그때 그럴 것 같으면  테슬라 5, 4불 할 때 샀지.  아이고 테슬라 신세계 사장님이  우리나라 1호로  차 사가지고  사자마자 얼마 안 돼서 중고로 팔 때  그때 샀어야 되는데  그랬어야 되는데  그러면 과거에 발목 잡히면  앞으로 나가지 못해요.  도전이 안 되는 거예요.  코스모스님 어서오세요. 반갑습니다.  이해 되죠?  과거는 과거를 뿌리잖아.  또 새로운 어떤 애플이 나오고  제2의 애플이 나올 거고  제2의 테슬라가 또 나올 거란 말이에요.  신기술을 계속해서 만들어내는  신기술이 굳이 아니라도 됩니다.  신기술을 만들어야 되는 거예요.  신기술을 뒤집어 쓴  신기술을 뒤집어 쓴 어떤 주식을  잘 잡아내면 되는 거죠.  중요한 건 그래요.  제가 오늘 제가 말씀드리는 게  이 도전이라는 걸 해야 되지만  주식으로 따지면  오늘 핵심만 말씀드리고 끊을 거예요.  제가 목소리 상태가 별로 안 좋아가지고  여러분들 듣기도 좀 불편하실 거고  핵심을 따지자면  이런 거예요. 꼭 도전 후에 꼭  이 코로나 일어난 이 저점에  여러분들이 도전할 필요는 없는 거예요.  왜? 이때는  전문가들도 잘  사기가 힘든 구간이에요.  그죠?  여러분들 차트로 잠깐 넘어가가지고  코로나 때 막 사봤습니까?  2021년  2020년 막 떨어질 때  삼성전자  삼성전자 막 사봤어요?  이때 막 칼날처럼 떨어질 때  삼성전자 꼭 사야 되겠다고  연설하시면서  나는 삼성전자 올인할 거야  했습니까?  지금 잘 가고 있는  음...  많이 갔던  삼성 SDI  SDI  배터리  지금 2차전지 날리잖아요.  이렇게 폭포수처럼 떨어질 때  여러분들이 사보자고 했어요?  못했죠?  황금홀인원님은 예외  알았어요.  가끔 예외도 있더라고요.  대단하시네요.  이때 부자아빠님하고 학교에 있었으면  사봤지.  사봤지.  근데 대부분 사람들은  35만원 하던 주식이  삼성 SDI 차트를 보고 계세요.  35만원 하던 주식이  갑자기 내다 접시 18만원까지 떨어져 버리면  예?  음...  떨어져 버리면 어떻게 됩니까?  잘 손이 안 나갑니다.  그때 어떻게 돼요?  남들이 어떻게 움직이나 잘 살펴보면 됩니다.  내가 꼭 퍼스트 무브가 될 필요는 없어요.  처음부터 움직일 필요는 없다고요.  물론  예  물론  소량 사볼 수 있을 수도 있고  없을 수도 있습니다만  대부분 손이 안 나가니까.  그러면 어떻게 돼요?  이곳을 사는 사람들  사고 있는 사람들  그게 외국인이 됐든  개인이 됐든  기관이 됐든  어떤 움직임이 나왔을 때  강력하게 여러분들이  팔로잉  따라가  따라는 가봐야 된다면  따라는 가봐야 돼요.  이야 35만원까지 올라갔다가  18만원까지 떨어졌는데  여기가 갑자기  39만원이 된다.  이야 황금홀인원님 대박이에요.  홀인원  올인  올인  황금 올인원으로  바꿔야 될 것 같은데요.  필명을  무령님  네  음  이야  예  투자는 봄을 기다리며  겨울에 씨를 뿌리는 것입니다.  남들이 웅크리고  추운 겨울에 미래를 위해  씨를 뿌리는 것이 투자입니다.  알긴 알죠.  근데 이제  실행이 잘 안 될 뿐이지.  자  코로나 이전에  신고가를 딱 내고  주가가  34만원대까지 왔다가  18만원까지 빠졌는데  갑자기가  39만원을 넘어가 버렸어요.  이러면 여러분들이 손이 나가요?  음?  손이 나가?  손 잘 안 나가는 게 정상이에요.  근데  팔로잉 돼야 돼요.  팔로잉  예?  그 그식이 뭐  예?  페이스북 팔로잉만 하지 말고  인스타그램 팔로잉만 하지 말고  그죠?  주가가 신고가를 쓰면  주가가 어떤 새로운  박스 돌파하다가  신고가를 쓰면  여러분들 과감하게  과감해져 가지고  도전을 해보시란 말이에요.  예?  주변에 물어봐요.  야 너 삼성 S8 사고 싶니?  어  이거 아니?  몰라.  그게 뭐야?  엉뚱한데 돈 쓰지 마.  그런 얘기 나올 때  하시란 말이에요.  넘어갔죠?  이런 주식 요즘 많아요.  이런 주식 있다고 요즘.  이런 주식 있어요.  뭐 있어요?  서울가스 있네.  서울가스 있어요.  뭔지 모르겠는데  계속 넘어가네요.  뭔지 모르겠는데  계속 넘어가.  20만원  25만원 했다가  30만원 가고  30만원에서 35만원 가고  40만원 했는데  44만4천원  뭐야 오늘?  아니네.  신고가 44만4천원이고  오늘은 43만5천5백까지  응?  뭔지 모르겠는데  계속 신고가 컸어요.  여러분들 돈 벌고 싶으면  과감해져 보세요.  아니면 테스트라도 해보세요.  더 가는지 안 가는지  언제까지 가는지  응?  물리면 어떡해요?  물리면 팔면 되죠.  박 기원님.  물리면 팔면 되지.  간단한 거 아닙니까?  주식이 가장 좋은  주식이 가장 좋은  장점이 뭡니까?  장점.  장점.  주식의 가장 좋은 장점.  환급성.  환급성입니다.  환급성.  뭐요?  바로 환전할 수가 있어요.  주식을 바로 팔 수가 있다고요.  박 기원님의 그 말씀에는  뭐가 들어 있냐면  물리면 어떡해요.  난 절대 손해를 안 보고 싶어.  라는 게.  들어가 있어요.  제가 늘 말씀드리죠.  주식 투자는 뭐다?  투자는 뭐다?  투자는 손실이 꼬리처럼 따라다니는 거.  손실을 피할 수가 없어요.  자, 수익은 나을 수 있는 거고.  잘 들으세요.  오늘 적으세요.  자, 저 따라 적으세요.  투자를 하면서 투자를 하면서  투자 투자를 하자.  주식 투자.  주식 투자를 하면서 수익은.  응?  수익은 날 수 있는 거고.  수익은 날 수도 있는 거예요.  날 수도.  수도 있는 거고.  왜 이래?  날 수 있는 거고.  왜 이래지?  왜 갑자기 타자가 안 타지지?  여기다 적을게요.  주식 투자는 투자에서 수익은 날 수도 있는 거고.  손실은 뭐다?  피할 수 없다.  딱 요거를 요렇게 해가지고 안 되면 되게 하면 되지.  내가 누구냐?  홍프로 아니냐?  자, 투자에서 수익은 날 수도 있는 거고.  손실은 피할 수 없다.  여러분 자꾸 손실을 안 입으려고 하니까 투자가 어려워지는 거예요.  손실 입으려고 생각하세요.  나한테 피 같은 돈 도저히 나는 손실 볼 수 없어.  10원 땡전 한 푼도.  시장에 반납할 수 없어.  그럼 여러분들 배울 게 없어요, 시장에서.  시장에서 여러분들 배울 수가 없다고.  이게 그냥 갔습니까?  서울가스가 그냥 간 게 아니잖아요.  삼천리 우리 샀어요.  삼천리 우리 회원님들 샀어요.  비싸게 샀어요.  싸게 산 거 아니에요.  싸게 산 거 아닌데, 비싸게 샀는데 계속 수익 나오고 있어요.  제가 말씀드렸죠.  돌파 나가면은 사보라고.  돌파 나가면.  사보라고. 비싸긴 한데  수익나요.  여기서 밑에서 샀는데  이 골짜고니 안 샀습니다. 골짜고니 안 샀어요.  우리 회원님도 골짜고니 안 샀어.  늦게 사셨어요.  늦게 사신 분이 있어서 여기 사가지고 수익 나신 분이 있고  여기 사가지고 조금 수익 나신 분이 있고  여기 밑에 사가지고 수익 키워가신 분이 있고  그분들은 왜  왜 수익이 날까요?  왜 수익이 날까요?  왜 수익이 날까요?  손실날 각오를 하니까  수익나는 거예요. 손실날 각오.  과감하게. 뭐?  과감하게.  과감해졌다는 거예요.  파메 챔피언님 어서오세요. 반갑습니다.  김경환의  그거는 공부를 하고 여러분들이  뭡니까? 투자를  조금씩 해가면서  쫄보 마인드를 벗어나야지.  그래야 투자가 잘 되지.  당연하죠.  물리각오 해야죠.  물리각오 해야지. 봐봐.  봐봐.  봐봐. 여기 봐봐.  봐봐. 여기 삼천리라는 종목이  가기 전에 2001년도에  이거 봐봐. 변동성 얼마나 많아요?  10만원 갔다가  8만 5천원 갔다가  10만 7천원 갔다가  8만 5천원 갔다가  얼마나 변동성 심합니까?  11만원 갔다가  또 9만원까지 떨어지는 거 아니여?  응?  어떻게 돼?  어떻게 돼?  올라가지 않아?  그럼 따라잡아야지.  응? 따라잡아야지.  손실은 여러분들이 감당할 수 있을 만큼  짊어지고 가는 연습을 하셔야 돼요.  이거 또 방송을 하면  이게 또 체질이라서  제가 방송 체질이라서  목이 아파도 합니다.  조금은 조금 조절할 거예요.  여러분들 워워시켜주세요.  그죠?  주식 투자는 물릴 수밖에 없는 거  여러분들 이거 어떻게 다 맞춰요?  어떻게 다 맞추냐고?  10도 못 맞춰요.  10만 맞출 수 있지.  목소리가 조금 맛이 갔어요.  다른 데는 멀쩡한데.  주식 투자에서 가장 위험한 건  가장 위험한 단어는  확실합니다라는 단어가 제일 위험해요.  확실합니다.  응?  그죠?  진도준이가 뭐라고 그랬어요?  진도준이가 뭐라고 그랬어?  탐욕에는 끝이 없고  탐욕에는 끝이 없고  가장 확실하다고 생각하는  거기가 문제된다고 하잖아요.  처음보다 말하는 것보다  말을 하다 보면 풀려요.  그래서 그런 거예요.  그런데 여러분들이 꼭 이런 데서  도전을 안 해도 된단 말이에요.  주식 투자가 좋은 점이  꼭 내가 이 변동성을  안 견뎌도 돼요.  견디면  견디면  여러분들 수익을 극대화할 수 있는데  여러분들 굳이 이 변동성을  안 견뎌도 된다고.  자, 그죠?  제가 PPT 보여드리잖아요.  꼭 여기 화살표 있는 대로  여기 딱 떨어지는 이 칼날을  안 잡아도 돼요.  안 잡아도 돼요.  이게 뭘까요?  이게 뭘까요?  2020년 3월 20일에  2만 3천  15년도 2만 3천 원 하다가  2020년 3월 코로나 때  6천 2백 원까지 빠졌어요.  뭘까요?  이것도 변동성이지.  변동성이지.  겁나 변동성 많지.  변동성 많아요.  방방해.  방방해.  방방 뛰고.  방방.  방방 뛰고 있잖아요.  방방.  아닌가? 다우데이터인가?  아니네. 3방 맞네.  봐봐요.  2만 3천 원 하다가  6천 2백 원까지 갔어요.  근데 여러분들 꼭 여기 안 잡아도 된다고.  여기 안 잡아도 된다고요.  못 잡아.  못 잡으면 어떻게 돼요?  패스해요. 과감하게 패스하고  좀 지켜보면 되지.  지켜봤다가  어?  어?  어?  이게 뭐야?  에이 아候.  아니네?  아니네.  아니다.  잘못 봤다.  집에 가자.  집에 가자.  잘못 봤다니  손절하자.  손절하자.  손절하자.  오오오, 오오.  모고, 모고.  모고.  모고.  모고.  그리고 고점을 넘어 가잖아요.  고점을 넘어가.  고점을 넘어가.  뭐지 이거?  어떻게 돼요?  과감해 줘야지  과감해져야지  자 1번 자리에서 못잡았어요  떨어지는 칼날 못잡았어  쫄보라가지고 못잡았어  2번에 잡았다가 물렸어  물려가지고 손절했어  3번에 손절했어요  손절하고 한참 뒤에 보니까 4번이 됐어  넘어가보러  17000원 넘어가보러  또 도전해봐야지  또 과감해져봐야지  1번은 못사는 자리  2번은 욕심나서 샀는데  물려가지고 3번에 손절한 자리  4번에 그런데 넘어가는 자리  과감해져야지  과감해져야지  보고만 있어요?  여기 17000원에서 32000원 갔는데  냅둬요 그냥  냅둬  3000원 똑같잖아요  3000원 똑같은거에요  똑같은거에요  여러분들이 과감해질 것 같으면  여러분이 과감해질 것 같으면  한주라도 사보세요  정읍에  경험해보시라고  경험해보시라고  니콜라스 다비스의 박스이론을 읽으면서  경험해보시라고요  아 너무 나는 돈이 빠지는게 너무 힘들어요  그러면 어떻게 돼요  작게 사면 되잖아요  작게 사면 되요  바닥이 돈이 많이 되는 구간이 맞아요  이 구간이 이 구간이 돈이 많이 되는 구간이에요  세방도 그렇고  이 바닥이 돈이 겁나 많아요  이 바닥이 돈이 겁나 많이 되는 구간이에요  근데 시간이 얼마나 걸려요  19 20 21 22  약 4년을 버텨야 돼요  여러분들  웬만한 투자자는 초보 투자자는 4년은커녕  4개월도 버티기 힘들어요  바닥에 제일 돈이 많이 되는 구간이 맞아요  확실합니다  부자 아빠님 말씀이  확실해요  바닥이 넉마주를 줍는 구간이 되요  바닥 김경환님이 안 사고 싶을 때  안 사고 싶을 때  그죠  근데 그만큼 인내도 필요하다는 거예요  그만큼 인내도 필요합니다  세상에 그냥 주어지는 건 없습니다  바닥이  11583원짜리가  1384원까지 빠지는  바닥이  11583원짜리가 1384원까지 빠지는  바닥이  이런 10배 빠지는  최악의 구간이 돈이 되는 구간이 맞아요  자 1384원까지 빠졌다가  다시 만원까지 본전 언저리까지 왔어요  여러분들이 만약에  여러분들 편견을 없애기 위해서  제가 뒤에 날짜를 다 지웠는데요  아빠 따라왔다님 어서오세요 반갑습니다  다 지웠는데요  여러분들이 만약에  이게 한 5년 정도의 차트입니다  여러분들 뭔지 모르죠  저만 알죠 그죠  제가 갖고 왔으니까  만약에 만원에 물려가지고 물타기 물타기 물타기 계속했는데  물타기 물타기가 겨우 평당가를 5천원 중반에 4천원 언저리까지 맞춰놨어요  물타기 하다가  바닥을 아무도 몰라요 김경환님  바닥 지금 바닥이에요 지금 바닥  바닥을 똑같아요 똑같다고  이걸 어떻게 말씀드려야 되지  추세라는 게 추세라는 게 꼭 바닥이라고  바닥에 들어가서 꼭 천장에 파는 게 아니에요  가운데를 먹어도 여러분들 부자 된단 말이에요  가운데를 먹어도 부자가 된다고  주식이 수학처럼 그럴 것 같으면 좋지 공식처럼  공식처럼 그럴 거면 다 할 수 있죠  공식처럼  위에서 몇 프로 빠지고  몇 년 동안 몇 프로 횡보가 가능하고  그 다음에 이 횡보의 폭이 몇 퍼센트에서 왔다 갔다 거리는  공식이 있으면 누구다 다 돈을 벌죠  누구다 다 돈을 벌어요  근데 이거는 이렇게 안 해줘요  누가 안 해줘요 큰손이 안 해줘요  큰손이 바보입니까  그 공식만 들이대면  개인이든 누구든 돈 갖고 와서 다 돈 벌수 있게 해주게  안 그렇게 해준다니까요  지금도 시장이 바뀌어요  지금  지금도 시장이 바뀐다고  큰 바닥은요  한 가지 힌트는 드릴 수가 있어요  김경환님  좀 답답하실 수 있으니까  큰 바닥은  큰 바닥은  종합주가 지수  지수만 봐서는 잘 모르는데  지수에서 줄줄줄 흘러내리잖아요  지수가 큰  종합주가 지수를 연구 잘 하셔도 대충 답이 나오긴 나와요  고점 대비 1200포인트 이상  1000포인트 이상 빠지는 자리가  바닥일 확률들이 높아요  이때까지 다 그래 왔어요  한번 계산해 보세요  여기 앞에 2500에서 1400  3300에서 2200  그죠  2000에서 이 앞에 1000 깼죠  대충 이런 자리  종합주가 지수가 1000포인트 이상 빠지는  하락하는 그 이상 빠지는 자리  1000포인트 이상 빠지는 자리가  바닥일 확률이 더 많습니다  그래서 지금이 바닥일 확률들이  높다라고 생각하고  지금 종목들을 담아나가는 거예요  고점도 알 수가 없어요  그럼 바닥에서 1000포인트 올라가면 고점인가  그건 모르지  1000포인트 올라가서 바닥일지  2000포인트 올라가서 고점이 될지 그건 모른단 말이에요  종합주가 지수만 잘 연구를 해 보세요  그 정도의 자리가 다 잡힌다니까  역사적으로  뭐냐  여기 봐봐요  1200에서 300  1100포인트 빠졌죠  900포인트 빠졌네  여기 앞쪽에  IT 버블락 오죠  IT 버블락 얼마 빠졌어요  500포인트 빠졌네  그죠  그 정도의 자리가 잡히긴 잡힌단 말이에요  글쎄요  가는 주식을 뭐라고 하면 안 될걸요  가는 주식을 뭐라고 하면 안 될걸요  가는 주식을 뭐라고 하면 안 됩니다  가는 주식을 뭐라고 하면 안 됩니다  지금 시장이 난리  난리 부르슨대요  삼천리도 가고  서울가스도 가고  성광도 가고  그죠  가잖아요  가는 주식을 뭐라고 그러지 마세요  가는 주식을 뭐라고 그러지 말라  바닥도  바닥도 어딘지 정확히 알 수가 없는 게 주식이고  고점도 정확히 어딘지 알 수 없는 게 주식이에요  목표가가 의미가 없는 게  주식이 어디에 있는지 알 수 없는 게 주식이에요  목표가가 의미가 없는 게 주식이에요  목표가가 의미가 없는 게 주식이에요  목표가가 의미가 없는 게 주식이에요  목표가가 의미가 없는 게 주식이에요  이런 종목들이 어디까지 갈 때 어떻게 빠져요  일례로 저 테슬라가 지금 엄청 빠졌어요  지금 해외 차트를 제가 안 보이면 바로 이걸로 보는데  400불 하다가 지금 이만큼 빠졌어요  시큼 빠지고 나니까  해외 증권사들이 월가에서  아 테슬라 120불로 하향할 거야  150불이 우리가 150불로 목표가 잡았는데  150불 깨지고  넘어가니까 이제 120불로 낮춘대요  주가가 100불인데  이게 무슨 의미가 있어요  의미 없죠  네네네 아빠 따라왔다님 감사합니다  다음주 11월 1월 11일부터 12,13 3일간  3일 특강 예정되어 있습니다  꼭 공지 나가면 88tv 공지 확인하시고요  제가 뭐 또 공지사항이 나와가지고  올라오면은 일요일에 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다  의미가 없죠  의미가 없다고  그죠 걔네들이 얘기하는 게  그러니까 크는 주식을 함부로 어디까지 왔다고 얘기하시니  말하는 거예요  음 최연찬님 대단하시네  그죠 그래서 바닥에서 돈이 많이 되는 구간입니다  돈이 많이 되는 구간이긴 합니다만  그만큼 인내도 많이 필요하고요  제가 오늘 핵심적으로 말씀드리는 거  꼭 첫 바닥을 잡으려고 하지 마세요  바닥 잡으려고 하지 마라고  음 락송님  음 네네 잘하고 있습니다  덕분에 잘하고 있습니다  주님과 함께님 투기의 지적노력을  투기는 지적노력을 도박은 눈먼 기회를 전제로 한다  투기는 계산된 계산에 따른 모험이 도박은 계산 없는 모험이다  투기는 법칙이 있기에 정당함을 인정받고  도박은 법칙이 없기에 비난받는다  좋은 말씀입니다 그죠  첫 바닥을 여러분들이 꼭 찾아야겠다고 바닥 찾지마세요.  첫 바닥을 여러분들이 꼭 찾아야겠다고 바닥 찾지 마세요.  첫 바닥을 여러분들이 꼭 찾아야겠다고 바닥 찾지 마세요.  여러분 바닥 찾는 게 중요한 게 아니고 추세를 따라 가 보는 게 중요하다고요  여러분 바닥 찾는 게 중요한 게 아니고 추세를 따라 가 보는 게 중요하다고요  여러분 바닥 찾는 게 중요한 게 아니고 추세를 따라 가 보는 게 중요하다고요  바닥 못 잡아요 여러분들 바닥 잘 안 잡혀요  바닥은 전문가들도 짜증나고 괴로워서 손이 잘 안 나가는 자리에요  할머니 여러분들은 또 손이 안 나가지 왜 내 소중한 자산이  일시의 더 사라질 것 같은 공포가 드는데 그 공포에 맞서는 사람은 잘없어요  네 복쇄편사님  감사합니다  좋아요 좀 눌러주세요  아 지금 목이 아픈데  열강을 하고 있는데  여러분들 저는 몸이 부서져도  강의를 합니다  제가 목이 컨디션이 좀 안좋은데  목감기가 좀  시게 걸려가지고  그죠  그래도  방송하려고  제발 말만 나오게 해주세요  그러면서  봐봐요  여러분들이 단숨에 2만원에서  갑자기 만원이 날아가면  50%가 날아가면  50%가 날아가면  여러분들 손이 안나갑니다  여러분들의 초보자들은  바닥잡으려고 생각하지 말고  바닥잡아가지고 내가  대박내야지라는 생각하지 마세요  추세 따라가는 연습이라도 해보세요  주렁주렁이  감사합니다  바닥에  출발해서 넘어가는 주식  장대양봉 나온 주식도  한번 따라가보는 연습을 해보시라구요  추세를 먹는  추세를 먹는 연습을 했을때  여러분들이  나중에 바닥잡는 연습도 가능해요  왜 주가에 대한 두려움이  조금씩 여러분들이  감쇄된단 말이에요  바로 바닥잡아가지고  바닥에서 지저분해서요  바로 안나가요  바로 안나간다고요  대형주도 바닥에서 지저분해서요  대형주도 바닥에서 지저분해서요  대형주도 바닥에서 지저분해서요  대형주도 바닥에서 지저분해서요  3립도 그냥 나가는 줄 알아요  바닥 엄청 오랬어요  올라가면 내려오고  올라가면 내려오고  올라가면 내려오고  올라가면 내려오고  이게 5년 6년이라고  5년 6년이라고  여러분 참는다고요  내가 말씀드렸잖아요  여러분들 큰손 놀이 하려고 하지 말고  이 자리는  큰손 형아들의 놀이터에요  매집하는 구간이에요  안되고 놓고  안되고 놓고  안되고 놓고  안되고 놓고  1년 2년 하는거 아니에요  3년 4년 5년 6년 하는거에요  그리고 나서 돌파 나갈 때  여러분들 잡아도  몸땡아리  몸땡아리 3분의 1만 먹어도  부자 됩니다  여러분들 만약에 50종목을 담아놨는데  50종목을 담아놨는데  20종목이 실패를 하고  30종목이 성공을 했어요  30종목을 성공을 했어요  30종목을  플러스 200%씩 계속  낸다고 생각해봐요  30종목을 계속 낸다고 생각해봐요  돈이 얼마나 될 것 같아요  돈이 얼마나 될 것 같아요  박명철님 어서오세요 반갑습니다  자금에 따라 다르겠지  여러분들 계산해보세요  절반 가까이  실패를 합니다  손실이 나거나 손절을 하거나  아니면은  뭡니까  수익을 제대로 내지 못하거나  본정권이거나  30종목이 200% 이상 수익을 낸다고 생각해보세요  여러분들 돈으로 가지고 계산해보세요  어마무시한 돈입니다  30종목이 200% 이상 수익을 낸다고 생각해보세요  그렇죠  추세가 나왔을 때  돈을 아껴서 추세 가는 종목들을  잡으려고 노력을 해보세요  그게 피라미드이고 추세 추종이에요  네네  백승용님  특강 때 꼭 뵙도록 하겠습니다  오고있다님  무자빠방에서 요즘 시간이 나서 잠깐 들려왔어요  낭낭하도래  감사합니다  이렇게 또 방문해주셔서 감사합니다  요거 딱  오늘 외우고 가세요  30분만 하려고  했는데 벌써 40분이다  bpt 보고  자 가격이  가격의 변화를 쫓아라  가격이 소문을 만들지  소문이 가격을 만들지 않는다  가격의 변화를 쫓아라  가격이 뭔가 변하고 있는 거  가격의 변화를 쫓으세요  8000원에서 11만원 간 종목입니다  이게 얼마까지 갔겠습니까  여기서 따불났습니다  12만원에서 따불났어요  가격이 소문을 만들지  소문이 가격을 만들지 않는다  많이 올라가면 소문나요  소문납니다  네  아시겠습니까  추세 따라가고요  뭐 여러분들이 잘하고  우리 부야표 회원님들이 잘할 수 있도록  추세 추종해서 좋은 종목들  지금 담아드리고 있고  오늘 같은 날은 추세 추종도 하지만은  낙폭이 심한 가치에 대비  같이 대비해 가지고  너무 많이 빠진 종목도 담아보고 있어요  네  자 요거만 하고 마칠게요  자 성공한 자가 되기 위한 노력입니다  석세스  석세스푼에 성공한 수푼에 나오는 글인데요  성공한 자와 성공하지 못한 자의 차이  성공한 종 성공한 자는 만족감을 지연시키고  만족감은 적으세요  요거만 적고 이제 그만하도록 하겠습니다  성공한 자는 만족감을 지연시키고  그러니까 빨리 잘라 먹고 싶은 거를  조금 에  덜 늦게 잘라 먹는단 말이에요  음  만족감을 지연시키고  네 한병수님 어서오세요  사랑아빠님이시네요  네 반갑습니다  건강히 잘 계십니까  자 성공한 사람은 만족감을 지연시키고  성공한 자는 희생을 하고  뭘 희생을 해요  나의 시간을 희생을 하고  나의 노력을 드린다는 희생을 하고  희생 그 희생을 연습하면  연습할수록  상황은 좋아진다  주식이 원래 추상적인 게요  김경환님  주식은 수학이 아니라니까  주식은 수학이 아니에요  예술이에요 예술  예술이라고  이해 안 되죠  그러면 전문가 말대로 잘 따라 하면 됩니다  내 머리가 안 될 때는  내 머리가 안 될 때는  다른 사람의 머리를 빌리면 됩니다  아시겠죠  만족감을 지연시키시기 바랍니다  먹고 싶은 것을 조금 내려놓고  수익 취하고 싶은 것을 조금 내려놓으면  만족 지연을 시키시면  나중에 더 큰 만족을 얻으실 거고  여러분들의 시간과 노력을 희생시키면  그 희생을 연습하면 연습할수록  여러분들의 시간과 노력을 희생시키면  상황은 더 나아질 겁니다  종합예술을 깨닫는 게 힘들지 뭐  그거 알면은  그거 알면은 뭐 끝난 거죠 그죠  수고 많이 하셨습니다  오늘 목이 썩 좋지는 않기 때문에  안 좋은 상황에서도 한 40분 정도  진행을 했는데  여러분들 핵심만 좀 알려드리기 위해서  오늘 좀 제가 노력을 했는데  잘 전달됐는지 모르겠어요  다음 주에  특강이 있는데 특강 전까지 목을 좀 잘  단돌이 시켜 가지고  건강하게  여러분들 다시 뵙도록 하겠습니다  네네 주렁주렁님 감사합니다  GH플러스님  다 그래도 여러분들 덕분에  더 심해지지 않고  그나마 잘 유지되고 있는 거 같습니다  네 고맙습니다  특강 때 뵙도록 하고요  한병수님 그 전화를 드릴 수가 없어요  제가 제가 거기 이제 88에 부자아빠님 옆에 있을 때  부방장으로 회사 전화로 전화를 드린 거기 때문에  제 개인적으로 연락을 드릴 수는 없습니다  뭐 이렇게 사연이 있으시면  그 88TV로 연락을 하셔가지고  거기서  이제 제가 대신 전달받는 걸로는 되는데  직접 연락을 드릴 수는 없어요  죄송합니다  그게 이제 부자아빠님 88TV의 원칙이라서  제가 어떻게 전화 드릴 수 전화번호도 모릅니다  제가 몰라요  그때는 회원 정보를 제가 볼 수 있는 위치에 있었기 때문에  연락을 드렸습니다  지금은 안 됩니다  좀 굳이 저랑 연결하고 싶으시면  한 달이 거쳐서 그때 갔다 와야 됩니다  자  수업 이만 마치도록 하겠습니다  감사합니다  이메일 주소 없고요  88TV 공통 메일로 보내시기 바랍니다  TV 2788 골뱅이 1메일 점으로 보내시면  아마 저한테 전달이 될 수 있을 겁니다  홍프로한테 보내주세요 라고 하면은  보내줄 겁니다  네 네 네  이만 마치도록 하겠습니다  들어가십시오  푹 주무십시오  특강이 1월 11일 부터입니다  1월 11일부터  1월 11일 부터  1월 11일 부터...  1월 11일 부터...  1월 11일부터인데  아마 이번주 주말에  88TV에  88TV에  올라갈 것 같아요.  88TV에  아빠님 특강처럼  메인에 올라올겁니다.  아빠님 그처럼  메인에 올라오면은  그 때에 한번  신청을 해주시면 될 것 같습니다.  특강 잘 준비해가지고  여러분들께 피가 되고  살이 되는 강의 해드릴수도록 하겠습니다.  수고많이 하셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  제가 목소리 상태가 별로 안좋아서  필명은 삼가하도록 하겠습니다.  깽기기 전에 나가시기 바랍니다.  감사합니다.  고맙습니다.  유튜브 회원님들도 감사드리고요.  구독자 여러분들  너무너무 감사하고 항상 고맙습니다.  네.  들어가십시오. 푹 주무시고요.  편한 밤 되십시오.  저는  일요일  밤에  일요일에  찾아뵙도록 하겠습니다.  네. 사랑아빠님  사연이 있으시거나 하시면  제88tv로 연락을 좀 하시면  좋을 것 같아요.  네네네. 들어가십시오. 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.