 네, 반갑습니다. 연휴 첫날인데요. 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 일부 부탁드립니다.  팔팔한 연결을 했었는데 연결되다가 갑자기 에러가 나가지고 일단은 유튜브에서만 진행하도록 하겠습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까?  어서오세요. 네네네, 연휴 잘 보내고 있죠?  네, 삼꽃님, 아마이님, 별이라면님 어서오시고, 낭랑님 어서오시고, 아 그래요?  또 다음주에 또 기회가 있죠. 미스터리님 어서오시고, 맥스리치님, 네 오랜만에 뵙습니다.  밝은 미래님 어서오시고요. 활기찬 부장님, 네 반갑습니다.  임지영님, 배당부장님, 네 명절 연휴 잘 보내십시오. 배당부장님 오랜만에 뵙습니다.  자, 신정아님 어서오세요. 반갑습니다. 팔팔TV가 연결 좀 되는 듯 하다가 연휴라서 그런지 갑자기 버퍼링 걸리면서 안 돼가지고 꺼버렸어요.  그나마 유튜브가 있어서 다행이긴 하네요. 네, 맛있는 거 많이 드시고요.  이제 고향으로 안 가십니까? 연휴가 좀 짧아가지고, 요즘은 이제 고향 잠깐 갔다가 또 일하시는 분도 많이 계시는 것 같고, 오늘도 일하시는 분이 많이 있으신 것 같더라고요.  아무튼 뭐, 즐거운 명절 되시기 바랍니다.  명절에도 오늘, 오늘이죠. 원래 금요일이니까.  금요일날은 제가 하는 날이기 때문에 오늘까지 제가 하고 가도록 하겠습니다.  오늘은 이제 주제는, 버린 종목이 극등주가 된다라는 큰 주제를 가지고 할 건데요.  최근에 여러분들이 어떤 지금 종목들이 많이 있는지 모르겠는데,  지금 여러분들이 만약에 정말 징그러워서 버린 종목이 있다면,  정말 징그러워서 버린 종목이었는데도 불구하고, 그 종목이 강하게 뭔가 시세를 만들고 나간다 그러면 일단 잡으셔야 됩니다.  단순하게 생각을 하셔야 돼요. 이게 지금 시장이 이렇게 돌아서 나가는 장에서 복잡하게 생각하면 아무것도 안 됩니다. 이해하셨어요?  너무 징그러워가지고 내가 바닥에서 버리고, 또 바닥에서 버렸는데,  뭐 갑자기 세게 팍팍 치고 나간단 말이에요. 그러면 일단 조금이라도 다시 잡아봐야 돼요.  안 징그러운 게 없어서. 다 징그럽죠. 원래 주식 사면 다 징그러워요.  처음부터 좋은 종목이 되는 게 아니고, 징그럽게 하다가 종목이 또 안 징그럽게 변하잖아요.  지금 이렇게 전체 시장 자체를 쭉쭉 돌려보면, 그죠?  대형주, 대형주 좀 세게 나오고 있죠? 코스피하고 모양이 똑같고, 중형주도 좀 세게 나오고 있고, 소형주도 박스를 돌파해요.  지금 대형주, 중형주, 소형주가 다 같이 박스를 돌파하는 모습이에요. 대형주는 아직까지 같이 했긴 합니다만, 그래도 전것 좀 다 왔고요.  일단 중형주는 이 앞쪽에 넘겼죠? 중형주 넘겼어요.  소형주도 보면 여기 박스를 또 넘기는 모습이 나왔죠?  그러니까 중소, 대 할 거 없이 다 움직인다는 얘기에요. 이해하셨습니까?  특정 종목만 가는 게 아니다 라는 거죠.  섹터마다 대형주가 있고, 중형주가 있고, 소형주가 있는데 코스피, 중대, 소는 다 같이 움직이고 있어요.  음식료는 아직까지 저 밑에 있죠? 워낙 고생하는 종목들이 많기 때문에 이러고 있는데,  음식료도 좋은 종목들은 저 위에 가 있습니다. 농심 저 위에 가 있고, 삼양식품도 저 위에 가 있고,  섬유유복은 한동안 지금 힘이 없어요. 섬유유복은 아직까지는 힘을 좀 못쓰는 것 같은데,  이 구간에서는 실적 턴어라운드 되는 종목들이 꽤 있더라고요.  연휴 첫 날인데, 오늘 종목들을 좀 돌려봤더니,  바닷건에서 실적이 상당히 호전되는 종목이 꽤 있어요.  섬유유복 쪽. 이게 미국에서 소비가 좀 살아난다 라는 얘기가 되는 건데,  가장 먼저 소비가 많이 되는 게 우리 쪽이기 때문에,  우리 쪽도 바닷건에서 뭔가 지금 움직임이 꿈틀거리고 있다.  꿀보로스님, 황금호루님, 빈님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 섬유유복도 오히려 바닷건에서 관심을 좀 가져보실만 하고요.  종이목재는 특정 종목 아닌데,  아니고는 지금 이렇게 재미는 없어요.  이게 영풍재지 차트하고 똑같이 되어버렸는데,  영풍 때문에 이런 거에요.  영풍 때문에 종이, 시총이 완전히 박살이 나버렸네요.  시총이 거의 1조원까지 갔었는데,  영업무역홀딩스 이런 거, 맞죠?  옷장사들, 신고가 났어요. 넘어가고 있죠.  이런 애들이, 섬유유료 쪽은 진상이긴 한데,  진상이긴 하지만,  진상이긴 하지만, 저런 종목은 넘어간다는 거죠.  88TV, 지금 에러가 나가지고 88TV 지금 닫았어요.  지금 연락할 수 있는데도 없고 그래서,  제 PC가 문제인지, 유튜브는 연결이 잘 되는데 88TV 연결이 안 돼가지고,  일단 유튜브 쪽만 하고 있습니다.  죄송합니다. 88TV를,  제가 조치를 취할 수 있는, 연락을 취할 수 있는 데가 없어가지고.  아무튼, 섬유의복 쪽도 그렇고, 종이목재 진상이고,  화학 쪽은 썩 좋지는 않죠. 화학 쪽이 썩 좋지는 않아요.  의약품 살아 나오고 있고, 아니, 종목들이 대부분 다 살아 나오고 있어요.  도모자님, 어서 오시고요.  비금속 광물, 와, 짱짱합니다. 그죠?  철강 금속도 큰 추세를 봤어요.  이게 어차피 포스코 그림하고 똑같긴 한데, 포스코 골딩스하고.  똑같긴 한데, 큰 그림으로는 고개를 들고 있다.  그 다음에, 넘어가면 기계도 살아있고, 전기전자, 삼성전자 지금 좋으니까, SK하이닉스하고.  운수장비도, 지금 넘어가가지고, 그림 뭐하고 똑같아요, 최근에?  운수장비, 뭐하고 똑같아요? 현대차 기아차. 그죠?  현대차 엄청 세더라고.  똑같죠? 그림 똑같죠?  기아, 운수장비 똑같아요.  그죠? 똑같이 지금 넘어가고 있는 그런 모습들.  세죠?  아이고, 아이고.  금속 광물, 철강 금속, 기계, 전기전자, 운수장비, 유통.  아, 유통도 지금 세게 올라옵니다. 유통.  유통도 굉장히 세고.  유통도 거의 다 버린 종목일 거예요, 여러분들이.  유통도 거의 다 버렸을 거고.  워낙 진상 종목들이 많기 때문에.  건설은 아직까지 크게 올라오는 종목은 없습니다.  최근 들어가지고 삼성물산이 세게 올라오긴 하나, 그거는 건설로 올라오기보다는 삼성그룹의 지주사 격이기 때문에,  지주사 테마를 타고 올라오고 있지.  걔가 뭐 건설로 올라가는 건 아닌 것 같아요.  그죠? 삼성물산도 신고가 났네.  진상 부려가지고 엄청 고생했던 종목인데, 넘어가네요.  와, 이거 정말 힘이 세네요, 삼성물산.  그래서 이게 단순하지 않으면 잡을 수가 없어요.  단순하게 그냥 질러사는 연습이 안 돼있으면 계속해서 깎아달라고 그러는데, 잘 깎아줍니까?  물론 요 앞쪽에서 한번 깎아주긴 깎아줬지만,  옵션 만기일날 깎아줄 줄 알았지만 오히려 더 튀어나가 버렸죠.  지금 이런 종목들이 너무 많아요.  저로의 찬스의 기회였네, 저로의 찬스의 기회.  12만원대가.  하여튼 뭐, 설 연휴 끝나고도 또 한번 기회가 오긴 올 겁니다.  제가 재밌는 차트 좀 딱 하나 보여드릴 건데,  진짜 강세장이 도래를 했다라고 생각이 들고,  시장 종목들이  지표에 나오는 모든 종목들이  업종군들이 세게 나간다 그러면은  여러분들이 따라잡을 수 있는  어떤 용기를 가져봐요.  심플하게, 단순하게.  그거를 가지지 않고서는 따라가기가 좀 힘들 거예요.  신한승님, 어서 오세요.  그래서 유통도 뭐 괜찮고,  그죠? 굉장히 좀 센 모습들 나오고 있고,  보험, 지금 엄청나게 세고 있죠?  증권, 금융,  금융,  의무수 창고는 받고,  건설은 안 받고,  금융 장난 아니죠.  금융하고 지금,  개인 투자자들이 제일 싫어하는 게 금융업황입니다.  하계참모장님 요즘 굉장히 자주 나오시는데,  금융업황은 성장하는  업황이 아니라는 어떤  기본 생각들이 많이 깔려있어요.  성장 안 하잖아.  이래서 굉장히 싫어했습니다.  우리나라 인구 뭐 얼마 되지도 않는데,  저축을 하면 또 얼마나 하고,  그죠?  돈을 빌려가서 갚아봐야 얼마나 갚는다고,  기업이 성장해야지 성장을 안 하자라고 하는데,  지금 뭐 급등 나오고 있죠?  엄청나게 급등 나오고 있어요.  성장주, 성장주 하는데,  금융주도,  아, 이거 장난 아니었습니다.  앞쪽에 2003년에서 2004년  대세 상승상 만났을 때,  얘도 꽤 갔어요.  바닷건에서, 그죠?  지수만 하더라도 약 한 2배 반?  금융지수업이 이만큼 갔잖아요.  엄청나게 세게 갔던 거예요.  중간, 중간, 중간 좀 세게 갔습니다.  그 이후에 어떤 시세가 없어서 그렇지,  금융은 엄청 세게 지금 나오고 있고,  증권도 세게 나오고,  보험 난리 났네요.  보험 이거는 딱 차트 보니까,  뭐하고 똑같아요?  삼성화재하고 똑같아요.  삼성화재하고 차트 똑같죠?  상당히 삼성전자도 아니고,  삼성화재가 먼저 튀어나가네요.  삼성전자는 아직까지 박스권을 돌파를 못했어요.  8만 전자 박스권을 돌파를 못했어.  여기 지지라인, 아니 저항권대 라인을  돌파를 강하게 나가지 못했어요.  79,800원, 8만원 못 찍었어요.  이게 약한 건 아니나,  튀어나가지 못하는데,  삼성화재 같은 경우는 뿅 튀어나가 버렸습니다.  333,000원, 333으로 깔맞춤이네요, 그것도.  지난주 목요일날,  옵션 만기일날 강하게 끌어올리면서,  파산상품을 하방으로 쳤던 사람들을,  아주 그냥 물을 제대로 먹여드리는,  그런 모습이 나왔는데,  지금 삼성화재 같은 보험주들도,  꾸준히 보셔도 될 것 같습니다.  지금 같은 상황이 무섭죠?  얼마 전에 20만원도 안 했었는데,  갑자기 30만원 갔는데,  이걸 따라잡을 수 있으려나?  라는 생각이 들죠.  지금 여러분들 시장에서는요,  가는 종목들,  좀 무섭게 움직이는 종목분들이,  어떤 특징을 갖고 있을 것 같아요?  여러분들이 생각하기에?  빨딱?  빨딱이 뭐예요?  언어가 조금,  듣기로 조금 거북할 수도 있는데,  요즘 누가 비아그라 먹습니까?  우리나라 한미에서 만든,  팔팔정 먹지.  비아그라 요즘 안 먹어.  비싸서 안 먹어.  약은 우리나라가 더 잘 만들어요.  약간 복제약이긴 하지만,  한미약품에 나와서,  한미약품에서 나온,  팔팔정이라고 있습니다.  팔팔TV에서 만든 거 아니에요.  팔팔TV를 나간 건 아니고,  한미약품에서 만든,  동일한 성분의,  팔팔정이라는,  하하하하,  팔팔정,  이런 게 있습니다.  약국 가서,  그냥 달라고 하시면,  안 줍니다.  처방받아야 되니까,  혹시나 필요하신 분들은,  처방받아서 쓰세요.  비아그라의 반값 정도 된다고 합니다.  남성분은 잘 들으시고요.  굳이 남성분만 잘,  들을 필요는 없어요.  다 같이 들으세요.  나중에 필요할 수 있어요.  지금은 젊으니까 그렇지만,  나중에 필요할 수 있다고,  이제 100억 성공자님 어서 오세요.  반갑습니다.  지금,  시장에서,  무서운 종목,  겁나는 종목의 특징은 뭐냐?  특징,  특징 추려볼까요?  이것만 알면 여러분들,  굉장히 이제,  설 선물로 제가 드리는 거예요.  지금 시장에서,  강한 종목,  특징,  첫 번째,  빨갛다.  두 번째,  빠르다.  세 번째,  세 번째가 중요합니다.  세 번째가 중요합니다.  다 쌍비읍으로, 쌍비읍.  좀 강한, 강하게 나갑니다.  강하게 나가요.  비싸다.  지금 시장에서,  강한 종목의 특징을,  세 가지로 추려드리면,  빨갛고, 빠르고, 비쌉니다.  비싼 거예요.  잘 못 살고 있어요.  개인 투자자들이.  너무 급하기도 급하고, 빠르기도 빠르고,  그다음에,  중요한 건,  비싸요. 맞습니까?  맞아요. 맞는 것 같아요.  PBR 1 이하,  있는 종목들,  싼 것도 있으면 있어요.  근데 초보자들이 접근 잘 못하는 건,  비싼 종목이에요.  비싼 종목인데, 빠르고, 빨리 가요.  그래서 초보자들은 손이 안 나가요.  초보자들은,  설 명절 돼가지고,  그나마, 2차 전지주들이,  2차 전지주들이,  설 전에 좀 빨갛게 당겨줬기 때문에,  개인 투자자들은,  기분이 좋을 수 있어요.  에코프로, BM 이런 거,  세게 올라왔잖아. 맞죠?  올라왔다니까.  설 명절 좀,  따뜻하게 보내라고.  확 세게,  5%대, 에코프로도 10%대.  올라왔잖아요.  아, 따뜻해.  얼마 전에 50만원 깨진 지가 엊그제인데,  강하게 올라와가지고,  지금, 그나마 이제 뭐,  90만원, 100만원 사시는 분들은,  조금 그나마 한 손 돌리잖아요.  맞죠?  이것도 몰라요.  종고점 올 수도 있어요.  종고점 와가지고, 옆으로 길지,  어떨지는 모른다고.  왜? 돈은 버는 회사이기 때문에,  잘못하면,  셀트리온 같이 나올 수도 있죠.  종고점 와가지고, 거기서 또,  셀트리온도 돈을 벌었기 때문에,  30만원에서,  12만원까지 갔다가,  무너졌다가,  다시 종고점 도전해가지고,  종고점 넘기고, 고생했었죠.  이런 모습도 나올 수도 있어요.  어떻게 될지 몰라.  2차전지들도 지금 뭐,  실적이 조금 떨어졌다고 하고,  4분기 컨센서스보다는,  안 좋게 나왔고,  본기 실적 마이너스 나오기도 했지만,  그럼에도 불구하고,  월봉에서 아직까지,  쌍봉 안 나왔어요.  뒷반등파 목으로 가다가는,  조금 골치 아파질 가능성도,  있다라는 거죠.  바닷군에서 출발하는,  아니면, 올해 매물대를,  빈님처럼,  올해 매물대를 넘어가는,  종목군들이 더 좋을 수도 있습니다.  단,  조금 쉬어가거나,  옆으로 설 수 있어요.  근데, 투자에서 여러분들이,  집중하기 위해서는,  어떤 모습을,  생각을 해야 되냐면,  단순하게 생각해요.  단순하게.  단순하게 생각했을 때,  여러분들이,  추세를 따라갈 수가,  있다라는 거예요.  그냥 간단하게 볼게요.  삼성화재가,  2090년도,  아니면 2000년도,  여기 넘어갈 때 보시면,  여기는 뭐,  이거는 그 시기에서 좀 그렇고,  자, 여기,  2006년도에서, 2007년,  2008년, 2009년까지,  이 시세 있죠, 이 시세.  갈 때 보시면,  세게 가는 종목들, 크게 많이 안 누릅니다.  보입니까?  장대, 양복 나오고 나서,  서있다가 넘어가고,  조정 왔는데,  조정 크게 안 들어와요.  서있다가 또 나가고,  좀 확대해 볼까요?  요거 한번 확대해 볼까?  자,  장대, 양복 옆에 세우다가,  넘어가버리죠.  은봉 한두 개 주면, 또 넘어가버리죠.  그죠?  장대, 양복 나와서, 은봉 옆에 하나 붙이면,  또 넘어가버려요.  은봉 한두 개 붙이고,  넘어가버린다고. 그러면,  생각보다, 내가 생각한 것보다,  많이 안 깎아주고,  여기도 조정 들어오는데,  은봉 두 개 주고, 바로 또 옆으로 세워버려요.  이렇게.  조정 많이 들어와요.  이 평선을,  세워놓고 갑니다.  이 평선 세워놓고 가요.  과매도, 과매도도 안 들어오고,  계속 과열에 놓고 가요.  갈 때는,  주가가 갈 때는,  주가가 갈 때는,  어떻게 간다?  계속 과열, 과열.  계속 과열에 놓고 가는 거예요.  열대과열처럼.  잘 안 들어와요.  그래서 많이 들어오기를 기다리고,  이렇게 쭉 앞쪽에서 들어오는 것처럼,  쭉 들어와주기 기다리면,  생각보다 안 들어옵니다.  간혹 들어오는 아이도 있지만,  안 들어오는 아이들이,  더 센 거고, 더 강한 거예요.  이해되셨어요?  네, 진실된미수원님, 어서오세요. 반갑습니다.  제이치플러스님, 어서오세요.  그래서,  크게 상승하는 주식을,  다 먹기가 상당히 어려워요.  그래도,  그래도 어떻게 여러분들이,  따라가야 되냐면,  과열이라고 생각해서 이런데,  팔 수 있어요.  팔 수 있어.  팔 수 있지만, 내려와가지고,  다시 세게 나간다 싶을 때는,  다시 잡을 수 있는 용기 있어야 돼요.  그래서 중간중간,  누더기처럼,  이거 먹고 팔고,  다시 들어가서 다시 매수해서,  이거 먹고 팔고 하더라도,  누더기처럼 기워서 쓰더라도,  팔꿈치 많이 해주고,  무릎 해주고 이러면,  옛날에 어머니도 이렇게,  천 덧대가지고,  옷 기워주고 했잖아요.  그것처럼 그렇게 해서 먹더라도,  추세를 따라가면서,  계속해서 먹을 수 있어야 돼요.  매매를 하면서 가더라도.  네, 천홍성부님, 반갑습니다.  제이치플러스님, 어서오시고,  진실된미수원님도, 어서오시고,  이해되셨습니까?  올라가면서 주수가 줄어드는 한이 있더라도,  네, 천홍성부님, 반갑습니다. 진실된미수원님도, 어서오시고, 이해되셨습니까? 올라가면서 주수가 줄어드는 한이 있더라도,  내가 계속해서 따라 붙을 수 있어야 돼요.  내가 계속해서 따라 붙을 수 있어야 돼요.  가만히 있는 게 제일 좋긴 좋아요.  가만히 있는 게 좋아.  그런데 여러분들 중간중간 수익이 많이 나면,  위익을 취하고 싶은 그런 욕구가 들잖아요.  위익을 취하고 싶은 그런 욕구가 들잖아요.  그럴 때는 매도해봐도 돼요.  매도해봐야,  아, 이게 올라가는 종목을 다시 잡는 게 힘들구나,  아, 이게 올라가는 종목을 다시 잡는 게 힘들구나,  라는 것을 알 수가 있어요.  안 해보면 몰라, 그것도.  그래야 나중에 내가 밑에서 잡고,  추세를 올라갈 때,  연습이 된단 말이에요  이것저것 다 해보셔도 돼요  네 빈님  질문 주셨네요  비중이 10%라고요  삼성물산이  작년에 작년 12월인가 샀다구요  잘 사셨네  여기 뭐 여기 여기  여기 사셨겠네요  비중 10%  10% 견딜 수 있으면 갖고 가 보시는게 맞죠  지금 세게 나가는데  아니면 힘들다  중간에 한번 잘라  잘라줘요  그것도 갖고 가는 사람들이 비중 10%로 갖고 가는거지  비중 10%의 무게를  내가 감당을 할 수 없으면  줄이는게 맞구요  올라갈 때도 아마 부담스러울거에요  경험이 없으니까 그런거에요  경험이 없으니까 계속 물어보는거에요  시세를  제대로 보지를 못하고  이런걸 내가 경험을 못해봤기 때문에  계속 물어보는거에요  부담되면 절반 자르라고 하세요  아니면 3분의 1이라고  드러내서  현금을 좀 갖고 있으라고  얘기를 하시는게 맞죠  그건 뭐 이제  누이분이  결정할  거긴 하지만  그래도 조언을 좀 해준다면  그 비중 10%가  너무 부담스러우면  올라갈때도 부담스럽거든요  돈 많이 넣으면  만약에 뭐 3천만원을 넣어놨는데  주가 3천만원에 주식이 3천만원에 들어가 있는데  이게 막 계속해서 올라가가지고  막 600만원 700만원에 들어갔는데  막 1000만원 가까이 되어버리면  이익실현  에 대한 욕구가 굉장히 커집니다  그러다가 1000만원에 있다가  갑자기 500만원으로  떨어지잖아요  그럼 돈을 번건데도 불구하고  내가 돈을 잃어버렸다고 생각을 하는게  투자자들의 심리이기 때문에  돈이 좀 많이 벌어졌다 생각했으면  어느정도 수익을 취하는것도  초보자들한테는  좋은 방법이에요 그러면서 배우는거니까  염소영님 어서오세요  아 절반 맺었구나  그럼 됐지 절반 매도하고  나머지 5%로 편안하게 갖고 가면 되지  비중이 작으면 편안하게  갈 수 있는데 비중이 많으면 많을수록  불편합니다 안편해요  그게 가장  어떻게 보면은  힘든 부분이긴 해요  늘 투자자가 고민하는게  투자비중이거든요  뭐 다같이 몰빵쳐가지고  올인해가지고 가고싶지  가진 자금을  뭐하다면? 확실하다면  확실하다면  확실하다면 무조건 올인하고 싶죠  투자자의 마음이에요  에이 나도 워렌 버핏처럼 한 종목에  몇억씩 넣어보자  그 양반은 보니까 뭐  수십억 수백억씩 넣어가지고 갖고 가던데  그것도 몇십년  훈련이 됐으니까 갖고 가는거죠  워렌 버핏이 지금 나이가 몇인데  그리고  시장에 대한 종목에 대한 확고한  어떤 분석이 있었고  믿음이 있으니까 갖고 가는거지  투자  자금은 2-3천 수준이에요  아 그럼 10% 해도 2-3백만 밖에 안되네  그래도  2-3백만이 부담되시는 분은  부담될 수 있어요  네 말금님  즐거운 명절 보내십시오  그분의 비중이 우리의 비중과는  다르기 때문에  우리가 와 라고 생각을 하긴 하지만  아니요  워렌 버핏같은 경우에  투자비중을 지키기보다도  어떤  시장이나  자신이 투자하고자 하는  그 섹터에  완전 혜자종목  남들이 넘볼 수 없는  기업에다 투자를 하기 때문에  생각보다 비중 안지키고  파격적으로 넣습니다  그래서 올라가는거에요  대신 길게  갖고 가고 흔들리지 않는거지  대단한 마인드입니다 정말  대단한 마인드에요  다행이네요 빈님  그렇게 말씀을 하셨다는게  중요한건  주식투자로 돈을 벌어보지 못하신 분들은  어  아무리 뭐  잘나가는  종목을 들이고  갖고 가더라도  이게 약간 투자해서  사이버머니같은 느낌이 들긴 들잖아요  그래 버리면  단돈 10원도  투자로 돈을 안 벌어봤으면  이게 막 10만원씩 100만원씩  벌어지는게  좀 두렵긴 두려워요  결국 익숙해져야 되는 부분이죠  뭐 이런 종목들도 굉장히 어떻게 보면은  소외받았던  종목이고  지금  잠깐만요  되나? 옮겨지나?  어? 안 옮겨지네  자료가 유튜브로 하니까  자료가 안 옮겨지네요  음  자료를 옮기려고 했다만  아 이게 안 옮겨지네  자료를 다음번에 보여드리긴 해야 되겠다  일단은 차트만  보고 해야 되겠네요  수필님 어서오세요 반갑습니다  좀 늦었어요  하하하하하  세상이  그냥 되는 건 없잖아요  내가 태어나자마자  엄청난  재능을 갖고  태어났다면  시간을 많이 안 들여도 되죠  근데 우리  대부분의 투자자들은  결국은 시간을 많이 들일 수 밖에 없어요  가진 재능이  평범한 사람들이 대다수니까  예  맞습니까?  그래서 시간과  또 시간만 들여선 안되죠  시간만 들여선 안돼요  시간과  투자는 꼭 뭐가 들어가야 돼요?  예 머니가 들어가야 돼요  그래야 배울 수가 있어요  가상자산은  음  아무리 투자해봐야 가상자산이에요  머니가 들어가야 돼요  감정이 들어가니까  맞죠?  하하하하하  다행이다  실제 머니 내 돈  남의 돈도 아니고 내 돈이어야 됩니다  내 돈이 들어가야  뭐가 들어간다?  감정  즉 고통이 같이 들어가는 거예요  고통이 들어가야  실제로 내가  배울 수가 있어요  남의 돈이면 안 배워집니다  배우더라도 금방 잊어버립니다  왜?  그 고통이 내 고통이 아니거든  그래서 뭐 사이버머니로 2억을 넣어주고  남의 돈으로 뭐  아버지가 투자해봐라고  만약에 금수저 다이아몬드 수저라서  내가 내 계좌에 5억을  1억을 꽂아줬다  투자해봐라  내 돈이 아니기 때문에 아무리  주식을 사고팔아도 고통이  내 돈처럼 고통이 오질 않아요  음  그래서 내 돈이어야 돼요  순수하게 내가 번  내 피땀 흘려본 돈이어야지  투자를 했을 때  결국 내 것이 됩니다  복받을님 어서오세요  새해 복많이 받으시고요  건강하시기 바랍니다  애정도 생기고 증오도 생기고  분노도 생기고  사랑도 생기고  내 돈이었을 때  그랬을 때 생기는 거예요  음  이게 아  차트가 넘겨왔을 때  보여줘야 되는데  잠깐만 이거를 내리고  어  이걸 내리면  내리면  이걸 갖고 가면  보일라나  보여요  이렇게 하면 보이네  이렇게 하면 되겠네  차트를 밖으로 빼오네  단순함에서 온다는 얘기가 뭐냐면  여기 지금  차트 보이죠  이게  지금 요렇게 가는 종목이 있어요  오늘 아니면 오늘 아니면은  뭐 설 연휴 동안 찾아보세요  이게 주가 옛날 차트입니다  날짜는 안 알려드려요  이게 주가가  만원대 계속 놀다가  딱 돌파해가지고  15,000원 돌파하고  그 다음에 20,000원 돌파하고  25,000원 돌파하고 30,000원 돌파하고  35,000원 40,000원 돌파하고  그래서 80,000원까지 단숨에  굉장히 짧은 구간에 갔어요  박스 돌파 종목이에요  쉬는 구간  머뭇거리는 구간 있습니까  많이 없죠  많이 있어봐야  2주 정도  짧으면 1주 정도  만 서있다가  바로바로 넘어가 버리죠  굉장히 센 종목입니다  계속 과열에 놓고 갔던 종목이에요  과열 과열 과열 과열  계속 과열이에요  단숨에 8배 났어요  근데 여기서 여러분들이  투자에서 단순하게 생각하지 않고  박스 이론에 돌파하면  따라잡는다  신고가 나면 따라잡는다는 생각을 안하고  아 저거 내려오면 살거야  내려오면 살거야  이런 생각을 하면  8만원까지 가는데  여러분들이 중간중간  올라탈 수 있겠습니까  집중하기 위해서는 여러분들이  단순해져야 돼요 센 종목 만났을때는  만약에 여러분들이 확인하신다면  노란 박스 있는  구간 있죠  옆으로 서있는 구간  안빠지고 옆으로 서있는 구간에서  돌파 나간다 그러면 그냥 잡으세요  아시겠습니까  이런 종목 만났다면  여러분 지금 이런 종목 샀다면  내려오면 약한거지만  서있다가 넘어간다는 것은  바로바로 잡으시면 되요  굉장히 단순한거에요  심플한거에요  단순함의 완벽함이란  단순함의 완벽함이란  단순함의 완벽함이란  더이상  보탤게 남아있지 않을때가 아니라  더이상 뺄게 없을때 완성된다  더이상 뺄게 없을때 완성된다  단순함의 완벽함이란  단순함의 완벽함이란  더이상 보탤게 더이상  플러스 할게 아 여기서  더 넣을게 없어  다 넣었어  퍼펙트해 이게 아니라는거야  빼고 빼고 빼고 다 뺐는데  더이상 뺄거 없어  그게 단순함의 완벽함이란  이게 단순함의 완벽함이란  옆에 보이는게 아이팟이죠  옆에 보이는게 아이팟이죠  초창기 아이팟 모델이에요  굉장히 단순하죠  디스플레이 하나에 요 밑에 매뉴얼바인데  디스플레이 하나에 요 밑에 매뉴얼바인데  이 매뉴얼바가 예전에는 이렇게 다 나눠져 있었답니다  이 매뉴얼바가 예전에는 이렇게 다 나눠져 있었답니다  구간구간 다 나눠져 있었죠  분할 돼가지고  얘는 휠로 하나로 통합했어요  얘는 휠로 하나로 통합했어요  처음에 나왔을때  잘못 눌리는거 아니야  써보니까 굉장히 편했어요  여기서 아이폰이 시작된거 같아요  여기서 아이폰이 시작된거 같아요  아이폰 가운데 원래  버튼 동그란 버튼 하나밖에 없잖아요  그걸로 다 하잖아요  되게 단순한데 그 단순함이 먹혔다는거  되게 단순한데 그 단순함이 먹혔다는거  과감하게 다 빼는거죠  더 추가하는거 아니라  더 화려하게 만들기 위해서  더 추가 추가가 아니고  더 심플하게 빼는거에요  투자도 이렇게 하셔야 돼요  너무 복잡하게 생각하시면  너무 복잡하게 생각하시면  생각한다고 해서 잘 되는게 아니에요  이해 됐습니까?  강세종목을 만났다면  여러분들은  그냥 뒤도 돌아보지 말고  심플하게  어떻게 하면 더 심플하게 투자할 수 있을까  어떻게 하면 내가  어떻게 하면 내가 투자를  더 간단하게 할 수 있을까  더 간단하게 할 수 있을까  그 생각을 자꾸 하셔야 됩니다  그 생각을 자꾸 하셔야 됩니다  여러분들 명절에  생각해볼 주제가 될 수도 있어요  생각해볼 주제가 될 수도 있어요  내 돈인데  물론 신중은 해야되죠  신중한거 하고  신중하되  단순하게  과감하게  투자를 하십시오  투자를 하십시오  그 회사가 무엇을 하는 회사고  그 회사가 무엇을 하는 회사고  어떤 회사인지는  간단하게 아시면 됩니다  그 기업을 너무 세밀하게  현미경으로 뜯어보는 정도로 들어가시면  현미경으로 뜯어보는 정도로 들어가시면  그 기업을 분석하는 과정 중에  그 기업을 분석하는 과정 중에  또 오류가 생길 수가 있어요  회사의 기본적 펀더멘탈  아주 기본적 펀더멘탈만  아주 기본적 펀더멘탈만  여러분들이 분석이 됐다면  단순하게 추세를 확인하시고  단순하게 추세를 확인하시고  과감하게 뛰어드셔도 상관없다  과감하게 뛰어드셔도 상관없다  내지는 강세 종목을 만났을 때  내지는 강세 종목을 만났을 때  너무 머뭇거리지 마세요  과감해지세요  네, 제재일님 오셔서 반갑습니다  네, 제재일님 오셔서 반갑습니다  오늘 말씀드리는 게  초보자들한테는 어려워요  쉽지 않아요  연습이 많이 된 투자자들  연습을 많이 하고 있는  리딩을 하는 전문가 분들과  같이 하시는 거 아니면  굉장히 힘든 거예요  간단하게 말씀드리면  굉장히 쉬운데  소위 말해서 올라가는 종목  피라미딩 하기는 굉장히 어렵거든요  맞죠?  그래요 쉽게 되진 않아요  불타기라고 하죠  불타기는 쉬워요  불타기 굉장히 쉬워요  불타기 굉장히 쉬워요  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  불타기  회사도 마찬가지예요. 똑같은 삼성전자인데 왜 내가 자꾸 비싸게 줘야 되지?  아니, 싸게만 사고 싶은 게 사람 심리이기 때문에  나 그래도 8만 원을 샀으면 7만 원을 사고 싶고 6만 원, 5천 원을 사야지 왠지 득이 되는 기분이잖아요.  같은 주식을 싸게 사야 득되는 느낌이잖아요.  그런데 같은 주식을 내고 6만 원을 샀는데 6만 원, 5천 원을 사고 7만 원을 사고 계속 높게 사는 것은 왠지 내가 손해인 것 같잖아요.  맞죠? 그래서 피라미딩이 힘들다는 거예요.  피라미딩이 잘 되시는 분은 고수분들입니다.  굳이 재방송 들을 필요가 없어요. 올라갈 때 내가  어? 더 가네? 왜 자꾸 더 가지?  내가 지금 3만 원을 샀는데 내가 3만 2천 원 주고 한번 사볼까? 라는 생각이 한 번이라도 들었다면  그분은 굉장히 고수입니다.  하하하하. 미스터리님. 맞아요?  그거 지금 굉장히 좋은 걸 느끼고 계시는 거예요.  왜 단가가 높아진다는 것은 기본적으로 투자자들의 진입 장벽이 높아지는 거와 똑같거든요.  봐보세요. 지금 이게 4만 원이라 그래서 그렇지  액면 분할전으로 돌아가 버리면 정말 손이 안 나갑니다.  보실까요? 진짜 손이 안 나가거든요.  추세 좋아. 삼성전자 좋아. 하는 거 좋아.  가는 거 좋은데 내가 얼마 전에 내가 100만 원 언저리에서 봤는데 갑자기 150만 원이 돼 버렸단 말이에요.  이게 한 주라도 추가가 가능할까요? 안 할까요?  야 내가 얼마 전에 회사 망한다 그래가지고 100만 원대 봤는데 갑자기 150만 원 됐다고?  추세가 돌파 나왔다고? 추세 돌파하고 뭐고 지금 가격이 비싼데?  어? 비싸다고 생각했는데 얼마 전에 또 보니까 이게 160만 원이 돼 있네?  야 이거 손 진짜 안 나가.  가격이 세면 셀수록 개인 투자자는 접근하기가 힘들어요.  삼성전자 여기서 한 번도 못 사본 사람 엄청 많아요.  여기 떨어질 때도 못 샀는데 올라갈 때 어떻게 사나? 개인 투자자들이.  그것도 가격이 15,000원도 아니고 150만 원이 돼.  100만 원 150만 원 하는데 근데 이게 가는 종목이에요. 특징이.  비싸고 빨리 가고 맞아요.  롯데그룹도 그랬어요. 롯데그룹도 그렇고.  롯데그룹도 그렇고.  삼성도 그렇고.  태광산업은 제가 뭐 제가 이 종목이 올라갈 때 없었으니까 이걸 감을 잡기는 힘든데 얘도 올라갈 때 비쌌거든요.  겁나 비쌌어요.  4만 원 하다가 갑자기 60만 원.  40만 원 하다가 60만 원 올라갔는데 갑자기 70만 원 되고 80만 원 되면 따로 낫겠습니까 이게?  안 사져요.  바닷건이 20만 원인데.  근데 중요한 건 회사가 겁나 비싸지면  개인 투자자들이 겁나 비싸게 주고 들어옵니다.  올라갈 때는 안 사는데 완전 고점을 찍어가지고 IR이 너무 진하게 나오거나 황제주가 되어 버리면 사람들이 삽니다.  중요한 건 100만 원 넘어가면 또 사요.  요번에도 많이 그랬잖아요.  삼성 SDI.  올라갈 때 안 사요.  20만 원 25만 원 30만 원 안 사요.  안 사 안 사 안 사.  근데 80만 원까지 와가지고.  80만원에서 100만원 간다 그러면 80만원 삽니다  맞아요? 백업프로도 마찬가지였죠  갈 때는 사람들이 안 삽니다 아무리 좋은 소리도 해도 안 삽니다  근데 100만원 찍고 150만원 보여주고 살짝 깎아줘서 110만원 하면 삽니다  200만원 가야 돼 아니야 500만원 까지는 갈 수 있어  그리고 뒤에 사는 거죠 꿈 나오는 자리잖아 말 그대로 드림이 드림 빌딩이 되잖아요  그래서 무서울 때 사야 돼요 갈 때 사야 돼요 갈 때  갈 때 무서울 때 사야 돼요 무서울 때 주가가 무서울 때 사야 돼요  일자로 서 있을 때 사야 돼요 일자로 서서 나갈 때 사야 돼요  서서 나갈 때 사야 돼요 따라 잡아야 돼요  그게 개인 투자자들의 심리니까  LG에너지솔루션인가 이것도 뭐 누가 그러셨다면서요  300만원 사야 돼요  400만원은 가야 된다고 여기서 그러셨잖아요 여기서  55만원대  아 이 주식은 지금 60만원에 쓸 때가 아닙니다 지금  응? 이러면서 목표치 막 몇 백만원 나오고 그러잖아요  사람들 심리가 너무 재밌어요  특히나 투자자의 심리가 너무 재밌어요  그것만 잘 공부하셔도 여러분들 시장에 안 당합니다  덜 당하죠  사람들이 웃긴 게  대시세가 난 후 하락 추세에서 가격이 싸다고 모아갑니다  예 그렇죠  만약에 좀 얼마 전에 삼성전자도 있고  카카오도 있고 그 뒤로 넘어가면 더 많죠  옛날에 미포도 안 그랬습니까 미포도 그렇고  사람들이 환호할 때 조선주 환호할 때  여기서 내려올 때 계속 환호했고  OCI홀딩스 특히나 OCI홀딩스 같은 경우에 이런 종목들도 60만원 가니까  이제 가야 된다고 그래서  여기서도 사람들이 많이 불렸고  화장품도 락몰에 시총이 막 엄청나게  여기 400만원 이었잖아요  400만원 액면분할 해서 이런 거예요  여기 가니까 우리나라 황제주가 되어버렸잖아요  이것도 엄청 비싼 종목이었어요  출발할 때 거의 100만원 단위였어요  400%가 400%  100만원짜리가 400만원 가버리니까 난리 났죠  근데 지금 지금 상황을 봐보세요 어떻게 됐나?  여기가 있잖아요  우리 뇌 구조가 그렇게 돼 있어요  발큼비리님  우리의 뇌 구조는 아직까지도 원시인의 뇌라고 그러잖아요  현대사회에 적합하게 만들어진 뇌가 아니고  원시시대를 수천 년 살아왔던 뇌이기 때문에  잘 안 바뀐다라는 거예요  정작 위험하다고 사이렌을 울려야 될 때  안전하다고 생각하고  여기서는 계속 위험하다고 생각하는 거예요  그리고 조금 깎아주면  앞에 있었던 가격이 눈에 아른아른 거리기 때문에  여기서 다 간다고 생각을 하는 거예요  그래서 유명한 얘기가 있잖아요  시장도 변하고 종목도 변하지만  투자자의 심리는 결코 변하지 않는다  돈은 벌고 싶죠  세상에 돈 싫어하는 사람이 어딨노?  자본주의 세상에 살면서 돈은 무조건 초과를 하죠  근데 공부는 싫어합니다  왜? 머리 아프거든 머리 아프거든  요즘 유튜브 잠깐 깔짝깔짝 하면은  끌쩍끌쩍 하면은 정보가 막 쏟아지는데  그 정보 들으면 다 뭐 돈을 가만 앉아 가지고  백만 원 시작해 가지고 몇십억 벌고  오천만 원 시작해 가지고 수십억 벌고 이러잖아요  그런 얘기가 너무 많이 나오잖아요  근데 그런 얘기가 나오는 것들이  나에게도 해당이 될까?  내가 저렇게 하려면  얼마나 많은 노력을 해야 될까?  라는 생각을 안 한단 말이에요  저 사람이 됐으니까 나도 하겠지?  될 수 있겠지라고 단순하게 생각한다고  그 이면을 생각을 잘 안 해요  왜? 머리 아프니까 골치 아프니까  아 그냥 니가 해줘 다 이거잖아요  니가 해줘 니가 해줘  아 난 모르겠어 니가 대신 해줘  그래서 돈도 아끼잖아요  위임 투자하잖아요  제가 늘 말씀드리는 건  내 돈을 나만큼 소중하게 여길  사람이 있다 없다?  없다는 거지  내가 내 돈을 제일 소중하게 생각하고  내가 내 돈을 제일 소중하게 다루는 사람이지  다른 사람이 내 돈을 소중하게 다루지 않습니다  절대 never  절대 없어요  누가 그렇게 내 소중한 돈을  내가 어떻게 버는 돈인지  그 사람이 어떻게 아는데  내가 먹고 싶은 거 안 먹고 참아 가지고  아끼고 저축해 가지고  내 돈 지금 천만 원을 만들었는데  5천만 원을 만드는데  이 만든 스토리를 나만 알지 누가 아냐고요  이 만든 스토리를 아무도 몰라요  그거 설명해 줘도 몰라요  잠을 족잠 자가면서 잠 주려 가면서  종잣집 만드는 그걸 누가 아냐고  모른단 말이야  그렇기 때문에 돈을 맡기면 안 되는 거야  깨져도 내가 깨지고  깨지면서 배워도 내가 깨지면서 배워야 된다는 거야  맞죠 세상에 공짜는 없는 거야  배터리 아저씨 요즘 그  박교수라고 해 가지고  유튜브에 막 나오던데  유튜브에 막 광고 막 때리던데  인터넷에 지금부터 갈 종목 딱 세 종목만 알려드립니다  이러면서 짜릿하잖아  지금부터 지금부터 세 종목만 모아 가시면 됩니다  이렇게 광고하시던데  이거 어떻게 하냐고  딱 세 종목만 갈지 안 갈지 어떻게 하라  이거 시장에서  그럼 자기가 다 하지  맞어  맞아요  우연으로 한두 번 맞았던 것이  시장 전체를 잘 안다라고  사람들은 또 착각을 하는 거예요  아주 안타까운 일이긴 한데  그것도 한 개인 투자자들이 경험해야 될 몫이라서  뭐라고 할 수가 없네요  결국은 광고에 속는 것도 내가 잘 알지 못하고  내가 경험이 없어서 속는 거니까  안 가면 아무도 책임 안 지죠  안 가면 아무도 책임 안 지죠  안 가면 아무도 책임 안 지죠  안 가면 아무도 책임 안 지죠  안 가면 아무도 책임》  안 가면 아무도 책임 안 지죠  안 가면 아무도 책임 안 지죠  그래서 여러분들이 분산을 하는 거고  그래서 조금씩 소액으로 투자를 해보는 거고  아니면 잘라도 받다가  잘라도 받다가 또 넘어가면  또 사도 받다가 하면서  우왕좌왕  좌충우돌 자꾸자꾸  경험을 하는 거 아니겠습니까  2600개 2700개 종목 중에  딱 3종목만 찍어가지고  3종목이 다 가라는 법이 있다 없다  없다라는 거예요  광고예요 광고  시장에는 늘 그런 사람들이 나와요  개인 투자자들의 어떤  선망의 대상  그죠  교주분들이 꼭 나온다고  그분들이 강력한 영향력을  미칩니다 그래서 개인 투자자들이  많이 끌어모아요  그래서 몇몇 분은 성공을 또 합니다  성공을 해요  근데 거의 대다수의 사람들이 실패를 많이 합니다  왜 공부가 안 되거든요  그냥 추종자들이지  공부를 하는 사람들이 아니에요  그래서  일부의 성공을 보고  뭡니까 대다수의 사람들이  추종만 하는 거예요  공부하지 않아요  그래서 사람들이 많이 당하는 거예요 늘  극히 일부의 성공이에요  극히 일부의 성공이에요 속으면 안 돼요  많은 조작들이 있고  많은  가짜들이 많기 때문에  여러분들 스스로 공부하고  여러분들 수익나는 것도 여러분들 스스로 경험하고  여러분들 스스로 공부하고 여러분들 수익나는 것도 여러분들 스스로 경험하고  여러분들 스스로 경험하고  여러분들 스스로 경험을 해 봐야 되는 거예요  남들이 잘 되는 거  그거 중요한 거 아닙니다  여러분들이 잘 되셔야 되잖아요  내가 공부해서 내가 수익이 나야 돼  나 봐야 되잖아  내가 한 종목을 갖고 가서라도  뭐 수익을 내가 50% 70% 100% 나더라도  내가 나 봐야 된다  놈이 나는 거 놈이 나 있는 거  아무리 계좌를 보더라도  이거 별로 도움이 안 돼요  내가 나야 돼요 내가  내가 맞습니까  내가 수익이 나고  내가 경험을 해 봐야 되는 거야  그래요  김땡 X 알겠네  무죄 났죠  돈 있는 사람도 무죄 나요  제일 애매모호한 게 경제사범인데 뭐  SK 최 회장님 봐요  500억을 옵션으로 한 방에 날려 먹어도  뭐 2년인가 3년 살다 나오죠?  나오시는데 뭐  경제사범 제일 애매합니다  요즘 또 되게 또 교문하잖아  자기 계좌로 누가 합니까  참 명의도용 해 가지고 하기도 하고  또 증권사에서 이렇게 이렇게 돌려 가지고  증권사가 대신 또 매매를 해 주면  그것도 잡아내기가 되게 애매해요  그죠 그래서 일부의 성공자들을  그냥 무작정 추정하지 마시고  여러분들이 그  사람의 방법을 써 보시든  그 다음에 여러 가지를 접목해서  내가 해 보든 해 가지고  본인이 스스로 수익 나는 것을 경험을 해 보세요  그래야지 뭐  구식이 뭐 그 방법이 맞는지 안 맞는지 알 수 있지  근데 최강군 의사 선생님이 뭐  최강군 떡 써 가지고  나는 1억 투자해 가지고 20억을 만들었다  2천만 원을 투자했는데  뭐 몇 개월 만에 5억을 만들었다  책 쓸 수 있지 자기 성공담이니까  그거는 그 사람의 성공담이라는 거예요  내 성공담이 아니잖아요  함부로 그 투자법을 써 가지고  된다 안 된다 안 된다  펀드매니저에게 맡기더라도요  일부만 맡겨세요  말 그대로 펀드매니저들은 펀드매니저예요  여러분들을 위해서 일하는 게 아니고  회사를 위해서 일하고  자기가 잘리지 않기 위해서 일합니다  그렇게 안 잘리려면 고객이 돈을 벌어 줘야지  라고 생각을 하시겠죠  아닙니다  회사 말을 잘 듣는 사람이 안 달립니다  여러분들 혼자 하시는 게 제일 좋아요  내가 경험하고 내 경험치가 쌓이니까  안 되고 종합지수에 종합지수에 넣으면 돼  맞아요 종합지수 집만 따라 가면 돼요  고생하는 거 한 2년 고생하고  또 수익 나면 또 쭉 수익 나고  그러면서 넘어가잖아요  종합지수에 투자하시는 게 제일 나을 수 있어요  응?  맞아요  왜 레버리지는 시장  음  타이거 200 레버리지  아니면 타이거 200도 괜찮고요  코덱스 200 시장 ETF에 넣는 거 괜찮아요  레버리지도 잘 쓰면  현명하게 잘 쓰면 좋습니다만  그 현명하게 쓰기까지  또 엄청난 깡통이  나야 되니까  아니 레버리지를 일반인이 아무도 따라 하면 안 돼요 isations  네 염소양님  좋은 책  고객의 요트는 어디 있는가도 좋고  투자의 내기동도 좋고  펀드매니저는  결코 여러분들 자산을  늘려주기 위해 있는 분들이 아닙니다  그것만 아시면 돼요  공부하면 되죠 안되는 것도 있어요  희한하네  삼성전자가  삼성전자가  갈대 샀는데  100만원에서 300만원 갈대 샀는데  여기서 여기 갈대 샀다는 거잖아요  가족들은 다 수익났는데  600만원 손실났다고  샀다 팔았다  트레이드한테 맡기셨군요  트레이딩하는 펀드매니저한테 맡겼군요  여기 사고 팔고  여기 사고 팔고  여기 사고 팔고  미쳐버리겠다  여기 사고 팔고  참 그것도 진짜 재주다  매달 100만원 넣었는데  매달 100만원  여기서 여기까지 갈 때  약 한 1년 갔는데  계속 600만원 손실냈다고  와 신기하다  모르면 가만히 있어도 되는 거 아니에요  기업은행 펀드에요  펀드매니저 초짱가보죠  사막 맡겼는데  하도 샀다 팔았다 해서  7천만원 하는데  할아버지한테 쫓겨났다고  하하하하  아 미치겠다니까 진짜  펀드매니저도 초짱 펀드매니저들이 겁나 많아요  시장에 유명 펀드매니저들은  또 이게 표시가 잘 안 난다고  사막을 만드는데 7천만원을 만들었다고요  2억을 날린 거잖아  2억을 넘게 날린 거잖아  환장한다 환장해  그러니까 시장에  경험이 없는 펀드매니저죠  아  경험이요  초짱  초보  초보 운전자 있잖아요  초보 펀드매니저들이  많아요 생각보다  왜 회사는  얘네들 쓰고 실적이 안 나오면  잘라버리면 되거든  여러분들 이 펀드매니저가  실적이 있는지 없는지 어떻게 알아  알 수가 없잖아  별들의 천국님 어서오세요 반갑습니다  그러니까  근데 그건 누가 알려줘요  그건 또 내가 알아봐야 돼  회사에서  잘하는 사람을 알려주지 않습니다  잘하는 사람한테는 벌써  많은 고객들이 되어 있고  펀드매니저 초보다  저 펀드매니저 들어오면 어떻게 돼요  얘들을 또 경험시켜야 되잖아  웃긴 거는  얘들의 경험은 누구 돈을 합니까  고객의 돈으로 한다니까  고객의 돈을 가지고  지 경험을 쌓는 거예요  웃기죠  지 돈으로 해가지고  지 경험을 쌓는 게 아니고  고객의 돈으로는  지 경험을 쌓는다니까  이게 증권사들의 가장 큰 맹점이죠  매수 매도 많이 하면  수수료가 많이 빠지잖아요  매수 매도를 왜 많이 하겠어요  고객의 돈으로 매수 매도를 많이 하면  샀다 팔았다 많이 하면  수수료는 회사로 빠지니까  그죠  제가 아시는 분도 그랬어요  예전에 1억 맡겼는데  지역은행 펀드에 넣었어요  1억 맡겼는데  하도 샀다 팔았다 해가지고  중간에 7천만 원까지 빠지니까  찾아갔잖아  중간 점검했는데  7천만 원까지 7천만 원  1억 맡겼는데 7천만 원이 됐단 말이에요  아니 왜 7천만 원이 됐냐 이러니까  특정 종목을 사고 팔았는데  특정 종목이 어떤 종목이냐면  거의 뭐 듣도 못한  삼성전자 샀다 팔았다 하면  이해를 한다지만  듣도 못한 종목들을 수십 개를 넣었는데  듣도 못한 종목들을 수십 개를 넣었는데  듣도 못한 종목들을 수십 개를 넣었는데  수십 개를 돌리고 있었단 말이에요  수수료 빠지라고  고객이 점검을 안 하면  어떻게 돼요?  원금 손실에  원금 손실에 어떤 가능성이 있습니다라고  여기 적혀 있잖아요  이게 끝나는 거예요  원금 손실 가능이 있는 상품입니다  보셨잖아요  약간 보셨잖아요  이렇게 된단 말이에요  그걸 누가  매매회전율이라는 걸 누가 확인하겠습니까  누가 확인하겠어  매매회전율이라는 단어 자체도 모르는데  그러니까 개인투자자들의 돈을  이 사람들이 악용을 하는 거예요  지금은 많이 줄긴 했습니다만  그래도  소위 말해서는  연세 많으신 분들  금융에 문외한이신 분들  저쪽밖에 안 했는데  어? 이거 돈도 많네  이분 돈 좀 많네  저쪽밖에 안 했네  저쪽 이거 해봐요 뭐  3% 받나?  조금만 해가지고 7% 받을 수 있다고 꼬시면  넘어오겠어요? 안 넘어오겠어요?  넘어오죠  그래서 ELS 많이 팔아먹은 거 아닙니까  이번에 ELS 엄청 많이 팔아먹었잖아  회사 나라 안 망하면 원금 보장된다  개 뿔  그걸 일일이 확인할 사람이 없어요  머리 아프니까  머리 아파서 내가 맡겼는데  그걸 일일이 또 확인해?  안 해  일반 투자자들이 대부분 그렇단 말이에요  어떤 종목에 투자하는지도 모르는 사람이 퇴관인데  그냥 삼성전자에 투자하겠거니 라고 했는데  삼성전자 선물에다 투자하고 있는데  선물이 뭔지도 모르는데  삼성전자 파생상품에다 투자하고 있는데  현물에 투자하는 게  투자 안 하는 상품도 수타 많단 말이에요  왜 또 얘기가 이쪽으로 빠졌는지 모르겠는데  하여튼 여러분들이 스스로 알고 투자를 하셔야 됩니다  그래야 단순하게 하든 복잡하게 하든  내가 알아서 하고 하는 거지  펀드 수퍼마켓  머리 아파서 그 얘기하면 누가 들어요  연수양님  공부하는 사람들만 죽듯지  돈은 있는데 어떻게 굴려야 될지 모르니까  은행 건가 가지고 은행 얘기하는 사람들 보면  아 저 사람이 나보다 많이 배웠으니까  잘 굴려 주겠지 라고 단순하게 하고  돈을 맡기는 거지  그래서 공부하기 싫어  그래서 돈 벌기는 어려워도  잃기는 쉽다는 말이 그 말이잖아요  그러니까  알면 알수록 이 파생된 상품들이 얼마나 많습니다  가지치기 가지친 거에 또 가지치고 있고  엄청 복잡하잖아요  일반 펀드인데  일반 펀드로 현물에만 투자하는 펀드가 거의 없다고 보면 됩니다  그중에 일부 자산은 무조건 파생상품으로 들어가게 돼 있습니다  그래야 돈이 되니까 무조건 들어갑니다  펀드 뒤져보면 대부분 지수 파생상품 대부분 다 하고 있습니다  일부 일부 금액은  지네들이 이익 날라고 하는 거죠  고객들 돈 벌어 주는 게 아니라니까요  고객의 요트는 어디 있는가  오늘 요원 설 요인 한번 읽어 보세요  은행은 그냥 마트 같은 거예요  주식 상품을 진열해 놓고  고객들한테 요거 맛있으니까 한번 드셔보세요 하고  그죠 시식해주는 시식코너 같은 거 똑같은 거라고  그렇게 보시면 됩니다  일단 뭐 버린 종목들 개인 투자자들이 싫어하는 것들도 있고  일단 뭐 버린 종목들 개인 투자자들이 싫어하는 것들도 있고  투자하는 종목들 금융권 종목들 중에서 많이 올라오곤 했습니다  개인 투자자들도 쉽게 접근할 수 없는 가격대에  지금 그런 위치까지 올라가버려서  투자자들이 손이 잘 안 나가지 싶은데요  그래서 여러분들의 추세나  그다음 내가 보지 않는 어떤 업황이나 종목군에서 간다면  여러분들 과감하게 한번 뛰어 들어 보시는 것도  결코 나쁘지 않다라는 것을 오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  오늘 저녁에 다시 한번 말씀 드리겠습니다  센 종목은 생각보다 조정을 안 해준다 라는 거  이거 꼭 기억하시기 바랍니다  박스를 넘어갈 때는 그리고 박스를 넘어가서 잠시 쉴 때는  과감해져라  단순하게 투자하시면 좋을 것 같아요  음  맞아요  나 저번에 여담이긴 한데  저도 이제 완전 안전자산으로  빼놔야 될 돈이 있어서  그냥 그 은행에 오랜만에 가봤어요  그냥 인터넷으로 그냥 적금이나 뭐 예금 넣으면 되는데  그냥 궁금해서 은행이 지금 어떤 식으로 마케팅을 하나 싶어 가지고  정말 오랜만에 창구에 가서 앉았더니  누가 봐도 은행원인데 얼마 안 된 은행원 있잖아요  나한테 이제 펀드 가입을 또 권유를 하더라고  웃었지 속으로 웃으면서  그거를 그거를 물어봤어요  이 펀드가 언제 만들어진 거예요 딱 물어봤어요  근데 그것도 모르는 사람들 많거든요  은행원들 중에  그래서 막 좀 약간 그런 질문을 한 사람이 없으니까  이 펀드가 언제 만들어졌냐고 물어보니까  막 당황하면서 옆에 막 물어보는 거예요  만들어진 지 6개월 됐대  그러면 이때까지 수익률 나온 게 없겠네요  이러면서 누적 수익률이 얼마 됐는지 나온 게 없겠네요 그러니까  어 3개월 친 이때  몇 프로 났어요? 마이너스 5프로래  아 근데 마이너스 5프로 난 3개월 6개월 짜리인데  3개월 운영 수익이 마이너스 5프로인데 그걸 나보고 지금 넣으라고요?  얘기를 하니까 말을 못 하더라고  이런 식으로 얘기를 하는 사람이 없어요  그냥 거기 약관에 적혀진 거  뭐 1년 맡기시면 은행 이자보다 높은 6프로를 줍니다  뭐 이러고 있다니까  그 마이너스가 났다라는 것도 당당하게 얘기를 하는 거야  그렇죠?  아니 3개월 만들어진 지 6개월인데 3개월 운영 실적이 마이너스 5프로면  이거는 여기 약관에 나와 있는 6프로 짜리하고  지금 가망성이 없는 거  여기 수수료도 들어갈 거 아니야  수수료 몇 프로인 줄 알아요?  그러면서 얘기하니까  나한테 안 권하대요?  나한테 안 권하대?  그러니까 이제 만든 지 6개월 되는 펀드를 가입시키려고 한다고  종목도 보니까 그때 한창 2차전지 좋을 때  2차전지 펀드더라고 그러고 있어서  정말 은행의 은행원들이 진짜 아무거나 막 추천하는구나  정말 실적 채우려고 하는구나  그 생각을 했어요  그래서 웃고 말았어요  아니 뭐 아니 솔직히 잘 모르는데  잘 몰라가지고 그냥 적금만 할게요  그러면서 통장만 하나 만들고 오긴 왔어요  아 참 그거 딱 돌아 나오는데  누군가는 또 또 권위를 할 거 아니에요  왜?  고참에는 위에 부장님 차장님들이 엄청나게 쫓을 거 아니야  실적 맞추라고 할 거 아니야  야 이거 펀드 몇 개 팔아라?  강제 하는 게 있을 거라고 분명히 스트레스 받겠지  뭐 또 호그 한 명 만나면  어르신들이나 뭐 호그 하나 만나면은 덥석 가입하겠지  그럼 그 사람들은 어떻게 되는 거예요?  손실 보는 거지  그러니까요 어르신들이 너무 많더라고 그러니까  하시는 분들이 꼭 창고가 가지고 돈 넣고 이러잖아요  에이티앤비도 안 쓴다 보면  3만 원 4만 원 통장에 꼭 끼워가지고  넣어가지고 띠릭띠릭 찍혀 나오면  그거 얼마 들어갔는데  눈으로 직접 확인하시고 그러시는 분들인데  그분들도 또 권유할 거 아닙니까  너무 안타깝더라고요  이런 거는 그러니까 금융 이런 어떤 지식은  연세가 많고 적고를 떠나서 알아야 된다니까  내가 알아야 안 당해요.  맞아요.  은행도 기업이니까  기업이 가장 큰 목표는 이윤 추구 아닙니까  그 은행도 지금 이윤 엄청 많이 많이 났잖아  ELS 팔아가지고 대박 났잖아  괜히 죽든지 말든지 뭐  씁쓸하죠 그죠  그래서 금융지식은 학교에서 못 배웠으면  밖에서라도 내가 어떻게 해서든 알아야 돼  참 안타까운 상황들이 많아서 그렇더라고요  아유  그거는 남들이  내가 가만히 있으면 다 그 사람들 돈에 공돈이에요  그러니까 그 증권사 다닌다고 해서  잘하는 게 아니라는 거지  중요한 건 은행에 다닌다고 해서  돈을 잘 불린다는 건 아니라는 거지  그냥 직원일 뿐이라는 거지  맞아요 금융 문명이 제일 불쌍한 게 아니고  제일 어떻게 보면  아  안타까운 거죠  맞아요 맞아요  어쩌겠으면 그분들도 그래  주식 투자하다가 깡통 나겠나 싶어요 그래  ETF 만들어서 열심히 팔 줄 알고  광고는 할 줄 알았지  자기들 투자 안 해 보신 분들도 많다니까  그렇게 보면  회사에서 돈만 받고 월급만 받고 투자해 다니다가  그러니까 중요한 건 여러분들이 알아야 됩니다  내가 알아야 됩니다  맞죠?  내가 Isaac  내가 알아야 돼 내가  설 연휴 시작인데도 불구하고  늦은 밤에 또 이렇게 찾아 주셔서  귀한 시간 내주셔서 감사합니다  남은 설 연휴 잘 보내시고요  저는 12월 13일  14일날 뵙겠네요  오늘 했으니까 원래 12일은 있기는 있는데  그때도 보고 가능하면 12일도 하긴 하겠지만은  그러면śmy  일단은 뭐 아직 미정이긴 합니다만  혹시나 알람이 뜨시면 오시면 될 것 같습니다.  수고 많이 하셨고요.  새해 복 많이 받으시고  우리 88TV와 유튜브 조하동쌤  사랑해주시고 아껴주시고  또 방송에 많이 참여해주시는  우리 구독자분들, 회원님들  늘 건강하시기를 기원 드립니다.  새해에 하시는 모든 투자  대박나시기를 기원 드리고  가장 중요한 건 건강입니다.  건강해야 투자도 잘 하실 수 있으니  건강하시기 바랍니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  고맙습니다.  샤프라님 특강요  2월 말이나 3월 초에 할 것 같아요.  그 때 아마 공지가 나갈 겁니다.  제 분기에 한 번씩만  하려고 지금 계획 중입니다.  그 때 만들어지면  88TV나 유튜브 쪽에  알려드리도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  연휴 때 주식 알려주는  홍쌤이 읽어드리는 책 있거든요.  여러분들 책 읽기 힘드니까  좋은 구절 제가  짤막짤막하게  10분 내외로 줄여가지고  책 읽어드리니까 주식 책도 있고  심리 관련 책도 있고  하니까 쭉 읽어드릴게요.  들으시면서  시간을 잘 보내셨으면 좋겠네요.  좋은 책 있으면  설 연휴 때 꼭 읽어보시고요.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  나가시기 전에 좋아요 눌러주고  나가시기 바랍니다.  이경근님, 황기창부장님, 캔디 캔디님  홍사중님  미스터리님, 샤프라님, 배당부장님,  팔금님, 빅님, 랑랑님,  조이치플러스님 수고 많이 하셨습니다.  정말 책 읽기 싫어요.  그냥 들으세요. 그러면.  꿀벌어 소리는 들어가시고요.  애 많이 쓰셨어요.  네, 감사합니다.  들어가십시오.  애 쓰셨습니다.  설 잘 보내십시오.  힐링가는 동작님 수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  마시도록 하겠습니다.  네, 이경균님 들어가시고요.  애 쓰셨습니다.