 네, 반방송 좀 늦긴 했습니다마는 11시에 시작하는 방송 시작하도록 하겠습니다.  지금 88TV는 연결을 안 하고요. 유튜브만 연결해서 방송 간단하게 하도록 하겠습니다.  시장 전반적인 상황하고 그 다음에 올해 거래일이 이틀밖에 남지 않았는데 내년도 전망 같은 것들 같이 한번 살펴보도록 할게요.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 긍정애님, 활기찬 부장님, GH플러스님 오세요. 반갑습니다.  별이라면님 어서오시고요. PC가 조금 문제가 있는지 88이 연결이 됐다가 끊어졌다고 해서  유튜브는 다행히 돼가지고 유튜브만 연결해서 하도록 하겠습니다.  밤늦게 하는 게 조금 가끔 가다가 연결이 좀 안 되는 상황들이 있어서 여기서만 하도록 하겠습니다.  쌀쌀이팔님, 허프님 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠?  유튜브는 자동.  녹화라 녹화 시스템이 따로 있는 건 아니니까 바로 시작하도록 하겠습니다.  김병림, 쌀쌀이팔님 어서오세요. 반갑습니다. 골고루 소리는 어서오시고요. 반갑습니다.  일단 오늘 제목처럼 삼성전자가 시장의 상승 분위기를 제대로 만들어 놨습니다.  굉장히 강한 모습이 나왔기 때문에  어떻게 보면 오늘 뿐만 아니고 내일 그리고 내년도 24년 해봐야 지금 오늘 27년  27일이기 때문에 거래일로, 거래일이 아니죠. 4일밖에 안 남았어요. 올해 4일밖에 안 남았고  내일 하면 29일은 폐장이기 때문에 거래일로는 하루밖에 안 남았습니다. 그렇죠?  그래서 내일도 어떻게 될지는 모르겠습니다.  내일도 아마 강한 상승이 나오지 않을까.  오늘 배당락인데도 불구하고 이렇게 삼성전자가 1.83% 소위 말해서 급등이죠.  삼성전자는 약 2% 가까이 가면 급등이라고 합니다.  여기서도 급등 나왔던 자료 6%.  여기서도 보면 2.3% 나오면 거의 급등 이상으로 보는 거예요.  최근에 매물대를 넘어가는 모습이 나왔기 때문에 굉장히 강한 모습이라고 보시면 되겠습니다.  지속적으로 방송을 통해서 바닥 구간이니까 버리지 말고  재미는 없지만 길게 보시는 분들은 모아가도 되고  본전 오면 팔지 말라고 말씀을 드렸는데  또 본전 왔다고 파셨는지 모르겠습니다.  황금홀인원님 어서오세요. 반갑습니다.  분위기는 누가 만들어나요?  시장 상승 분위기는 삼성전자가 만들어놓습니다.  시장의 상승 분위기는  밤이 너무 늦으니까 목이 잠기네.  분위기는 삼성전자가 만드는 거예요.  왜요?  실가 총액 1위잖아요.  얘가 만들어놓는 거예요.  재미없지만 재미없는 듯 재미있어요.  재미없는 듯 재미없는 주식이에요.  삼성전자도 열받으면 따부식 나와요.  따부식 나온다고.  여기 얼마였는데 2만4천원에서 5만원 넘어가잖아요.  여기 얼마였는데 1만4천원에서 얼마까지 3만1천원 넘어가잖아.  따부식 나온다니까.  재미없는 게 아니에요.  근데 갈수록 삼성전자도요.  삼성전자도 보면 월봉으로 보면  이게 파동이 조금씩 가고 있어요.  짧아지고 있어요.  이해되십니까?  삼성전자가 시세가 나는 분위기를  이 분위기가 시세가 조금씩 나오긴 나오는데 좀 짧아져요.  길게 나오지 않는 모습이 좀 근래에 나와서  요번에 어떻게 나올지는 모르겠는데  아무튼 긍정적입니다.  앞쪽에 가장 매물대가 많았던 자리가  7만2천원 부분인데  7만8천원 강하게 돌파를 했으니  8만원 콸.  8만원 코앞에 두고 있어요.  개인투자자들이 가장 많이 물려있는  고기가 물려있는데  아마 이제 개인투자자들이 웬만하면  본전에 팔겁니다.  팔지 말라고 해도 팔거에요.  저는 팔지 말라는 것을  강력히  주장합니다.  여러분들 갖고 있으면 갖고 계시구요.  그럼 신규로 들어가고 싶은데 어떻게 하느냐  그냥 따로 들어가보세요.  재지 마세요.  이게 수급이 지금 장난이 아니니까  수급이 엄청나게  따라 들어오고 있어요.  이 봐봐 외국인하고 기관  오늘 기관이 조금  팔아먹었네요.  근데 최근 수급상황 자체가  굉장히 강합니다.  그죠?  판 날보다 산 날이 더 많죠.  중간중간 팔고 가긴 가는데  하루 팔면 4일 5일 또 사버립니다.  그래서 만약에 사고 싶으신 분들은  뭐 조금 뭐 눌림목  나오면 좋겠지라고 생각하시겠지만은  이거는  눌림목 안나오고 옆으로 서버리면 그냥 사야되요.  아마유님 어서오세요. 반갑습니다.  시가총액 1이잖아.  큰 대형주가  움직일때는  쉽게 조정 잘 안해주는거에요.  이해하셨습니까? 혹시나 삼성전자  노려보시는 분들은 노려만 보지말고  노려봐봐야 눈이  사팔띡이 됩니다.  눈이 쏠립니다.  아시겠죠? 노려만 보지말고  재료만 보지말고 행동을  하시는게 좋아요.  일단 얘가 상승 분위기를  만들어 놨기 때문에  001도 뭡니까?  굉장히 강하잖아요.  시가총액 상위를  종합주가지수도 오늘  0.42%에요.  오늘 배당락을 맞이해가지고 떨어지는  종목들이 많았어요.  배당락하는 애들  뭐에요? 배당을  주긴 주는데 배당 준 만큼  주가 더 떨어뜨려 버리죠.  그죠?  그런 종목들이 많았단 말이에요.  부자들의 운명님 어서오세요. 반갑습니다.  이해됩니까? 오늘 뭐  배당 많이 주는 종목군들로는  KTND라던지  이런 애들 쭉 빼버렸죠.  KTND 이런 애들 보면은  5%씩 빼버렸단 말이에요.  KT도 빼버렸죠.  좀 아프게 뺐죠. 무섭죠.  오늘 5%  그중에는 6%까지 빠졌어요.  이런 애들은 빠지긴 빠졌는데  삼성전자 오늘 배당락일입니다.  애들이 정관을 바꿔가지고  공지하고 그러지 않았어요.  내년도에  주주총회에서  배당락일을 정하겠습니다.  배당락에 대한 것들을  얘기를 하겠습니다. 라고 말하지 않았어요.  오늘 배당락일 맞아요. 삼성전자  그런데도 불구하고  굉장히 강했습니다. 제가  삼성전자가 상승하는 분위기에서는  배당락일날 크게 안 빠질 가능성이  있다고 한 번 언급을 드린 적이 있는데  오늘 그렇게 되버렸어요.  정말 쎄다는 얘기죠. 그죠?  눈보호 차원에서 안 살래요.  하하하하  사시는 거는 여러분들 선택이기 때문에  제가 강요 드리지는 않습니다.  결과적으로  사고 안 사고는 선택은 누가 한다?  본인이 하는 거니까. 그죠?  그래서 지금  삼성전자가 이렇게 떠버렸으니까  가장 타격을 많이 받으실 분이  한 분 계실 것 같아요.  4개월 전인가?  6개월 전인가? 여기 뭐  7만원 넘어가면 다 팔아야 된다.  삼성전자 사지 말아라고  엄청 떠들어 대시는 분인데  참 그분 때문에 무조건 사면 안 된다.  라고 얘기하는데  어떻게 될지 모르겠어요. 시장이 무조건이라는 거  없어요. 늘 그렇습니다만은  실적 좀 안 나왔다고 해서  네. 제이미정님 어서 오세요. 반갑습니다.  실적 좀 안 나왔다고 해서  삼성전자가 어디 가나요?  어디 안 간단 말이에요.  네. 뭐  50조 40조씩 영업이익 나오다가  7조밖에 안 나왔다고 해서  그때부터 삼성전자 죽나요?  안 죽어요.  죽는 게 아니라고  삼성전자 천하의 삼성전자  왜 천하의 삼성전자라 그래요?  시장의 모진 파동을 다 이겼어요.  얘가  시장의 모진 파동을 다 이겼다고  92년 96년  98년 쌍팔년도 99년  그죠?  인터넷 버블부터 시작해가지고  어  전쟁  각가지의  금융 위기  다 견디네요. 다 견디네요.  그리고 중요한 건  삼성전자가  디램  그 다음에 랜드플래시  반도체를 하죠.  얘들이 메모리 반도체를 하고 있는데  얘들이 시장 1위이기 때문에  얘들이 마음대로  시장의 수급을  조절을 할 수 있어요.  웃긴 거는 삼성전자하고  하이닉스가  우리나라의 1등 2등이잖아요.  반도체. 근데 전 세계에서도  거의 세 손가락에서 왔다갔다 해요.  디램하고  랜드플래시 쪽에서  얘들이  감산을 해버리면  다른 밑에 있는 애들도  감산을 해야 돼요.  감산을 안 해버리면 어떡합니까?  헐값에 지네들이 만드는  원가보다 더 싸게 팔아야 되는  상황이 발생이 되고  재고가 엄청나게 누적되는  상황이 발생되기 때문에  1등 2등이 재고 조정하면 어떻게 됩니까?  감산해버리면  나머지 애들 다 재고 조정이 돼요.  이게 시장의  탑 랭커에 있는  뭡니까?  회사들의  어떻게 보면 권력이란 말이에요.  시장 수급들을  내 마음대로 좀 조정을 할 수 있는 거  1분기 2분기 3분기  조정을 많이 했죠.  4분기부터 지금  올라가고 있어요.  D램 가격도 그렇고  랜드플래시 가격도 올라가고 있어요.  지금은 공급이 안 돼가지고  제가 하는 말이 아닙니다.  이거는 뉴스 기사 조금만 찾아보시면  나와요.  랜드플래시 쪽의  감산 때문에 공급량이 부족해가지고  어떻게 돼요?  돈을 미리 주고  선불로 주고 지금  미리 좀 주라라고 얘기를 하고 있어요.  업체들이  그렇게 되면 어떻게 돼요?  이것 봐라  가격을 조금 아니  생산량을 좀 줄이고 이랬더니  공급량이 줄어들었는데  지금 AI다 자율주행이다  해가지고  뭐  비메모리 반도체도 많이 필요하지만  메모리 반도체도 꽤 필요하다 보니까  얘들이 선불 주고 사가네?  그럼 어떻게 돼요?  가격을 자연스럽게  올릴 수가 있어요.  웃기죠?  실제로 올리고 올리려고  해요.  3분기에 벌써 랜드플래시  가격을 10% 이상  올렸고 24분기  24년도 분기별로 가격을  인상하려는  단계적 계획도 갖고 있단 말이에요.  그럼 어떻게 돼요?  쟤네들이 감산해가지고  수량 부족하게 만들어 놓고  모자라니까 공급해 주면서  가격 올려버리죠.  그럼 이익이  당연히 따라오겠죠.  지금 아직 눈에  보여진  가시적인 성과는 아직 나타나지 않았습니다.  24년은  33조  8천억으로 다시  약 10조원대  영업이익으로 나올 거다라고  예상은 하고 있어요.  최악의 구간은 지나갔다는 거죠.  6천억 영업이익이 나온  말도 안 되는 영업이익이 나오는 구간을  지나가고 4분기 때 3조  내년 1분기부터 5조  6조 올라간다는 얘기인데  실제로 그렇게 될 가능성이  지금 나타나고 있고  미리 주가에 반영이 어떻게 됩니까?  되고 있다라는 거예요.  지금 팔면 돼야 안 돼요?  팔지 마세요.  번져놨다고 삼성전자는  하이닉스도 마찬가지고  팔지 마세요.  반도체 관련 섹터에  여러 가지 부품주도 갖고 있다?  번져놨다고 고생했다가  고점이 좀 물렸다가  내려갔다가 지금 올라와가지고  수익 조금 나고 있다?  팔지 말아야 된다.  냅다 팔아야 된다.  냅다 팔아가지고 배터리 넘어가야 된다.  어떻게 해야 돼요?  팔지 말고 버텨요.  냅다 던져.  던져도 돼요.  항상 말씀드리지만  개인적인 판단의 영역이니까  냅다 던져도 됩니다.  던져도 아니다 싶으면  다시 사면 되니까.  저는 하지 말라는 소리를 안 해요.  무조건이라는 건 없으니까.  내가 수익 난 거를  내가 팔겠다는데  10%든 20%든 났어.  나 이거라도 취할래.  취해도 돼요.  취해도 되는데  취하고 났더니 주가가  더 간다.  이러지 말고 그냥 사라고.  빨리 사야 돼.  안 그러면 고점 잡는다.  언제 고점을 칠지 몰라.  이게 9만원 근처 오면  끝난다 라고 얘기할 수도 없어요.  이해됩니까?  더 넘어갈 가능성도 충분히  지금은 있어요.  왜? 시장 바닥을 잘 잡아놓은 상태로  수급도 잘 들어오고  지금 뭐 각종  디렘, 메모리 가격들도  상승을 하고 있고  시장 점유율 자체가  삼성전자, 하이닉스 합치면  거의 50%를 육박을 합니다.  삼성전자가 31%  랜드플래시 같은  경우에요.  랜드플래시라고 하면 잘 모르는데  옛날에  하드드라이브 같은 거 있잖아요.  요즘 SSD 그걸로 얘기를 하는 건데  컴퓨터 전원이 날아가 버려도  데이터 같은 것들이  사라지지 않는 거.  전원이 꺼지면  데이터도 다 날아가 버리는 게 디렘이고  간단하게 말씀드리면  랜드플래시인데  랜드플래시의 시장 규모가  약 12조  2분기까지  2023년 2분기까지 12조원  규모인데 거기에  삼성전자, 하이닉스가 50%  한 6조원 가량을  우리나라들이 한단 말이에요.  엄청난 거죠.  밑에 하위에 있는 애들  많아요.  마이크론도 있고  그 밖에 여러 가지 애들 많은데  걔들이 시장 점유율이  게임이 된다 안 된다?  게임이 안 된다. 그래서 얘들이  시장의 공급과 수요와  공급을 쭈물떡 쭈물떡  쭈물떡 하고 있다는 거. 삼성전자  굉장히 센 모습이고요.  어서오세요.  반갑습니다.  그 다음에 반도체 관련해가지고도  센 종목이 많나요?  한미반도체 뭐 크게 안 빠지죠.  얘는 무섭긴 한데  잘 가지는 않는데 그렇다고 또 빠지는 것도  아니에요. 굉장히 센 모습이 오늘 또  6% 좀 올라왔고  어제 깨질 듯이 5만4천원까지 쭉  깨더니 오늘 바로 강한  상승하는 모습들이  좀 센 모습이고요.  리노공업도 잘 안 빠지네요. 와우  세다 그죠? 신고가 딱 쓰더니  지금 올라오는  반도체 관련 업황들이  올라오는 모습들이 굉장히 세다는 것을  반증하고 있는 거예요. 굉장히 세게  빡 튀어 올라가잖아요.  잘 안 빠지죠.  그죠? GST 이런 것들도  세게 고개를 딱 쳐들고 있죠.  굉장히 센 겁니다. 그래서  반도체 관련 부품주들을 갖고  계시는 분들이 만약에 여러분들이  버틴다 그러면 끝까지 버티세요.  요번에 큰 시세 날 가능성이  굉장히 많습니다.  아시겠죠? 잘 모르겠으면  뭐 산다? 시장  가가지고 뭐 산다?  생선 제일 좋은 거 사야 돼요.  꽁치 뭐  멸치 이런 거 사지 말고  돈이 있는데 내가  제일 좋은 걸 먹고 싶다. 그러면  가장 비싼  참치를 사든가  큰 놈으로  실한 놈으로 사야 됩니다. 누가 봐도  누가 봐도 실한 놈  누가 봐도 비싼 거  굴비도 괜찮고요.  돈에 입니까 어서 오세요.  업종 1등 주식을 사는 게 제일 좋긴 좋아요.  잘 모르면  내가 골라내거나 선별하거나  좋은 상품이 뭔지 모르겠다.  눈이  마시간 눈이 썩어버린  동태를 사는 게 아니고  제일 마시고 싱싱한  화로를 사세요. 시장 업종  대표주를 사시면 돼요. 그러면 됩니다.  그러면 큰 장에 여러분들이  돈을 잃을 확률보다  돈을 딸 확률이 높아집니다.  아시겠죠?  그렇게 보시면 돼요. 오늘 얘기하는 거  사세요. 오늘 얘기하는 거  꼭 얘기 안 하는 거  자꾸 사려고 그러는데 걔도  나쁘진 않아요. 삼성엔진이  나쁘진 않아.  근데 아직 돌파가  안 나가잖아요. 돌파가 앞쪽에  나오긴 나왔는데  아직까지 삼성전자보다  안 쎄잖아요. 삼성전자가 지금 막  돌파 나가고 있는데 돌파 나가요. 안  나가잖아. 삼성전자가  나왔다니까.  말씀드리는 거 좀 사이소.  꿀볼어소리님  마음대로 사셔도  돼요. 내 돈도 아닌데 뭐  갑나라 판나라 콩나라  이건 못하지.  아시겠죠?  내 돈은 아닌데  내 돈이면 내가 알아서 사겠는데  내 돈이 아니니까 어찌 하지를 못하겠네.  그냥 참고만 하십시오. 참고만 하시고  뭘 사도 괜찮습니다.  올라가는 장에 상승장에는  뭐 저기  바닥에 있는 동전주  동전주만 사지 말고  동전주만 안 사면 돼요.  잡주만 안 사면 돼.  대형주가 간다. 대형주만 사면 돼요.  대형주가 나는 뭔지  잘 모르겠다.  코스피백에 들어가는 애들만 사면 됩니다.  코스피백, 삼성전자  하이닉스  쎈놈으로. 머리를 딱  쳐들고 있는 애들로 사면 돼요.  LG에서 머리 안 쳐들고 있는  애는 좀 사지 말고.  이렇게 보고.  머리 쳐들고 있는 애들만 사면 돼요.  오늘 포스코그룹이 또  굉장히 세게 올라왔어요.  현대차도  실종 상위주지.  얘도 고개를 딱 들고 있네.  포스코그룹들이 오늘  난리를 쳐버렸네요.  삼성전자하고 오늘  난리 부르스를 치는 게  포스코홀딩스. 와우.  일단  위쪽 부분에서 깨지고  안 박스를  안 깨고 지금 버티고 있는 상황이긴  상황인데 일단 포스코홀딩스도  세긴 센데  밑에 있는 애들이 더 난리였어요.  포스코그룹 중에서는  그저께 제가  포스코DX의  코스비전 상장 얘기 때문에  조금 썰을 말씀을 드렸는데  그 외에 애들이 오늘 난리였네요.  포스코DX도  오늘 79,600원  8만원까지 갔다 왔는데 오늘 좀 밀렸죠.  하... 이거는 살짝  작업의 향기가 나긴  나는데 하여튼 뭐  신고가 쓰고 있으니까 조금 더 지켜보시고요.  코스피 이전 상장 후에  애가 좀 힘이 없어진다.  적응을 잘 못한다.  코스피 시장에서 좀 왕따가  되고 있다.  그러면  좀 고민을 해보시고요.  팔았는데 가면은  또 올라타면 되죠.  팔았는데 가면 또 올라타면 되는거지.  중요한 거는  내가 팔고도 시장 방향이  바뀌어버렸다 그러면  비싼 돈 주고도 살 수 있으면 됩니다.  근데 조금 기다려보세요.  거래일이 내일 끝나고  연초 되면 연초 랠리가  나올 수 있으면 또  전코천까지 가는 모습들이 나오겠지만  그죠?  시장 자체가 나오겠지만  정확한 입박스를 확실히 넘어가는 거 아니면은  또 변동성에서 노출될 수 있으니까  거래가 적은 건 아닙니다.  시총이 3천억  예...  200만 주 정도 터졌네요.  중요한 거는  늘 말씀드리잖아요.  내가 안 갈 것 같아서 냅다 팔아버렸는데  넘어간다 그러면 따라잡으세요.  그걸 할 수 있으면 돼요.  그냥 오 넘어가네  넘어가네 냅둬 버렸다가  나중에 꼭지 잡지 말고.  아시겠어요?  포스코 그룹들은 전반적으로 다  조금 난리를 치는  상황이었어요.  포스코 인터내셔널도 장중에는  지금 22%  상한가가 부렸네요.  그 다음에 포스코 홀딩스도  오늘 4%  포스코 퓨처엠도  2.7% 포스코 스틸리온  14%  뭐 이렇게 해서 포스코 그룹들이  난리를 치는 모습들인데  하여튼  얘들도 어떻게 보면  대형주니까  여기서도 수급이 들어온다고 봐야 되겠죠.  수급이 들어오고 있는  수준인  삼성전자보다 그렇게  세게 들어오는 그런 수급은  아니긴 한데 아무튼  얘들도 수급이 조금 쏠리고 있는 모습이고  일단은  연초까지 좀 지켜보세요.  너무 흥분할 필요는 없어요.  시장 분위기는 잘 다져 놓은  상황이기 때문에 연초에도 랠리가  나오면 그때 고민하고  따라잡을 수 있으면 강력하게  올라타보는 용기가 있으면 됩니다.  늘 그렇습니다. 주가라는 게  내가 정확하게 맞출 수 있는  부분이 아니에요.  맞추는 부분은 신의 영역이고  내가 판단했는 부분하고 좀  다르게 움직인다. 내가 판단했고  버틴다고 생각했는데 무너져 버린다  그러면은 과감하게  뛰어나오고 뛰어내리고  내가 생각하는 부분도 강하게  튀어나간 다음에 시장 상황에  대응해서 내가 올라타는  용기를 가지시면 됩니다.  그게 높은 자리라  다 높은 자리지 뭐 여기서  20만원 받던 사람이  갑자기  주가가 30만원 되면  30만원도 높아 보이겠습니까  안 높아 보이겠습니까 여기까지 오면  다음 것처럼 보이죠  뭐야  10%가 올랐니 20%가 올랐니  이거 어떻게 올라타 라고 하는데  그러거나 말거나 주가가  또 넘어간다 그러면 센거죠  그럼 적당한 부분에서 내가  살 수 있으면  사면 되겠죠  언제 사느냐의 문제이긴 하지만  언제 사더라도 내가  추세를 밀고 나갈 수 있느냐  하는  문제가 되겠습니다 중요한 거는  실전에서  자꾸 내가 깨져보고  추세를  추세를 만나가지고  내가 이 추세를 갖고 가보고 하는  결국 실전이 필요한 거에요  싸움을 아무리 잘해  이론적으로 싸움을  겁나 잘해요  저 사람이 주먹을 뻗으면 내가  어떻게 피하겠다  머릿속으로는 그려지는데  막상 링이 올라가가지고  한 대 맞으면  이론이 필요가 있어 없어요  몸이 반응을 안 하는데  그렇기 때문에 연습을 하는 거에요  실전 같은 연습을 하는 거잖아요  여러분들 연습하려고 하면 어떻게 돼요  돈 들이대면서 내가 추세를  올라타는 연습을 자꾸 해봐야 돼요  아니면 추세가 깨지고 있으면 추세에  내리는 연습도 해봐야 되고  그죠 맞아요  그래서 작은 돈으로 자꾸 맞아보라고 하는 거에요  큰 돈으로 세게 맞으면  정신을 못차리니까  그죠 그죠 그죠  갈수록 쫄보가 되고 있어요  그건 좀 그런데  예  자꾸 쫄보가 되면 안돼요  쫄보 말고 용기를 가져야지  그러면 꿀벌어설이님이  투자한 거에  또 거기서 반을 나눠서 투자해 보세요  그럼 또 마음이 좀 편할 거야  이게 연습이 안 돼 있는데  내가 챔피언이 되려고 하는 거하고  똑같은 거에요 권투선수가  난 연습을 전혀 안 했는데 달리기도 안 하고  샌드백도 전혀 안 치고  복근 운동도 안 하고  아무것도 안 했는데  링 올라가서 내가 챔피언이 되기를 바라는 거  똑같은 거에요  맞는 연습부터 해야 되는 게  그게 맞아요  웃겨요 뭐든지 그래요  여러분들 운동 배워봤어요?  합기도나 태권도나  처음부터 잘 때릴 수 있어요?  아니요 잘 맞아야 돼요  잘 맞아서 덜 아프게 맞는  연습을 해야지  그 다음에 내가 발차기를 하든 주먹질을 하든  해가지고 상대방이 아픈 부분을 안다니까  내가 아파봐야  이 부분이 아프구나라는 것을  알 수가 있어요  몸으로 새겨지는 거잖아요  주식에서 몸으로 새겨지는 건 뭐에요  돈이 날아가는 경험을  자꾸 해봐야 돼요  그럼에도 불구하고 포기하면 안 돼요  포기하면 배울 방법이 없어요  그냥 뭐  저세상  다른 나라의 얘기가 되어버린 거  돈 버는 거 똑같아요  예전에 저도 이제  격투기 조금 배울 때  중고등학교 때  관장님이  처음에 안 봐주더라고요  겁나 몰아쳐요  되게 몰아친다고  아픈 데만 골라 때려요  근데 나중에 아픈 데만 골라 때리면  나중에 아픈 데를 어떻게 방어해야지  덜 아프다는 걸 알게 된다고  덜 아파야 내가 한번  발길질이라도 해볼 수 있고  주먹질이라도 해볼 수 있어요  아프면 그대로 꼬그라져요  시합이 안 돼 경기가 안 돼  그래서 계속해서  덜 아프게 맞는 방법  내가 어떻게 하면 내 자금을  자금을 어떻게 돼요  조금이라도  덜 손해보면서 덜 손실보면서  배울 수 있을까를  여러분들이 계속  고민을 하셔야 돼요  네 김민길님 어서오세요 반갑습니다  제일 처음에 들어와서는  우량주로  두드려 맞죠  포스코홀딩스도 이번에  많이 두드려 맞았을걸요  70만원대 65만원대  우량주 그러니까  고가주에 당한단 말이에요  고가주하고  뭐에 당한다  우량주에 대부분 당하고 시작해요  얻어 터지고 주어 터지고  시작한다는 거지  돈이 주어 터지고 시작한다는 거  그랬다가 삼성전자처럼 이렇게 올라오면  기분 좋아서  본전에 매도한다  이게 이 말이지  음?  한 방 맞고 겨우  숨쉬기 시작했는데  다시 도전하고 도망가는 거 똑같아요  또 도전해야돼요  음? 또 저 도전해야돼요  건설은 아직까지  재미있네요 안 봤으면 좋겠는데요 저는  시장에  상승 분위기를  만드는데 얘가 동참을 하는 게 아니에요  아직까지도  매물대가 굉장히 많아요  3만원대 사셨어요  여기서 하셨다는 얘기잖아  그죠?  이거를 지금 물타서  플러스 만드시는 것보다  상승 추세  여기를 돌파해서 상승 추세 나가는 애들을  사가지고 플러스를  더 누적시키시는 게  더 좋을 거예요  올라오는데 시간이 많이 걸립니다  동조를 못하고 있어요  시장보다 약한 아이들은 보지 마세요  001보다 약한 아이들은 보지 마세요  001들은 그래도 지금  정고점을 와가고  2650을 와가지고  7월 8일 정고점이 오고 있잖아요  근데 얘는  오고 있어요  7월 8일 5,6월짜리 정고점 왔어요  아직 못 왔잖아요  그러니까  얘들도 때를  만나면 상승을 해요  근데 아직까지  때를 만나지 못했어요  때를 만나지 못하면  시장의 가치가 아무리 있는 종목이라도  시기와 때를  만나지 못하면은  상승하지 못하는 게 주식이에요  좀 어려운 말인데요  근데 얘가 돈을 못 버는 건 아니지  돈을 지금 벌고는 있단 말이에요  2013년도  2분기 때  왕창 손실 많이 났죠  순살자이 때문에  이게 타격이 지금 크단 말이에요  이해됩니까  아직까지 건설들이  올라오려면 시간이 좀 더 걸려 보인다  라고 보여집니다  현대건설도 그렇고  아직까지는  시간이 좀 더 필요합니다  추세가 한번 무너지면  빨리 접근하지 마세요  이해되셨어요?  물타기는 별로 권해드리지 않아요  물타기 하더라도  물타기 하더라도  추세가 최소한  바닥을 잡고  돌파 나가는 구간에서 하시는 게 좋아요  건설주들은  업황 자체가 지금  힘을 못 쓰고 있잖아요  그죠  그러면 여기다 비중을 많이  실을 게 아니고 무서워도 추세가  빳빳히 서 있는  애들로 보시는 게 좋습니다  저는 아직까지  건설을 보고 있는 것도  있습니다  삼성엔진 같은 거 보긴 보지만  나머지 거의  잘 안 봐요  다 난리인데  GS건설  밑으로 꼬라박고 있지  DL건설  올라올 생각을 안 해요  맞죠  현대건설 안 올라온다니까  올라옵니까  뒤에 대우건설 안 올라와요  그럼 애들이 아직까지는  때가 되지 않았다니까요  만약에 지금 사서 계속 기다린다 하시면은  저는 말릴 생각은 없어요  기다리셔도 상관없어요  근데 시간은 생각보다  굉장히 많이 걸릴 확률이  높아요  그것 때문에  제가 약간 말리는 거예요  이해되셨어요?  기분 나쁘셨다면 어쩔 수는 없는데  어  제가 14일에 말씀을 못 드린 건  잘못하면  이 구간에서도  그냥 쉽게 6개월 7개월은  가버리니까 바닷건에서는  그래서 제가 말씀을 계속 드리는 거예요  그 시간 너무 아깝잖아요  맞아요  여기서 난 6개월 7개월  아직까지 올라오네 만회하고 있는데  다른 종목도 계속 넘어가  계속 넘어가  그러면 상대적 박탈감  비교가 되잖아요  아 내가 저걸 샀으면은  주식이 40% 50% 날 건데  아직까지도  마이너스 복구가 안되고 있네  나는 마이너스가 30% 났던 것을  마이너스 20%로 만든 게  다란 말이야  기껏 내 소중한 돈을 투자를 해가지고  그럼 어떻게 돼요  상대적 박탈감이 든다니까  그러면 주식 투자에  인내심이 막 줄어들어요  음  이해하시겠습니까  지금 상황에서는  자 GS건설도 보세요  바닥에서 돌파 나가고  추세를 만드니까 무서워지지만  추세를 못 만드는 게 어떻게 됩니까  흘러내리잖아요  추세가 굉장히 중요한 거예요  주가에서는  뭔지 모르는데 추세를 만들면  돈을 못 벌어도 넘어가요  바이오 쪽에 그런 애들 많이 있잖아요  정말 웃긴 게  돈을 못 번다 그런데도  막 추세 만들기 시작하니까  막 넘어가는 거예요 우스꽃에  이런 거 봐봐요  엉망진창이라고  근데 봐봐요  추세가 뭔가 모르게  박스가 돌파 나가는 구간에서  추세를 만나버리니까 어떻게 됩니까  계속 넘어간다니까  나름 밑에서 1년이면  바닥에서 고생하고 있는데  추세가 넘어가니까  3개월 4개월 5개월 6개월만 되어버렸는데  만원에서 2만 5천원  따불이 나버린다니까요  그럼 어느 걸 선택해야 돼요  같은 1년 동안 여기서 내가 고생할 건지  4개월 5개월 만에  따불 날 걸 선택할 건지는  답이 나와 있잖아요  근데 이거는 무서워서 못 사는 거예요  비싸다고 생각하는 거예요  얼마 전에 내가 7천원 만원에 봤는데  갑자기 2천원 주고 사?  14,000원 주고 살 수 있어?  이게 안 되죠 그죠  그것을  생각을 바꿀 수 있어야 돼요  쉽지 않아요  한 번도 추세를  타본 경험이 없거나  추세 올라타서 내가 산 가격을  넘겨본  그 기간에 인내해 본  그런 케이스가 없다면  이게 더 좋아 보이는 거예요  반대적으로  샀는데  내가 그래 2천원에 샀는데  지금 1,500원이야 1,600원이야  지난번 내가 샀던 가격보다 더 싸니까  지금 더 사야지 더 사야지  하다가 2년 3년 지나가 버린다니까  응?  그죠?  그 기간에 어떤 종목들은 몇 개월 안 되어서  5, 6개월만 이렇게 따불 나버린단 말이에요  얼마나 상대적으로 바뀌고  살감들  나는 본존도 안 올라오고 있는데  태연건설 워크아웃 당한다고 지금  얘기가 많이 나오는데요  오늘도 어우  엄청 세게 빠졌네  이거 빠지고 나서 오늘 더 빠진 거구나  실제로 이거 지금 그렇게 됐나?  저는 이걸 악재라고  생각을 하긴 하는데  태연건설 하향 검토  긍정적에서 부정적  어이구 난리가 나긴 나는 모양이네  강등 위기를 맞았다  중견기업으로 그나마  회사가  태연건설이  그나마 탄탄한 회사인데  하여튼 뭐 이게  실발점이 될지  얘의 어떤 워크아웃이  강력하게 나온 것들이  대형 건설사들의  저점을 만들지는  지켜봐야 되는  상황이긴 한데  아무튼 건설주들 분위기가  썩 좋지만  그냥  이런 어떤 악재의 뉴스가  만연할 때  주가들이 바닥을 치긴 쳐요  그래서 지켜보긴 지켜보되  섣불리 있는 돈을 투여하지 마세요  언제까지 빠지고  이렇게 빠지고 또 자리 잡을지는  또 몰라요  태연건설이 무너진다 그러면  다른 업체가 인수를 하거나 인수합병이 되거나  누가 또 물어가겠지  그냥 뭐 사라지겠습니까?  아니에요  또 인수합병하는 회사들이 또 나타날 거예요  쉽게 접근은 안 하겠지만  음  돋보기 옆에 없어 오타투성  괜찮습니다  뭐 그러실 수 있지  그러니까  추세가 만들지 못하고  내가 산 가격보다 낮아지는 가격은  낮아지는 가격은  과감히 정리하시거나  정리 안 하셔도 상관없어요  물은 타지 마세요  내가 사야 될 종목은  내가 샀는데 물렸는데  물린 가격조차 돌파가 나간다는  재미정님께서  투자를 더 하세요  A 케이스가 있고 B 케이스가 있으면  A 케이스는 자꾸 내려가는 종목에  잘 안 날라오는 종목이다  B 케이스는 내가 높게 샀는데도  지금 수익이 있다 그러면  B에다가 돈을 더 플러스 하시는 게  맞아요  이해하시겠죠?  사람들 잘 안해요 못해요  왜?  내가 산 가격보다 더 높게 주고 산 가격을  연습을 한 번도 안 해봤거든  삼성전자 참 좋아요 지금  해보세요  내일 올해 마무리장이니까  만약에 7만8천원 언젠가 왔다  한 주를 사보는 거예요  한 주를 사가지고  7만8천원보다 가격이 높아질 때  또 한 주를 사보는 거예요  그렇게 연습을 해보십시오  어느 쪽이  이게 만약에 한 주가 아니고  백주고 천주라고 생각을  나중에 바꿔서 해버리면  GS건설 해보셔도 돼요  지금 4만원대 샀는데  내가 해보면 안되나?  해보셔도 상관없습니다  절반 가격이잖아요  그러면 한 주씩이 없어요  한 주씩  해보면  감이 온다니까  실습을 해봐야 돼요  뭘 질러요  잘못 질러면 큰일 나는데  잘못 질러면 노후자금이 다 날아가 버렸는데  질리는 것도 젊을 때 질러야지  그죠?  내가 조금이라도 젊고  질러놔도 사고쳐도  일할 수 있는 능력이 있을 때 질리는 거지  지금 연세가 드시고  조금만 움직이면  무릎이 아프고 허리가 아프고  관절에  아우성을 칠 때  그때 잘못 질러놓으면  복구가 안된다니까  그게 제일 무서워요  내가 나중에 노후에  5년 10년을 더 살아야 되는데  잘못하면  벌받으면 20년 산다잖아요  일 끝나고 나서  내가 할 일 없이  맞아요  일할 능력은 안 되는데  내가 20년을 더 살아야 돼  근데 결국 20년  계산해가지고 짜게 해가지고  생활할 돈이 딱 마련되어 있는데  이거를 그나마 좀 풍요롭게 살자고  이거를 투자를 했는데  잘못 투자해 버렸으면  반이 날아가 버려요  그럼 수명이 10년 줄어드는 거하고 똑같잖아요  맞아요  10년만 줄어들겠어요 수명이  돈인데  질러가지고 가만히 있는데  하루 아침에  몇 백만원 몇 천만원 손실이 막 찍혀봐봐  아유 그거는  수명이 하루에 몇 년씩 줄어드는 거  똑같아요  잘못 투자하면 안된다니까  정말 정말 정말 조심하게  신중하게 투자를 하셔야 돼요  돈 없이 오래 사는 건  전생에 죄가 많은 듯  그럴수도 있죠  가장 큰 현대사회에서 가장  큰 어떤  재앙은  재앙이라고 그래요 재앙은  재앙은 아프면서  오래 사는 거  오래 사는 건데  여기에 가장 큰 거는 돈 없이  아프면서 아야아야  아야아야  아야아야 하면서  아프면서 오래 사는데 돈이 없어  그럼 죽지는 못해  왜?  나라에서 최소한 연명할 수 있는  돈은 조금씩 주거든  그러니까 얼마나 비참합니까  맞죠  건강하면 좋죠 건강하면  그러니까 건강이  최고라고 얘기를 하는 게  그건데 주식하다가 몸이 아프잖아요  스트레스 받으면  암이 걸려요  스트레스 받으면 없던 병도 생겨요  그래서 투자는 여러분들이  정말  딴 거 필요 없어요 잘 하셔야 돼요  잘  잘  이 잘 하기 위해서  여러분들이 스스로 책도 보고  공부도 하고  하셔야 되는 거예요 맞죠  김민길 맞죠  맞아요 지금 요즘은  40대만 돼도 회사에서  40대 중반 50대만  50대 초반만 돼도 회사에서  나가라 그래요  왜 싸게 2 30대  애들 쓸 수 있는  싸게 돈 주고 쓸 수 있는  애들 인터넷들이 많은데  굳이 비싼 돈 주고 4 50대의  사람들을 어떻게  생산 능력이 좀 떨어지잖아요  이런 사람들 데리고 있을 필요가 없거든  맞습니까  그러니까 나이 조금만 들어버리면  빨리 나가버리고 아니면 기계로 대체되잖아요  요즘  자동화로 많이 대체가 되잖아요  사람 나중에 10명 쓸 거를  기계 써버려가지고  3명으로 줄여버린다니까 7명이  일자리가 사라져버린다니까요  그러니까 이거를 여러분들이  대체할 수 있는 방법은 뭐다  내가 투자를 어떻게 해서든  잘하는 수밖에 없는 거예요  그러니까  무인 옷가게도 생겨요  무인 옷가게는 어떻게 생겨요  그냥 입어보고 괜찮으면  바코드 결제 갖고 나가고  입고 그냥 나가버리면 어떡하려고  아무튼  지금 희한하게도  우리나라가 무인 가게가  굉장히 많이 생기고 있어요  정말로 아동복 생겨요  아이고 아이고 아이고  김영길님  22년 12월 20일에  뇌출혈 중환실에서 보내셨어요  지금 괜찮으십니까  건강이  저희 가까운 분도  뇌출혈로  돌아가시고  사망하시고 병원에 계시다가  겨우 회복하시고 하시는 분들이  너무 많아서 이게 남의 일 같지 않아요  느닷없이  젊다고 그렇다고 또  건강에 너무 뭐라고 되죠  자신하면 안 돼요  갑자기 요즘 병이 많이 생겨요  그렇다고 또 약이 좋아서  또 회복도 빨리 돼요  그렇기 때문에  여러분들이 정말 이 주식시장에서  추세라는 걸 잘 만나서  추세를 타보는 연습을 꼭 하십시오  딴 건 없습니다  추세라는 거  추세라는 건 뭐예요  돈 플러스 심리  이게 결합이 되면  돈이 무진장 많이 들어오고  뭡니까  심리도 상승 추세를 계속 갈 것이라는  어떤  희망이 있으면 주가는 강력하게  상승을 해요  강력하게 상승하는 것에  여러분들이  돈을 걸어야 돼요  안 그러면 괜히 주식에다  스트레스 많이 받아요 여러분들  시장이 하루 이틀  출렁거립니까  아니 GS건설이 갑자기  순살자이라고 철금 빼가지고  뭡니까  그렇게 오로로 무너질 줄 어떻게 알았어요  모르는 거예요  그렇죠 모르는 거야  삼성전자가  그렇게 돈을 잘 벌다가  갑자기 몇 십조를  분기에 몇 십조 불던 회사가  갑자기 배천하기 웬 말입니까  10조씩 벌어졌기도 하고  갑자기  1조도 못 버는 난리가 나잖아요  회사도  사람도 건강이 좋을 때가 있고  나쁠 때가 있듯이  회사도 장사가 잘 될 때가 있고  잘 안 될 때가 있단 말이에요  잘 안 될 때를  잘 현명하게 잘 버텨서  그런 회사들은  그레이트한 회사가 될 가능성이  많다라는 거예요  지금 그렇게 해왔고  증명을 했었잖아요 이때까지  그리고 앞으로  가장 먼저 돈을 쓰는 회사가  삼성이라는 회사입니다  나머지 회사들은  삼성이라는 회사가 돈을 쓰고 나면  그 다음에 어?  제가 하니까 되네  그럼 우리도 해볼까 하라고  후발주자들이에요  삼성은 또 누구 보고 해요?  미국  일본  선진국들이 하는 걸 보고  또 따라하는 거예요  제일 먼저  퍼스트 무브는 아닌데  퍼스트 팔로우는 돼요  삼성전자가 삼성이  다른 해외에  잘하는 기업들을 보고  제일 먼저 따라하는 기업은 된다  왜 돈이 많으니까  실패해도 실패 비용을  감당을 할 수가 있으니까  다행이죠  날마다 좋아지고 계시면 다행이지  여러분들이  그래서 투자라는  그래서 어려운 거예요  멘토도 있어야 되고 여러분들 스스로의  자신감과 용기도 있어야 되고  끈질긴 인내심도 있어야 되는데  이 모든 것을 다 충족하기가  너무 힘들기 때문에  주식투자 쉽게 포기하거나  잘못되는 경우가 너무 많아요  여러분들이  여러분들에게 맞는  멘토 꼭  찾으셔가지고  스스로도 올바른 길로  인도해 줄 수 있는 사람들과  같이 멀리 가시면 좋겠습니다  그리고 스스로도  감사할 일들을 계속 만드시고  스스로도 여러분들이  나는 날마다 모듬에서 점점 더 좋아지고 있다라는  자기 암시적인 주문을  계속해서 에너지를  다운되지 않게  어느 정도  강제로라도 에너지를  업 시킬 수 있어야 됩니다  왜 시장이 늘 누르기 때문에 그런 거예요  이거 보면 우울해요 여러분  두 달 세 달 누르는데 안 우울합니까  기뻐요  누를 때 너무너무 기뻐  기뻐 죽겠어요  안 그렇다니까  막상 일주일만 눌러봐봐요  잘 올라가다가 일주일만 이렇게 눌리면  일주일이 뭐야 지금  두 달씩 이렇게 눌려버리면  아닌 것 같다니까  끝난 것 같다니까  그러면 그대요  에너지가 막 다운됐나봐요  주가 빠지듯이 에너지 나의 에너지도  같이 얘가 흡혈을 해버려요  근데 괜찮습니다  강력하게 추세가 만들어지고  있습니다 라는 것을 여러분들 스스로 믿고  그게 안 믿어지면  믿는 사람의 에너지를 같이 여러분들이  동조해서 추세를  장기간  갖고 가는 힘을  내셔야 돼요  그렇지 않으면  1년이 아니라 한 달도  견디기 힘든게 주식시장입니다  행운은  행운은  어떻게 보면  여러분들 주변에  널려있어요  근데 여러분들이 행운을  끌어당기지 않는거에요  왜  자꾸 안되는 쪽만 생각을 하니까  강제로 여러분들 행운들을  여러분들한테  끌어당기세요  자꾸 행운이 좋다 난 운이 좋다  기분이 좋다 라고 얘기를 해야  없던 행운도 생기고  없던 운도 생깁니다  아시겠죠  자 오늘 밤이 늦어가지고요 아 저도 좀 피곤하고  요즘 집안에 일이 생겨가지고  제가 이것저것 뭐  할라니까  체력이 조금 운동을 하고는 있지만  체력이 좀 달립니다  여러분들 건강관리 잘 하시구요  일단 아프지 마십시오  아프지 마시고  정말정말  건강이 최고다라는걸  가면 갈수록 느끼고 있습니다  여러분들도 항상  건강을 최우선시 하셔야  돈은 뭐 또  없어가도 벌어지는게  돈이니까  돈보다는 건강을 우선시 하고  항상 즐겁게 지내시고  감사하게 지내시다보면  돈도 벌어지는것 같습니다  늘 건강하시고 행복하시길 바랍니다  행복할때 더 행복해지시구요  감사할 수 있을 때  많이 감사하시길 바랍니다  그러면 더 감사할일이 많이 생깁니다  오늘도 늦은 밤까지  시청해주셔서 너무너무 감사하구요  예 좋아요  눌러주고 가세요 좋아요  좋아요 눌러주세요 좋아요ows  좋아요 누르고 가세요  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  오늘 제 방송이 조금이라도 도움이 되셨다면  구독 좋아요  눌러주시면 감사하겠습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑입니다 이만 물러가도록 하겠습니다  29일이  폐장이라서  아마 뭐  다른 분들 방송 안하실건데  저는 방송을 하구요  1월 1일이 지금 월요일인데 할까말까  고민중이었습니다 원래는 하려고 했는데  고민 좀 해보고  할 수 있으면  하구요  29일은 금요일까지는  이번달까지는 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨어요  푹 쉬시고 좋은 꿈 꾸시기 바랍니다  자 부자들의 운명님  돈의 힘님  율부라든지 쌀쌀 비판  김명길님 수고하셨습니다  아마님 들어가시구요  수고 많이 하셨습니다  부자들의 운명님 들어가시구요  애쓰셨어요  아이고  아이고  뭐 타자 늦으셔도  치셔도 됩니다  꿀보러서는 언젠가 기회가 오겠죠  파이팅 하세요  재미있죠  그래도 삼성전자 꼭 지고 계시니까  다행이다 그죠  한해동안 고생을 많이 하셨구요  29일날 제가 마지막  인사 한해 마무리 인사드리도록 하겠습니다  금요일날  그죠 오늘은 수요일이니까  자 금요일 밤  11시 늦은 밤에 또 뵙도록 하겠습니다  M-C였습니다  감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다  들어가십시오  좋은 꿈 꾸세요