 주식 알려주는 홍쌤 치고 들어오시면 보실 수 있습니다.  88이 편하신 분들은 88 보시면 되고요.  유튜브 쪽도 구독, 좋아요 한번 눌러주시기 바랍니다.  원래 10시인데요. 월, 수, 금 제가 10시에 하는데  1월 말까지는 제가 집에 조금 일이 있어서  1시간 더 늦게, 완전 늦게 11시에 합니다.  원래 제 시간은 10시고요.  어쩔 수 없이 지금 사정이 생겨서 안 할 수는 없고  제가 정해진 시간이니까 1시간 좀 늦게 시작이 됩니다.  잘 들리시죠? 반갑습니다. 좋은 불금입니다.  네, 좋아요. 오늘 장 좋았죠?  자, 긍정인님 어서 오시고요. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  오늘 제목처럼 시작은 결국 상승을 합니다.  믿느냐 안 믿느냐.  그 차이밖에 없는 것 같아요. 결국에는, 그렇죠?  내가 갖고 있는 좋은 주식을 믿어주느냐.  아니면 시장 전반적인 큰 테두리 안에서  시장이 우상해할 것을 믿느냐 안 믿느냐.  그거밖에 없습니다.  활기찬 부장님, 꿀벌우 선생님 어서 오세요. 반갑습니다.  오늘 시장이 종합주가 지수 1.3% 코스피.  코스닥은 그렇게 많이 올라오진 않았어요.  0.28%밖에 안 올라왔습니다.  코스닥에 있는 종목들이 더,  약하게, 약하기 때문이죠.  제이치플러스님, 어서 오세요.  코스피는 1.3%밖에 안 올라왔지만,  5930, 삼성전자 4.18%.  와우! 끝내주죠? 올라간다 했잖아요, 올라간다.  삼성전자 믿어주라 했잖아요, 삼성전자.  땅 치고 올라가잖아요. 하이닉스도 올라갔어요.  하이닉스도 3.74%. 어우, 둘 다 망해.  그죠?  압석은이잖아.  압석은이, 짓석은이 하면서 갑니다.  포드엄마님도 어서 오시고요.  하이닉스, 삼성전자, 멋지게 올라가고 있습니다.  오늘 시장을 끌어올리는 주도세력이 반도체였죠.  반도체가 급격하게 시장을 당겨주면서  신나게 좀 가려고 했는데,  가려고 했는데, 뒤에서 바지 끄덩이 잡아내리는 애가 있었습니다.  삼성전자가 나 갈거야. 나 간다고. 잡지마. 이러면서 열심히 올라가고.  갭상승 나왔어요, 또. 삼성전자 갭상승 아주 의미있는 자리입니다.  삼성전자 눌렀다 갭상승 나갔죠. 눌렀다 갭상승 나갔죠. 센거예요.  도네임님, 어서오세요. 반갑습니다.  삼성전자 이렇게 시게 나가려고 지수를 내가 끌어올려줄게. 내가 지수 너무 눌렀어.  지난번에 내가 너무 눌려서 좀 힘들었지. 2% 3% 누르니까 힘들었지.  내가 들어줄게 했는데, 삼성전자 4% 올렸는데, 뒤에서 바지 끄덩이 잡아내리는 애가 있었어요.  안 돼. 가지마. 너 혼자 가지마. 이러면서.  누가 바지 끄덩이 잡아내렸어요?  팬티 색깔 뭐 입었나? 팬티 색깔 뭐 입었나? 누가 그랬어요?  응? 2차전지들. 아, 진짜 이게 조금 우려했던 대로.  지금 가고 있어서 조금 아, 염려가 됩니다.  개인투자자들 또 체바퀴 돌듯이 그렇게 되는 상황이라서.  오늘 삼성 SDI 장중 신저가는 아니지만, 오늘 동참을 못했어요.  플러스에 동참 못했어요. LG에너지솔루션 신저가 났어요.  버퍼난다고요? 유튜브 버퍼나요? 그래요?  88TV로 오세요. 골고루 오세요.  어차피 화면밖에 안 보여요.  보니까. 2차전지들이 오늘 찬물을 덮어 씌웠습니다.  너무 안 좋은 모습이에요.  이게 신저가 쓴다는 것은 시장 상승에 동참을 전혀 못했다는 거거든요.  2차전지 다 그랬어요. LG화학 오늘 신저가.  포스코 퓨처엠은 신저가는 아니지만,  추세가 지금 깨지고 있는 모습. 그죠? 안 좋아요.  SK이노베이션의 오늘 신저가. 굉장히 안 좋습니다.  물론 이렇게 많이 빠지면, 이렇게 많이 빠지면 이렇게 반등 살짝 나오겠죠.  나올 수 있겠죠.  그런데 이 반등 노리고 들어가는 것은 조금 아닌 것 같아요.  네, 이쪽으로 오셨네.  제이치브로스님. 인터넷 환경을 좀 바꿔보세요. 괜찮다고 하시니까.  아무튼 지금 2차전지는 될 수 있으면 가급적 여러분들이 갖고 계시거나, 주변에서 뭐,  물 탄다, 나는 올인해서 또 갈 거다 하시더라도,  여러분들은 될 수 있으면 2차전지 가까이 가지 마세요.  안 가셨으면 좋겠습니다.  영 찝찝합니다. 포스코 홀딩스.  이것도 신저가는 아니지만, 그 신저가 근처까지 왔죠.  앞에 있는 저가 근처까지 왔어요. 별로 좋은 모습은 아니에요.  그래서 제가 말씀드렸습니다만,  반도체 업황들은 크게 조정해도 내려오지 않았다.  하이닉스.  1월 조정 엄청 쎘었는데, 1월 2일부터 시작해서 조정 엄청 쎘었는데,  위에서 놀고 있으니까 걱정하지 마시라.  마찬가지로 이렇게 돼서, 오늘 반도체 부품주들도 막 날아갔어요.  난리도 아니었네요.  제주 반도체가 날아가 버렸고,  맥커스 오늘 상한가가 가버렸죠.  그 다음에, 오늘 급등 나오는 종목들 많았네요.  두산 테스나, 반능 세게 나왔고, KC 세게 나가고 있고,  주성 엔지니어링, 안 빠지죠.  제우스, 무상증자하고도 안 빠지고 있어요.  굉장히 센 모습을 계속해서 보여주고 있습니다.  반도체 부품주하고 반도체는 그대로 들고 가시면 돼요.  너무 독려하실 필요가 없다.  다만, 시장에서 조금 조심해야 되는 것은,  누차 계속 말씀드리지만,  엔터주, 2차 전지줄은 좀 멀리 하시면 좋을 것 같아요.  300억 부자님, 어서 오세요. 반갑습니다.  엔터주들도 오늘 힘을 못 썼죠.  아...  아...  아...  오늘 음봉이네요.  어제 양봉 딱 나오고서 살짝 그려주는 모습이긴 한데,  YG 엔터 오늘 1.55% 마이너스 SM.  쫑쫑쫑 옆으로 세우긴 하는데, 못 올라왔고.  JYP는 일단은 옆으로 약간 세웠어요.  떨어지는 거를 잠시 숨고르기 하는 그런 모습인 것 같아요.  황금호리노님, 어서 오세요. 반갑습니다.  버퍼링 심해요, 유튜브 쪽에. 왜 그럴까?  왜 그럴까요?  일단 뭐...  오늘 날씨가 좀 안 좋나?  일단 녹화는 해놓을게요, 유튜브 녹화방송 보시고.  88TV로, 버퍼 심한 88TV에서 보시면 되겠죠, 그죠?  아무튼 JYP도 일단 떨어지는 모습을 잠시 멈추긴 했는데,  그렇게 썩 좋은 모습은 아닙니다.  최근 JYP 같은 경우에는, 뭡니까?  최고 대표이사인 박진영이 뉴스상으로는 주식을 매입을 했다, 자사주를.  최고 대표이사인 박진영이 뉴스상으로는 주식을 매입을 했다, 자사주를.  최고 대표이사인 박진영이 뉴스상으로는 주식을 매입을 했다, 자사주를.  최고 대표이사인 박진영이 뉴스상으로는 주식을 매입을 했다, 자사주를.  최고 대표이사인 박진영이 뉴스상으로는 주식을 매입을 했다, 자사주를.  그래서 지분을 좀 더 늘렸다라는 얘기가 나오고는 있습니다만,  10억, 20억 매수한다고 해서 주가가 올라가는 건 아니니까요,  안 하는 것보다 낫긴 낫습니다만은...  이거는 뭐 그렇게 떨어지는 모습이 계속되고 있기 때문에,  좀 조심하셨으면 좋겠네요.  무상 증가, 평당가 저해서 나오는...  이게 아마...  증권사에서...  기존의 제우스 같은 경우에는  뭡니까  이게 가격이 한 주당  두 주 주는  무상증자를  단행을 했기 때문에 원래  이 정도 하면 5만원대  풀어볼까요. 권리락을  풀어버리면  이게  수정주가 전후로 하면  5만원대까지 올라갔다가  가격이 권리락 되면서  가격이 떨어졌는데요.  증권사에서 여러분들 증권사들이  가격 수정을  안해놔서 지금 마이너스로  되어있을 거예요. 마이너스 뭐 30%  마이너스 많이 되어있죠.  그죠?  근데 그게 원래 그게 아니고  증권사 문의하셔가지고  이게 가격이 수정이 안되냐. 난 더  싸게 사는. 난 여기 뭐  3만원대 사가지고 무상증자 받았는데  왜 가격이 있다오냐. 왜 마이너스로  나오냐. 나는 차트상으로  낮게 샀는데. 그래서 막 따지세요.  그래야 얘들이 프로그램을  바꿔주든지 적용을 해주든지 할 거야. 아니면  일괄 적용하기 위해서  시간이 좀 필요하든가 그렇긴 할 겁니다.  그래서 뭐 앞쪽에서 샀다.  이러시면은 걱정 안하셔도  상관없어요. 나중에 적용  될 거니까. 아시겠죠?  주아님 어서오세요. 반갑습니다.  백성공대님 어서오시고요.  유튜브 쪽은 지금 스트리밍  상태가 별로 썩 좋지는 않은 것 같아요.  88TV에서 지금 동시  진행하고 있으니까 스트리밍  너무 심하신 분들은 88TV 오시기 바랍니다.  88TV에  홈프로에 클릭하시면은  됩니다. 음. 아무튼  지금 그래서  이거는 뭐 그런 상황이기 때문에  지금 현재 주가들이  무상증자를 진행하는  회사들이 꽤 있어요.  무상증자.  4만원짜리 샀으면 잘 샀네. 4만원짜리  여기잖아요. 그죠?  여기 사셨으면 잘 산 거지.  갖고 가세요.  갖고 가시면 돼요.  그래서 회사가 무상증자를  하는  회사들이 굉장히 많아요.  네. 그렇기 때문에  무상증자를 유상증자보다는  훨씬 주주를  위하는, 주주를  위하기보다는  회사의 가치를 좀 끌어올려서 주가를 좀 더  상승시키려는 그런 의도가  다분하긴 한데 유상증자보다는  훨씬 낫습니다. 그래서 무상증자를 하는 회사들은  주주가치 제고를 해서 주가가 상승할  가능성이 많기 때문에  무상증자 시행한다 그러시면  빨리 팔지 말고 좀 더 길게 보시는 것도  나쁘지 않습니다.  음.  종군당도에요. 종군당도 좋아요.  종군당도 회사 주가가 좋더라구요.  최근에 보니까. 바이오도 썩 나쁘지 않은 모습을  계속 그려줬었는데  음. 종군당도 무상증자  어. 나왔네. 그죠?  조금 들어왔는데  잘 들어온 것 같아요. 종군당도  크게 뭐 나쁘지 않은  모습이고. 종군당도  무상증자를 얼마나 진행을 하나요?  무상증자 결정을 했던 것 같은데  여기 있네요.  무증을 진행을  얼마에 하나요? 본인의  그러니까 주당  0.05주를 주네요.  그죠? 음.  10주면은  0.5  어. 하여튼 뭐  무상증자를 시행을 하니까  여하튼 주가 좋아질 수 밖에  없겠네요. 신주 상장  예정일이 1월 24일이네요. 그죠?  조금 빠질 수는 있습니다만은  뭐 적당히 빠지면 사보는 거죠.  10만원 언저리면 사봐도 되죠.  그죠? 어.  회사 좋아. 회사는 워낙 워낙  좋고 종군당은 워낙 좋기 때문에  뭐 나쁘진 않고  적당히 들어왔을 때  매수해서 가보십시오.  음. HLB나 이런  회사보다는 훨씬 더 나아요.  이런 회사보다는 말만 많은  회사들보다는 훨씬 더  낫습니다. 종군당이라는 회사가  종군당 그죠?  대웅제약 여러분들 잘 아시는 대웅제약  이나 이런 회사들  훨씬 더 업력도 있고 이름도 있고  베스트셀러  베스트셀링의 제품도 있고  잘 팔리는  그런 제품들이 많이 있습니다.  그래서  여러분들이 익히  알고 있는  회사의 종목들을  사시는게 훨씬 더 나아요.  네. 오목기님 어서오세요. 반갑습니다.  하하하하하  네.  아. HLB는 뭐  이 코스피 시장으로 넘어온다고  말만 많지 뭐 넘어오는가요?  어.  말만 하지 말고 넘어오라고요.  말만 이렇게 해놓고. 그죠?  말만 되게 많아요.  주가 땡겨먹기  그냥 주가 장난치는 회사에요.  이 회사는.  단기간에 쭉 땡겨먹고 죽이고  쭉 땡겨먹고. 이게 너무 심하죠.  등락이 너무 심하죠.  음. 단기간에  6천원 있다가 6만원 땡기고  또 바로 막 9천원 땡겼다가  8만원 갔다가  예. 장난만 치고 장난만 치고  회사 실적이 돈이라도 보냐  돈도 못 벌어.  봐봐. 엉망진창이잖아.  그죠?  계속 말로만.  대표주자. 진.  양. 권. 이분.  말로만 계속.  대주주 지분이 9.63%  말이 다 됐죠.  야. 대주주 지분이  9%밖에 안돼요.  엉망진창이에요.  보통 30%  뭐 이렇게 되는데  다른 웬만한 회사들은 자사주 다해가  3,40% 못해도 2,30%는 되는데  이건 뭐 회사에 대한  애정도 없고  그죠? 이거는 뭐  사가려면 사가라.  뭐 이런 뜻이에요.  M&A 됐으면 좋겠다. 내가 냅다 팔아버리게.  이런 상황입니다.  이런 회사보다는 훨씬 더 나은 것 같아요.  주가 올라가더라도  보지 마세요.  특강요. 저는 분기에 한 번 정도  할까 싶은데요.  1월달은 넘어가야 될 것 같고  2월달 설 끝나고  한 번 할까? 아니면 3월달 할까?  계획 중입니다.  특강이니까 가끔 해야죠. 너무 자주 하면  특강이 아니잖아.  저 말고도 다른 분들 특강 많이 하시니까  그 분들 특강  많이 들어보세요.  김형균님 어서오세요. 반갑습니다.  자 그래서 시장 전반적인  큰 흐름은  코스피 시장이  훨씬 좋다. 코스닥은  어쩔 수 없이  대형주들의 흐름이 너무 안좋아요.  뭐가 들어가 있기 때문에  시가총행에 에코프로, 에코프로  비엠, 그 다음에  LNF  2차전지들이 너무 많이 포진되어 있기 때문에  한오팡이 너무 많이 포진되어 있기 때문에  얘들은  조금 더 고생할 수 밖에 없어요.  지금 시가총행  27조가 에코프로 비엠이고  14조 8천억이 에코프로인데  조금 이따가  LNF  향해 빠지면 어떠세요?  코스피 시장으로 이전되서  이건 갈 것 같은데  회사가 나쁜 회사는 아니고  실적도 있고 좋은 회사니까  넘어갈 것 같은데  여기까지 코스피 시장으로 빠져버리면  시총 1,2위가 거의  40조 가까이 되는 종목이  시장 흐름에  같이 편성을 못하고 있기 때문에  조금 코스닥 시장은  지수로 봤을 때는  제한적인 상승률이 좀 나올 수 있습니다.  물론 그 밑에 있는 종목들이  나쁘지 않게 움직이고 있기 때문에  지수 보지 말고  종목으로 보신다면 크게 상관없어요.  늘 그렇습니다만은  반도체 관련 HPSP  이런거 8%  엄청 세죠 그죠?  리노공업 5% 엄청 세게 올라왔고  그 다음에 이오테크닉스  이런 종목들  반도체 업황에 관련된 업황에 있는  종목들은 너무 세서  지금 신고가 나고 있는 종목들이기 때문에  종목군들로만 접근하시면  좋을 것 같아요.  루닛  이것도 좀 조심해야 되겠네요.  말 많은 AI 그죠?  의료 AI 쪽으로  인기가 많은데 이건 말이 너무 많아요.  네네네 꿀벌어스림  제 방 보세요.  버퍼링 너무 심하면 제 방 보십시오.  이것도 제가  유튜브 쪽에서 종목  설명드릴 때 이쯤에서  좀 조심하시라고 하고  제가 말씀드린 상이 나왔는데  그러고 나서 깨지고 있죠.  좋은 그림 아닙니다. 조심하십시오.  그 다음에  게임주들 좀 조심하시면 될 것 같고  나머지 뭐  고삭스 쪽에서도 종목별로  선별해서 들어가시면은  크게 문제는 없을 것 같아요.  종목별로 센 종목들 많네요.  와우  SFA 반도체  추세 괜찮네  하나 뭐 드려야죠.  안 깨지고 단단하네요.  88로 넘어왔네요.  누구시죠? 꿀벌어스림님이신가요?  제주 반도체  와우 대박  일자로 쭉 뻗어버리네요.  SNS 탭  뭐 나쁘지 않은 종목들  괜찮은 종목들이  코싹에서 상당히 많아요.  그래서 종목별로 좀 접근을 하시면  좋을 것 같아요.  고형을 또 많이 갖고 계시고  계시는 것 같은데  고형은 조금 막히는 모습이긴 한데  이거 돌파하면 좋겠는데  돌파를 쉽게 못해주네요.  좀 답답한 모습이 나오긴 나왔어요.  지금은 일단  반도체 오팡들이 강하게  반등을 해주면서  시장을 좀 이끌고 있고  그 외의 오팡들은  살짝 뒤에서 받침을 해주는  모습입니다.  그래서 여러분들이 지금 조심하셔야 되는 것은  결국 시장은  우상향하겠지만  지수만 보지 마시고  지수와 함께  지수를 같이 들어올리는 종목이 어떤 종목인지  꼭 집중을 하시고요.  그 다음에 좀 조심하셔야 되는 것은  최근에 이제  테마타고 급등이 나와가지고  말이 많았던 종목들이  해운주인데  현주도 같은 경우에 당분간 급등락이  조금 같이 있을 수 있어요.  홍하해운이나 대한해운  근데 아직 끝난 것 같진 않으니까  조금 더 지켜보셔도  나쁘진 않을 것 같아요.  아직까지 홍해 쪽이나  이쪽  분위기가 아직까지  잠잠해지지 않은 상황이다 보니까  이거는 조금 더  지켜보시면서 상황을 예의주시 하시면  좋을 것 같습니다.  일단 미국도 계속해서  신고가 일본도  신고가 나고 있는  종목들이 반도체  업황이고 전기 IT 업황들이  좀 많이 나가고 있어요.  특히나 이제 일본 같은 경우에는  시총 1위가  도요다인데 도요다가  1등으로 나가면서 시장을  끌어올렸거든요. 국내도 이제  자동차 회사들이 나쁘진 않습니다.  최근 들어가지고  조금 조정팟이 좀 깊어지는  그런 모습이 좀 나오고 있네요.  그래도 뭐 길게 보신다면 나쁘진 않을 것 같아요.  야 일본은 시총 상위주들이  시총  탑 텐들이 막 미친듯이 넘어가고 있어요.  와우  대박입니다.  시총 상위들이 이렇게 몰리느라 간다고?  와우 와우 와우  엄청나네요.  이게 지금  일본 주식인데  도쿄 일렉트리닉인데  와우 장난 아니죠.  도요다, 소니  소니도 지금 월봉  월봉 보면 거의  전고점 다 왔고요.  그 다음에 도요다도 다 왔고  미쓰비시 도요다 자동차  도요다 신고가 났죠.  그래서 일단은  혹시나 뭐 일본 투자를 하실 분들은  일본 ETF도 있기 때문에  일본 ETF에  지수 ETF입니다.  지수 ETF에 투자를 해보시는 것도  좋을 것 같습니다.  지금 시장에는 추세가 워낙 강하기 때문에  생각보다 되게 세게 나가네요.  해외 ETF 쪽에서  투자를 해보시려면  그쪽도  보시는 게 좋을 것 같긴 해요.  음  염자님 어서오세요. 반갑습니다.  굉장히 세죠?  국내 자동차들도 크게 나쁘진 않아요.  지금 눌림이 와서 그렇지  이게 넘어간다면은 삼성전자처럼  넘어갈 수 있는  분위기를 만들어 놓은 것 같아요.  음 삼성전자 지금  악재를 많이 맞았죠.  지금 이재용 회장의  저 뭐고 공판도  남아있잖아요 아직.  결정되진 않았지만은  계속해서  사법 이슈가 좀 있는 상황이고  그 다음에 반도체 쪽에  메모리 반도체 쪽에 부진도  계속되고 있는 상황인데 그럼에도  불구하고  그래도에도 불구하고  작년 재작년  2월달 그 다음에  작년 1월달 저점을 잘 만들고  계속해서 우상향 중에 있습니다.  그래서 이 추세는 믿고 가세요.  그냥 중간에 조정이 세게 들어오면  들어오는 대로 버티고 가시기 바랍니다.  삼성전자가 개입으로 나간다는  굉장히 의미 있고  센 거기 때문에  뭐 이것저것 보기 싫으신 분들은  삼성전자만 보고 가시면 돼요.  당분간은.  꺾이지 않고 했기 때문에  추세 만들면 삼성전자도  1년 2년 갑니다.  1년 2년 가요.  11년에서 12년  16년 17년 18년까지  여기서 2020년  코로나 이후에 2021년까지  다 1년씩 올라갔던 자리에요.  여기  멀리 갈때는  상승폭 크죠.  앞에서 나왔던 이 상승폭  이런 상승폭은 나오진 않겠지만은  그래도 완만하게  올라가는게 삼성전자라는 거에요.  삼성전자 무시하시면 안돼요.  무겁다고  하시지 마세요.  아니면 하이닉스를 조금 더 보고 가시던가  큰 흐름들은  살아있다.  결국 시장을 이끌고 갈 애들이 얘들이구요.  얘들이 가는데  약간  동조 못해주는 2차전지들 때문에  지수는  뭡니까  조금 제한적으로  움직이겠지만  종목별로는 괜찮아 보인다.  자 일단은 뭐 그런 상황입니다.  엔터주 게임주  아유 게임주 박살났네  게임주 박살났어요  엔씨소프트  무령이님 어서오세요 반갑습니다.  저거 로그인 안하시면  가끔 안나오시긴 하시더라구요.  네 반갑습니다.  와우 엔씨소프트  빈살만  미스터 에브리틴 빈살만이  1조 투자했다가  60%인가 70% 날렸다는  그 종목 아닙니까  빈살만 국부판대가  여기서  70만원인가 80만원  사가지고  왕창 날려버렸어요.  돈도 아니겠지만 그 사람한테는  어쨌든간 돈 날렸어요.  아 빈살만  빈살만  빈살만 믿지 마세요.  빈살만 믿으면 안돼  그 사람을 믿으면 안돼  사람을  주가의 추세를 봐야지  미스터 에브리틴 그 사람은  자산이 2500조인데  자산이 2500조인데  뭐 6천억 날린다고 해서  경제적 타격이 와요?  전혀 안와요 이 사람은  우리한테는 상상할 수 없는 금액이지만  이 사람한테는  그 사람한테는 전혀 안온단 말이야  그 사람  아유  그 사람한테  사람을 믿고 투자하지 마세요.  추세를 봐야지  그래도 1조 투자했다  희한하게 여기서  그 상한가 나오고 했던 자리가  그 때 구설수가 있었던 자리잖아요  그 때 구설수가 있었던 자리잖아요  그 때 구설수가 있었던 자리잖아요  뭐냐 그  갑자기 생각이 아니냐  치과 그  치과의사 지금  사라진 치과의사  그 돈 빼가지고 2천억이야  3천억 빼가지고  주식 막 땡겨 올리고 했던 애 있잖아요  주식 막 땡겨 올리고 했던 애 있잖아요  그죠?  그거 때문에 이슈도 났었는데  그거 전에 빈살만도 같이 샀다고 여기서  그거 때문에 이슈도 났었는데 그거 전에 빈살만도 같이 샀다고 여기서  80만원대부터 사가지고  계속해서 투자해 나가겠다 해가지고  NC소프트 괜찮다라고 했는데  투자했는데도 불구하고 떨어지면 뭔가 있는거에요  투자했는데도 불구하고 떨어지면 뭔가 있는거에요  앞으로도 그런거 잘 보세요 무령이님  앞으로도 그런거 잘 보세요 무령이님  투자를 누가 했는데 급격하게 떨어진다  투자를 누가 했는데 급격하게 떨어진다  그럼 뭔가 좀 이상한거에요  걔네들이 돈 쏟아보는 것보다 다른 쪽에서  NC소프트를 매도하고  하려는 세력들이 힘이 더 센거에요  하려는 세력들이 힘이 더 센거에요  올라왔지만 깨지 않아요  여기서부터 의심을 해봤어야 돼  아무튼 여기서부터  평당가가 여기라던데 빈살마니  70만원 80만원 이랬는데  우리 앞에서부터 샀겠죠  우리 앞에서부터 샀겠죠  1월부터 사기나 샀더라고  상한가 먹었어요  상한가에 팔았어야지 먹는게 중요한게 아니고  상한가에서 팔았어야지  우리 그  아빠님 방에 제가 있을 때  다 때리잖아요  우리 여기서 아빠님 방에서는  이쯤에 샀을거에요  75만원 80만원  그래도 100만원 짜리 찍고 왔는데  쌍봉이라도 포장해가지고  여기까지 갔는데 쭉 빠지는거야  아이고 엿됐다  엿됐다 했는데 어떻게 됐습니까  엿됐다 했는데 어떻게 됐습니까  상이 딱 나와주더라고  다 때려버렸지 뭐  아빠님 창 나왔어요 때리셔야 될 것 같습니다  추세가 무너진 것 같아요  그래 때리자  야 이거 마지막 기회에다 때려라  다 때리죠 상한가에  상한가에 다 때려버리세요  상한가에 다 때려버리세요  그래서 익졸로 나오신 분들 많아요  이거 추세를 잘 봐야돼 추세를  가는 추세랑  깨지는 추세랑은 뭔가 느낌이 달라요  그때 먹고  딸려 내려왔어요  아이고야  아 근데 대형주가 이렇게  많이 빼면은  거시기한데 100만원 갔다가  어디있냐  당분간 보지 마세요  또다시 막  이런 V자를 노리시겠지만  이렇게 하기에는  이렇게 하기에는  지금 너무 먼  길을 왔어요  그리고 지금 NC소프트 같은 경우에  실적이 좋지 않아요  이거는 시장 우상향에 동참하지  당분간 동참하지 못할 가능성이 높습니다  왜 회사에 돈을  벌지를 못해요 지금 내가  올해 많이 해봐야 1000억 조금  넘는데 이때까지 벌었던거에  비하면 6000억 7000억 벌었던  회사인데 1000억이면  아우 버려야돼요  이렇게 가격조정이  들어왔으면  어떻게 돼요 가격조정 들어왔으면  기간조정도 해야돼요  기간조정 해야돼  아 사도 되지 저는 사지 말라는  소리는 안해요 빨리 사지  말라는거지 빨리 사지  말라는거지 600억 사도 됩니다  안되도 되는거 아니에요 가지고  버틸 수 있으면 버티세요  저는 빨리 사지 말라는  소리를 하는거에요 당분간 보지  말라는거에요  봐봐 봐봐  자 봐봐요  자 삼립이 6배월에서 샀어  빨리 올라오나요  빨리 올라와요  빨리 안올라오잖아  신조가답네  6배월에서는 빨리 사는거 아니에요  더 천천히 사야돼요  엄청 천천히  사야돼요 강원랜드  6배월  사야돼도 됩니다  근데 빨리 올라옵니까  빨리 안올라옵니다  그건 개인적인 판단이에요 저는 이제  6배월에 있는 종목을 빨리 잡으면은  고생을 좀 오래 할 수도 있기 때문에  물론 V자 이렇게 반등 나오는 경우 있어요  확 나오는 경우도 있어요  쫘악 갑자기  갑자기 나오는 경우도 있습니다  근데 그런 애들은  극히 드물다는거  뭐 예전에 이제  미포같은 종목이나  아니면 한미사이언스같은 종목  나올 수 있죠  어떻게 될지는 몰라요  6배월 잡았어  6배월 잡았는데  갑자기 밑에서 확 올라오는 경우가 있어요  아니면 HMM처럼  올라오는 애들이 있어요  그럼 이때 잡으면 안될까요  이때 잡으면 안돼요  꼭 여기 잡아서  한 4년 3년 4년 고생해야돼요  여러분들이 시간을 충분히  투자할 수 있으면 해도 됩니다  하지 말라는 소리 안해요  가장 싸게 살 수 있는 것은 6배월입니다  6배월에서 매집하는게 제일 싸게 사요  봐봐요  한미도 만약에  여러분들이 예전에  2010년도 11년도 매수를 했는데  꾸준하게 내가 4천원  3천원  계속 샀다  그럼 여기서 가장 평단가를  많이 낮출 수 있는 구간이긴 해요  여러분들이 버틸 수만 있으면  돈만 충분하다면  그건 이제 개인적인 선택이지  화교창 부장님이  맞아요  여기서 사서 나는 꾸준하게  천천히 사는걸 좋아한다면  여기서 사는거고  나는 많이 기다리는거 싫다 하시면  이런데 사는거지 돌파 나갈 때 사는거  긴장때문에 질러보는거지  맞아요  개인적인 취향이에요  내가 여기서 해서 충분히  가격을 낮게 사가지고  수익을 극대화 할건지  아니면  나는 그냥  중간 몸통만 먹어도 된다  충분히만 먹으면 된다  이걸로 할건지  극대화 할건지  이거는 개인적인 취향 차이예요  그렇죠 바닥이 어딘지 모르기 때문에  더 답답한거에요 역배율은  그래서 웬만한 인내력이 없는 사람들은  초보자들은 이 구간에서 버티기가  너무 힘들어요  맞아요  아니 옆에서 역배율이 아니고  옆으로 행보하는 것도 힘든데 지겹네  여러분들의 인내심의  어떤  뭐라고 해야 할까요  역배율을 테스트 해보기에는  역배율이 좋긴 좋습니다  가격도 제일 싸게 살 수 있고  이거는 큰손들이 하는 형태에요  큰손들이 매집하는거에요  큰손들이 매집하는 형태에요  행복  바닷군에서 하는거는  굉장히 큰손들이 하는거에요  그러니까 그거야 뭐  개인적인 성향 차이라니까  투자의 모험님  어서오세요 반갑습니다  그걸 어떻게 다 맞춰  그러니까 요것만  요것만 먹을건지  바닥에서부터 이만큼 먹을건지  괜히 선택하면 된다니까요  피라미딩 피라미딩 해가지고  여기서 계속해서  추가 매수 내려갈 때 추가 매수를 해가지고  평단가를 많이 낮춰 놓을건지  올라갈 때 평단가를 높여서  계속 따라가 사가지고  만약에 여기서 사가지고  여기까지 가는데 700%를 먹었다  한 600%를 먹었다  그러면 피라미딩 하면서 나는  200% 밖에 못 먹었는데 수익금을 늘릴거에요  수익률만 높일 것인지  그건 개인적인 차이라니까요  맞아요?  그러니까 지수  차라리 타이거 200 이런거 사는게 낫다니까  통째로 사려면  타이거 200  지수 추정하면 되잖아요  지수만 사도 돈벌어  중장기로 보면 왜  지수 평균도 못하는 종목들을 들고 계시는 분들  손실 보시는 분들 너무 많기 때문에  먹을 때 조금  찌끔 먹고 20% 30%  또 못 먹고  손실 나면 또 계속 손절하고 하면  결국 계좌 마이너스인데  먹을 때 못해도  피라미딩 해서도 100% 아니면  70% 80% 이상 먹고  손절하는 것은 10% 20% 하시더라도  그렇게 먹어야  결국에 남는건데  그걸 못하시는 분들은 차라리  지수 계속 사는게 나아요  평균하기가  얼마나 힘든데  세종 메디칼  아이고야  왜이래요  세종 메디칼  뭐 나왔나  유상증자 결정했네요  현재 시황변동  조회공시 요구  이거 뭐 답 없겠다  답변  왜 이렇게 너희들  시황이 변동이 심하니  그랬더니  얘기할게 없습니다  이러고 있네  유상증자 결정을 했던게  작년에 했던게  뭡니까  별로 안좋네요  채무상환금이 엄청 많네  근 200억을 채무상환금에 쓰네요  안좋을 수 밖에 없네  던져 버려야 되겠는데  저점을 깨잖아요  지지돼서 올라가면 다행인데  지지돼서 못 올라간다  여기서 이제  신고가 썼기 때문에  지지하고 올라가는 애들이  나올 수 있는데  올라가지 못하고 떨어진다 그러면  버려야 돼요  회사가 돈을 뭐라  적자났네요  매출력도 안넣고  영업이육도 안좋고  유보일 다 까먹었네  뭐야 작년에 부채비율이 막  엄청나게 뛰었네요  이거는 정리 좀 하시죠  빠지면 별로 안좋습니다  반등 뭐 이렇게  만약에 600원짜리도 못찍힌다면  바로 던져 버려야지  KD님 어서오세요 반갑습니다  무령인 리스트 몰라요  모르겠는데요  상 치면 조심해야지  벌써 상 세방인데  뭘 포스코 DX하고 얘기를 해요  포스코 DX는 처음에 갈 때  조용하게 갔는데  포스코 DX는 처음에 갈 때  급하게 안갔어요 상치고 안갔다고  상 치면 또 이만큼 내려서  반 깎아먹잖아요  이스트소프트는 조심해야 되겠구만  상이 세방인데  뭐 자꾸 포스코 DX  상 나오면 어떻게 돼요 상  상 나오면은  거의 볼 거 없잖아요  지금 당장 팔 필요는 없지만  포스코 DX하고 붙인다  부자 태섭님 어서오세요 반갑습니다  네  부자 대부모님 푹 주무십시오  내일도 출근하세요 토요일인데  주말에도  주말에도 출근하세요  애쓰시네  푹 주무시고 내일도  일일 하시길 바랍니다  0.2%만 사가지고 너무 좀 해삿다  아깝네  지금은 일단 갖고 계세요  추가 매수 할 자리는 아니에요  점점 터지고 있는데  여기서 뭐 추가 매수를 다 한단 말이고  조정이 왕창 오면 모르겠지  여기 지금 600만주  오늘도 400만주  1100만주밖에 안되는데 지금  어덕을 냈으면 그거라도 깡  땡큐 베리 마치라고 하세요  뭘 위해서 여기서  더 산단 말이고  되십니다  뭘 되시오  방지혜지혜님 어서오세요 반갑습니다  까나리아 바이오 부탁드립니다  까나리아 바이오 보지마세요  다 죽어가는 종목을 왜 봐요  까나리아 바이오 이걸 왜 봐  부사님  아 더 갈 것 같다고  아니 그건 산다는 건 아니면  그냥 더 지켜보시면 되지 무령님  까나리아 바이오를 보면서  제가  해드리고 싶은  읽어드리고 싶은 구절이 하나 있네요  이거는 죽은 종목입니다  보지마십시오  피터린치가  이런 얘기를 했어요  연결 나팔 소리가 울고 울리고 있는데  다시 돌아올 것이라는 환상을 품지마라  이미 끝난 주식에 미련을 갖지마라  이미 끝난 주식에 미련을 갖지마라  이미 끝난 주식에 미련을 갖지마라  이미 끝난 주식에 미련을 갖지마라  끝났어요  몇방 상을 몇방을 먹으려고  한방 두방 세방 네방 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열  열한개나 나왔는데  열한개나 나왔는데  옛날 현대사료  끝났어요 쌍봉까지 그리고 끝났다고  이게 뭐 가만히 있던데  900원 하던데 원래 900원 하던데  이건 아닌데  이것도 뭐 장난쳤지  장난쳤네  액면 분할 했잖아요  원래 이게 가격이 쎘다고  15000원에 174000원까지 단기간에  이거 10배 땡겨 먹고  액면 분할 해가지고 반등 나왔으면 끝났지  뭘 또 더 먹겠다고  했다 진짜  욕심도 욕심도  인간의 욕심은 채워지지 않는거라 하잖아요  욕심부리지 마요  이거 뭐 욕심부려  여기서 뭐 핫다 해볼라구요  데일리더 데일리더  비싼 돈 주고 굳이 가시받게  가지 마세요  우리 인간의 욕망은  우리 인간의 욕망은  충족되는게 아니에요  굳이 이런데서 욕망 부릴 필요 없어요  굳이 이런데서 욕망 부릴 필요 없어요  그냥 물어보지마요 눈베리잖아요  시장이 지금 삼성전자가  4% 나온 장이니까  하한가 좀 봐야돼요 내가  아 눈베렸다 진짜  눈베려버렸어  눈베려버렸다 에이  눈을 씻어야지  삼성전자는 눈을 씻어야지  그러니까 주가가 단기간에  저렇게 많이 땡겨버리면  공부자료입니다  단기간에 많이 땡겨먹으면 보지마세요  여기서만 먹었어도  하나 둘 셋 네방만 먹었어도  그 자리 다 깨잖아요  네방 먹고 팔았다  그 자리 결국 다 깬다고  굳이  굳이 이걸 볼 필요가 있냐 이 말이에요  없어요  생명분할 전으로 봤어도  천원에서 만원이면 열배잖아  무량한 종목들 더 많아요  공부자료  제가 농담으로 눈베렸다 하는거지만  이건 공부자료에요  이렇게 올라와가지고 쌍봉까지 딱 그리고  깨지는 종목들은 보지마십시오  아시겠죠  텔레칩스를 받을라고요  텔레칩스는 추세 좋네요  반도체 업황들은 계속 보세요  반도체 업황은 쭉 더 보세요  반도체 업황은 쭉 더 보세요  반도체 업황은 쭉 더 보세요  부자 태섭님  제가 운전일을 하다보니까  휴게소에 자주 들립니다  최근 들어 휴게소마다 수소 충전소  하나 둘씩 생깁니다  아직 하락 추세일 때는  더 관망해봐야죠  아직까지 수소 관련  업황들이 아직 세게  끌어올리지 못하고  수소쪽이 아직까지 돈을 벌고 있어요  수소 쪽에 있는  회사들이 몇 개가 없습니다  조금 더 지켜보십시오  급하게 들어갈 필요는 없습니다  수소 쪽에 가장  이슈가 컸던게  풍국주정인데  아직까지 역별이죠  만약에  그런 어떤  작은 변화들이  눈에 띄고  내가 일상생활에서 해보다 보니  이렇게 먼저 접해지고  수소 관련 충전소  충전소 인프라가 너무 작아서  생길수도 있어요  맞습니까?  수소 충전소가 거의 너무 작기 때문에  수소 충전소 인프라를  만들기 위해서  인프라를 너무 극히 작기 때문에  인프라를 조금 더 만들기 위해서  만드는거지  얘들이 그거 만들어진다고 해서  빨리 하는게 아니에요  이해되시죠?  LPG 처음 만들었을 때  LPG 충전소가 너무 없었잖아요  1,2 생기고  했던거는  차량은 팔아먹어야 되고  하다보니까 충전소도  이제 드문드문 짓기 시작하는거죠  지금 전기차들도 마찬가지에요  전기차 인프라  충전소 인프라가  조금 지금은 확충이 많이 됐고  한다고 하지만 아직까지도  좀 부족한건 맞죠  절대 다수가 부족한건 맞아요  근데 지금 그게 많이 생긴다고 해서  갑자기 충전 테마가  확 올라가느냐? 아니란 말이에요  수소 테마도 마찬가지에요  수소도 지금 버릴 수 없는게  지금 현대차가  수소 넥소도  만들고 있고 자동차 팔아먹고 있고  전기도 가고  내연기관도 있고  하이브리드도 있고 여러가지 다양한  다품종으로 지금  할 수 밖에 없는게  어느게 나중에 갑자기  기술발전이 빨리 되가지고  그쪽으로 갈 수 있을지  모른단 말이야 얘네들도  지금 2차전진이 가장 크게  힘든게 뭐에요  충전시간하고  그죠?  기후 비후가  급격하게 온도가 급격하게  떨어져버리면 요번에 미국에서 난리났더만요  영하 30도씩 떨어져버리니까  다 방전되가지고 차가 막  다 서버리고 충전하러 가는길에  벌써 방전 다 되어버리고  그렇잖아요  그러니까 이것도  답이 아니라는거지  효율이 너무 떨어지는게  기후에 따라서 효율이 너무 떨어지는  것이기 때문에 얘도 답은 아닌거 같아요  그러면 수소로 가긴 가야되는데  수소도 아직까지는  좀 애매하니까  기존에 팔아먹은 차들이 있기 때문에  충전소를 조금씩 조금씩 확충하는  단계다라고 보시는게 맞을거 같아요  그죠?  주가들을 살펴보시는거 괜찮은거에요  그런식으로 부자 태샘님처럼  내가 잘  생활환경속에서 내가  환경에서  변화가 있는것들을  유심히 살펴보는 굉장히 좋은 방법입니다  그게 바로 피터린치가 쓰는  방법이에요  내가 이런 상황들을 보니까  뭔가 좀 변화가 있는데 사람들이  지금은 별로 없는데 사람들이 얼마나 더  관심을 가질까 했을때  미리 들어가보는거  그런건데 아직까지는  모습은 그렇게 나오고 있진 않아요  근데  풍국주정같은 경우에도  지금 추세가 나쁘진 않습니다  크게 추서를 계속해서 살려놓고 있기 때문에  얘도 한번씩 돌아 나갈  가능성이 있어요  회사 돈을 버는 회사거든요  나머지  뭐  수소가 된다 그러면  또 탄력을 받을 수 있는게  현대기아겠죠  현대제철도  수소관련쪽으로 얘기가 좀 나왔었고  나머지 애들은 크게 돈 버는 애들이 없습니다  뭐  EM 코리아나 그냥 말만  나왔던 종목들이 많기 때문에  풍국주정에는 아직 돌아 나가지 않았기 때문에  좀 더  친천히 지켜보셔도 괜찮을거 같아요  근데 좋은 방법이신거 같아요  부자태선님께서  그렇게 관심을  호기심이라는거  호기심이 많으면  이게 투자하기 좋아요  일상생활에 호기심이 많고  변화를 잘 감지를 하시면  투자하기 참 좋습니다  뭐 이런것도 툭던져도 상관없죠  지금 상황같은 경우는  네 레드봉모님 어서오세요 반갑습니다  네네  알루미늄 캔 쓰레기로 가는 자동차가  빨리 나와요  멀리 가셨습니다  지금은  수소이거만  잘 되더라도  환경규제에서 상당히 많은  부분들을  이게 우리가  비껴갈 수가 있어요  수소자동차가 원활하게 다 된다  이거는 충전도 거의 뭐  LPG처럼  굉장히 빠른 시간이 되죠  연료효율도 좋아요  수소가  근데 지금 아직까지는 충전소나  이런 것들이 많이 없기 때문에  그래서 그런데  수소는 크게 단점이 아직까지 부각되지는 않았어요  이게 수소를 저장하는  탱크 문제 때문에  고온을  압력을  견뎌야 되기 때문에  이것 때문에 좀 말이 많고  폭발할 수 있다라는 것 때문에  안정성 문제에서 좀 생겼는데  아직까지는 폭발하는 자동차 없었고  물론 이제 팔려나간 자동차들이  극히 적기 때문에  그렇긴 한데 뭐  그렇죠  주된 거는  비용입니다 비용  수소폭탄  폭탄하고도 비교하면 안 되지  예전에 그거  나왔었잖아 만약에  수소탱크가 문제가 생겨서  찌그러져서 깨졌다 그러면  수소가 공기 중에 더  가볍기 때문에 빨리 기화해 버리기 때문에  폭발할 가능성이 극히 적다고 했어요  완전 뭐  탱크가 밟고 지나가는 거 아니면  하하하하하  그래서 아직까지 더  기술 개발을 더 해봐야 되긴데  그런데 2차전지는  지금 배터리는  어떤 한계성이  지금 상황에서는 명확하게  나타나 있는 상황이고  그거를 보완하기 위해 또 이제  폭발에 대한 부분들  폭발로 하면 2차전지가 더 많이  폭발하지 불붙으면 안 꺼지잖아  맞죠 전해액 때문에  안 꺼지는데  고체로 바꾼다 해가지고  지금 기술 개발이 많이 되고 있는데  이것도 상용화가 안 되고 있기 때문에  그죠  하여튼 그래서  어찌 되었든 간에  주변의 어떤 변화를  잘 살펴보시는 거 좋은 거 같아요  좋은 투자 방법입니다  음 저는 최근 카카오  키오스크 테이블  로더가 많이 생겨서  아 아  테이블 아  그거 한참 됐잖아요  요즘 뭐 테이블에 앉아가지고  이모  저기요 여기요  안 부르잖아요 그죠  요걸로 주문 땡땡땡 다 하죠  태블릿 PC에 있는 걸로  키오스크는  근데 그 시장이  뭐라 그래야 되지  아 너무 이게  기술력이 뛰어나다고  볼 수가 없는 게  이건 누구나 할 수 있는 거잖아요  프로그램 조금만 손대면  누구나 다 만들 수 있는 거라서  경쟁이 좀 치열할 것 같아요  아니면 기존  뭐 한다거나 할 수 있으니까  하여튼 뭐 생활 속에서  조금씩 바뀔 수 있는 거  차라리 뭐 전자 결제나 이쪽이 낫지 않나  싶습니다  음 그거 좋죠  저는 요즘 가끔 시장 가가지고  이렇게 뭐  너무 바쁘거나 하면  시장표 김밥을 좋아해요  시장에서 이제 어머니들이  바로 말아주는 김밥 있잖아요  그 뭐 가게에서 파는 김밥 말고  비싼 김밥 완전 옛날식 김밥  뭐 이런 걸로  2500원 밖에 안 해요  시장 가서 먹으면  딴 데 가게 가서 먹으면 김밥 요즘 뭐  4000원씩 하죠  절반 가격에 먹을 수 있는데  음  아직까지 현금을 내고 먹다 보니까  시장에는 아직까지  먹튀가 있대요  선불이 아니거든 시장은  시장 선불이 아니기 때문에  먹튀가 있대 가끔  아 그래요 부자 태손님  그럴 수도 있어요 뭔가 이제 끌어올리게  테마를 미리 만들기 위해서  그렇게 할 수도 있습니다  뭐 뉴스는  원래 청정에너지 쪽으로  많이 지금 얘기가 많잖아요  풍력 태양강 원전까지 해가지고  계속해서 말이 많이 나오고 있으네  음  있죠  있었죠  카카오페이는 나왔는데 지금 뭐  지금 그 상장 대량은  예  뭐고 뭐고  그거 뭡니까 요즘 한참 많이 뛰는 거  어  카카오페이 말고 토스  상장한다고 그러던데  음 카카오페이  별로  아직까지 잘 모르겠네요  카카오페이 너무 얘들이  문어발식 확장을 너무 많이 해놔가지고  실적도 그렇게 썩 좋진 않고  돈은 아직 못 벌어요  카카오페이  차라리 카카오페이보다 카카오가 나아요  지금 케이뱅크  그렇죠  카카오가 지금 요렇게  신규 상장 아니 카카오가 먼저 땡겨서  땡겨 먹고  애들이 너무 안 좋았던게  주가를 카카오를 너무 세게 땡겨 먹고  그 뒤로 연달아서  다 올려버려가지고  상장가가 너무 비쌉니다  조정 좀 더 해야될 수도 있어요  만약 이 자리를 박스를 돌파를 해준다면 모르겠는데  이 자리에서 행보 계속 한다면은  시간 더 걸릴 수도 있어요  아직까지 실적 올라오는 회사 아닙니다  카카오페이  그죠  빨리 보실 필요는 없어요  아직까지 적자 구간에 허덕이고 있어요  대출액은 폭발적으로 나오긴 하는데  아직 영업이익이 제대로 붙으려면  올해 말, 올해 연말 정도  라고 볼 수 있겠네요  음  모르겠어요  케이뱅크도 나올 수도 있고  토스도 상장할 수도 있고  얘기 나오는데  일단 신규 상장 나오면 빨리 보지 마세요  이런 가능성이 많아요  기존 은행들이 대부분 다 갖고 있어요  카카오뱅크도  시스템을 누가 해요  케이비 금융에서요  돈은 누가 벌어요?  얘가 버는 게 아니에요  기존 은행들이 돈을 벌어요  스템은  아니 뭐 얘들이 뭐 땅 파가지고 갑니까?  은행 결제, 서비스 결제 같은 거  거의 일 금융권에서 돈 버는 거예요  얘들은 그냥 뭐  뭐 이런 게 있다  정도지 뭐  관련주도 좀 뛰고 하긴 해요  어  그렇죠 그렇죠  차라리 뭐 케이비  금융이나 뭐 이런 애들 버는 게 나아요  아직까지는  기존 어  은행들이  자산이 얼만데요  실가 총액만 19조 9천억인데  카카오뱅크 얼마 된대요  13조 5천억이지만  게임이 안 돼요  시장에서  레이크 머트리즈  100% 이상 수익 중인데 더 갖고 가도 될까요?  그래요?  신세는 좀 낚은 것 같은데요  이게  이 말은 제 차 돌파 못하면요  조금 정리를 해보셔야 될 것 같은데  앞쪽에  단계적으로  가파르게 시세가 좀 있어서  반등파에서  힘을 못쓴다면  이 말은 제 차 돌파를 못하고 무너진다면은  정리를 좀 해보시고  조금은 지금은 조금 더 보셔도 될 것 같긴 해요  회사도 뭐 밥은 먹고 사네요  잘하고 있네  그죠?  조금 더 일단은 지켜보시고요  이달이 2만원대를 계속해서  돌파를 시도를 하는지  지켜보십시오  지금은 더 지켜보셔도 상관없을 것 같아요  그죠?  아 그래요?  토스앱테크 하는데  토스뱅크로 출금수수료  에이 진짜요?  출금수수료가 10%라고  토스앱테크는 뭐예요?  레드봉봉님  토스앱테크?  그쪽을 잘 몰라가지고  요거 좀 더 보셔도 될 것 같습니다  오뚜기 1,2님  음  근데 요거 조금  단기적으로 시세가 많이 나긴 했어요  5,000원권에서 2만 5,000원까지  단기간에 한 300% 이상  수익이 났기 때문에  하여튼 요 박스권은 지켜줘야 됩니다  15,000원에서  15,000원 라인은 좀 지켜줘야 돼요  깨게 되면 좀 위험할 수도 있습니다  이게 앞에 벽이 좀  높아서  그죠?  이렇게 해가지고  좀 단기적으로 땡겨먹었기 때문에  조금 조심하시는 게 좋을 것 같아요  휴메딕스 왜 폭락하나요?  모르겠는데요  어디가입니까  빠질 일이 있으니까 빠지겠죠  폭락은 아닌데  조정구간인 것 같은데  아 네 앤더스님  어서오세요 반갑습니다  이거 무폭락이에요  조정구간 들어가는 거지  박스권 만들다가 나가는 거지  조정하고 가는 거죠  어  아 네 알았어요 앤더스님  생존신고 해주셔서 감사합니다  조정구간이에요  조정구간  아 그거예요  그렇구나  5만원대 사셨어요  배당 받으세요  배당 받으세요  배당 받고 기다리세요  뭐 크게 뭐  시세 준 것도 없는데  배당이 뭐 외국인들 배당이  외국인 비중이 얼만데요  외국인이 지금  72% 외국인 갖고 있는데  왜 외국인한테 다 줘요  배당이 6%짜리인데  초과 5만원에 배당이 2,900원  근 3,000원 나오는데  여러분들 KB은행에다가  적금도 하고 예금도 하고  배당도 받고 하십시오 주주로서  외국인들 안 팔고 있는데 왜  흔들립니까  흔들리지 마세요  아 돈으로 인출 가능  토스뱅크 가입해야 돼요  근데 수수료가  아 광고보고 뭐  매돈 받고 이런 거  그거 해가지고 이제 뭐  매돈 받아가지고 이거  만원 만들라면 시간 많이 걸리겠네  만원 인출하려고 그러면  10% 수수료 내야 돼요  1,000원을 내야 돼  대박이네 근데 어차피  그거 했는데  그냥 광고만 보는  광고 받는 것밖에 없잖아요  그거 한다고 크게 시간과 노력을  과 애를 많이 쓰는 건 아니잖아  10%면 광고 수수료  10%면은  그렇게 비싼 거 아닌 거 아니에요  예 그런 거 아닌가  가끔 터치만 몇 번 해주면은  터치해주면은  돈을 준다는 거잖아요  10원도 주고 5원도 주고 준다는 거 아니에요  그런 거죠 몇백원 주진 않을 거 아니에요  걔네들이 뭐 땅 파먹고 하는 건 아니고  안 할 거고 광고해봐야  몇십원일 건데 그거 해가지고  만약에 뭐 2만원을 만들었다  근데 인출하는데 10% 해가지고 2,000원을  뜯어간다  이거는 뭐라고 하면 안 되지  얘도 땅 파서 할 거 아닌데  어떻게 보면은  공짜는 아니지만  공짜는 아니지만  그죠  그 정도는 감내해야 되지 않나  휴메딕스요  일단 주가가 조금 내려오는데  정별 구간이고요  왜냐면 워낙 회사의  매출액과 영업이익이 좋기 때문에  최근에도 좋고 작년에도  좋았기 때문에  단기적으로 좀 빠지는 거 같은데요  갖고 있으면  여기 좀 내려왔을 때  다시 한번 사줘도 나쁘지 않은 종목입니다  정별 구간인데요  괜찮습니다  그게 뭐 최근에 또  이슈가 있었나  뭐 없네  최근에 뭐 크게 이슈도 없고  뉴스가 좀 안 좋았나  기관투자자 곧삭이 쌀 태우고  휴메딕스  휴메딕스  숨에도 상이 올라있다  기관이 많이 팔았다네요  기관이 많이 팔았대요  그래서 빠진대요  그럼 누가 사면 또 올라간다는 얘기잖아  맞아요  휴메딕스  저가 매수 유효 구간  아직까지 말이 좀 많아가지고  그렇기는 하다  기관 팔고 이러면 또 누가 삽니다  회사 돈 잘 벌고 하는데 뭐  정별 구간은 이거 고점  확인했고 뭘 걱정을 해요  내려오면 더 사주면 되지  아시겠죠?  몰빵 쳤어요  그렇구나  음 레드봉봉님  뭘 사요? 카뱅을  피터린치 관점에서  산다고? 아 그냥 시중은행  거 사라니까  아직 손대지 말라니까요  이 좀 돈 버나  돈은 그래도 좀 벌고 있네  그래요?  주변에 많이 쓰고  하기도 하면  저도 쓰긴 쓰는데 편하긴 하더라구요  카카오톡으로 보내도 되고  조금 들어가보세요  많이 들어가지 말고  피터린치 식으로  본다면 꾸준하게  봐야돼요 꾸준하게  아시겠죠?  일단 저점은  잡고 넘어가고 있으니까  꾸준하게 보세요  그래요 휴민혁씨  뭘 구경하고  걱정으래요  돈 엄청 버는데  이거 뭐 이거 하는 사업이  미용업 아닙니까  에?  관절 치료  관절염치료제  에?  그죠?  의료기기의약품  이쪽이잖아요  앞으로 돈이 더 되면  더 됐지 뭐  에이 그 뭐 좀 빠진다고  걱정하고 그럽니까  내가 보면 더 사면 되지  여여여여여여여여여  27,000원 대에 입 딱 벌리고 가고 있잖아?  입 딱 벌리고 계세요  아하고 계세요  아아  에 that's right  에이  아아 하고 계세요  그러니까요  인공관절  관절염치료제는  앞으로  노인들  노령인구들 많이 생기면  더 많아지고  또 중요한 거는  필러도 하잖아요  미용  어머님들  필러 얼마나 많이 맞는데  응?  필러 겁나  많이 맞아요  어머님들  땡기고  에  땡기고  주사 Kh,  너코  엄청 이거는 거의 뭐  필수품이야  이제 필수품  아 하고 있어요  아 이러면서  아 이만치잖아  기다려요  돈 잘 버는 회사인데  갖고 가요  좀 더 길게 봐  주변 봐봐요  웬만한 연예인들 필러 다 맞잖아  연예인들 맞나?  요즘 일반인들 고등학생들도 맞아요  주름 좀 생긴다 필러 엄청 맞아요  맞죠  거의 뭐 이제  보표나 돼 있어요  연예인들만 맞는 게 아니라니까  중국 애들 많이 맞지  근데 짝퉁들이 많고  약효가  이게 지금 말이 많잖아요  필러 이런 것들이  이런 것들이 또 잘못 넣으면  나중에  심각한 부작용이 생긴다니까  근데 이거는  검증된 거잖아 이 회사는  휴메릭스가 됐어  왜 대장 주냐고요?  대장 준지는 모르겠어 아직까지는  회사는 좋은데 아직까지 대장으로 나서진 않았어요  레드봉퐁님  함부로 대장을 붙일 수는 없어요  대장은 대장의 어떤 성격이 있는데  아직 대장 성격은 나오진 않았어  자 벌써 12시네  시간 잘 가다  금요일 저녁 시간 잘 간다  오늘 해외 주식 어떤지 한번 보자  해외 주식을 어떤가  미국 시장은 오늘도 날아가나요?  미국 시장 오늘도 가네요  대박이다  인텔 날라간다  겁난다 미국  미국 겁나요 마이크로소프트  또 날라가고 신고가 또 썼어요  와우 대박이에요  형님 대박이에요  마이크로소프트 또 상승했어요  근데 어디까지 가는 거야  그만 가라  AMD 또 상승하고 있어요  엔비디아 또 상승하고 있어요  미치게셔요 580  580불이에요  워마 워마 워마  이거 뭔 일이에요  와 겁나 잘 간다  대단해요  가는 애들은 무진장 가네  반도체 안 갈 수가 있나  엔비디아 이래 가고 AMD 저래 가고 그죠  미친 듯이 가는데  브로드컴 브로드컴 또 신고 가야 돌았어 돌았어  안 갈 수가 없어 가야 돼  반도체도 못 가면 그죠  말이 안 되는 거야  쿠팡 우리 쿠팡 어떻게 되나  쿠팡은 아직 멀어서요  쿠팡이 상장 너무 비싸게 해가지고  69달러 해가지고  이게 웬 진상이냐  나이키 나이키도 별로네  테슬라 애플 어떻게 되나  애플도 뭐 그러거나 말거나 또 올라온다  대단합니다 대단해  맥도날드  엄마 맥도날드  뭐 예 와우  맥도날드 진짜 부잣자네요  확 빠지더만  쫙 역시 먹고 사는 건 잘 안 죽어  그죠 대단하다 그죠  맥도날드 부잣자로는 290  와 엄청나다 맥도날드도 와  빅맥지수라는 게 생길 수밖에 없다  그죠 멋지네요  일단 뭐 시작은 잘하네  알파벳 구글 웬만 또 올라가  웬만 또 올라가  구글도 요번에 유튜브 프리미엄  그 뭡니까  유료 그 구독 가격도 올렸어요 애들  어 그냥 그냥 벌어가야겠다  대단한 놈들이야  멋진 놈들이야  블랙락 아따 블랙락 좋다  그러니까요  메童 Narrative  1만4000원을 받더라고  32% 도 그냥  버리더라고. 와 대단해 대단해. 먹고 사는 건 사실 크게 뭐 크게  없어요. 넷플릭스. 아따 넷플릭스 잘한다. 무섭다 무서워. 비자. 비자  또 신고가 났다. 와우. 만사천에요 만사천은. 또 올렸어요. 근래. 비자  멋있네요. 비자도 뭐 은근 슬쩍 계속 올라간다. 자 일단은 뭐 해외  주식. 해외 주식은 시장이 미국 시장은 뭐 장 초반이긴 합니다만은  크게 빠지지 않고 대형주들이 꾸준히 상승해주는 모습을 보여주고  있습니다. 그래서 뭐 이 다음주 월요일도 주말에 무슨 일이 일어날지  모르겠습니다. 또 홍해발 리스크가 또 발생을 할지. 북한은  북한이 또 김정은이 또 어 엉뚱한 소리를 할지 무슨 일이 일어날 지를  알 수는 없습니다. 아마는 일단 미국장도 잘 마무리가 되면 다음주  그 다음에 일월 말도 일월 말까지 조금 더 기대해봐도 좋을 거 같습니다.  시장이 너무 세게 맞았고 또 빠져나간 사람들은 빠져나가고 그렇  대. 물탈 사람들은 계속 물타겠지만. 2차전지든 뭐 엔터주든 화장품이든  물타겠지만은 특히나 2차전지든 물타 zg나 특히.  하시는 분들은 조심하셔야 될 것 같고요.  반도체 업황들은 꾸준히 잘 지켜보시기  바랍니다. 저는 오늘 여기까지  하도록 하겠습니다. 수고 많이 하셨고요.  좋은 밤 보내시고  주말 잘 보내신 다음에  저는 월요일날 다시 찾아뵙도록  하겠습니다.  유튜브 쪽에 주아롱쌤 책 읽어주는  코너 많이 좀 시청해  주시고  인간관계론에 대한  것들은 이거는  여러분들이 꾸준히 들으셔도 되니까  자주 들으시기 바랍니다.  좋은 건데  여러분들이 저도 그렇고  평소에 간과하기 쉬운  지나치기 쉬운 내용들이 많이 있습니다.  자주 들으시면 좋을 것 같아요.  고맙습니다. 좋은 밤 되십시오.  이만 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다. 빠이빠이.  해피용하우님 잠깐 아 네 들어오셨구나.  고마워요. 좋은 밤 되세요.  주말 잘 보내십시오. 감사합니다.  예스이었습니다.  네. 포도엄마님, 황기천문장님  빛이 나라입니다. 대공공회 황기천문장님  삼백옥보좌님, 야마연, 도네임님, 오토기님  부자태수님, 랑랑래님  수고 많이 하셨습니다. 제이치프로스님 들어가시고요.  도네임님, 방지혜지혜님,  긍정희님, 상권님,  황기천문장님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 오늘 유튜브 쪽에  환경이 좀 안 좋아서 버퍼링 많이 걸린 것 같은데  녹화는 잘 돼 있으니까  녹화 보시면 될 것 같습니다. 감사합니다.  투자이보험님 수고하셨습니다.  감사합니다. 들어가세요.