 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다.  오늘 한 구절, 이것은 낙관성 때문에 생긴다. 라는 한 구절을 갖고 왔습니다.  책 제목이 나는 왜 꿈을 거릴까? 라는 책인데요.  미루는 습관에 대한 것들을 얘기를 하고 있습니다.  이것은 정답이 나왔죠. 바로 미루는 습관은 낙관성 때문에 생긴다. 라고 하는데요.  무슨 말인지 한번 같이 살펴보시기 바랍니다.  주말 포함하면 3일은 남았군. 멀어서 하면 금방 끝마칠 수 있지 뭐.  이 정도 양이면 집중해서 금방 해치울 수 있을 것 같은데.  잠깐 자고 나서 할까? 아직 여유 있는 것 같은데 오늘까지만 쉬자.  우리는 보통 또 미루면 안되는데 하면서 부담감을 느낀다.  그러면서도 가능하면 희망적으로 생각하고 싶어한다.  일을 미루면 마음이 불편하지만 가능한 한 긍정적인 태도를 취하면서 불편함을 잊고 싶어한다.  그래서 10시간이면 충분하지. 그러니까 내일부터는 진짜 시작해야지라고 다짐한다.  그러나 막상 다음날이 되면 하긴 해야 되는데 그래도 5시간이면 가능하지 않을까?  이것만 치우고 해야지. 그래야 집중이 잘 될 것 같아.  12시가 되면 시작해야지라고 바꾼다.  그런데 12시가 되면 이왕 늦은 거 저녁 먹고 밤부터 작업하면 새벽 2, 3시면 마무리할 수 있을 거야. 라고 생각한다.  할까 말까 망설이면 머릿속이 복잡하다.  하지만 일단 하지 않기로 결정을 내리면 그 나름대로 정리가 된다.  결국 더 이상 미룰 수 없을 때까지 미뤘다가 밤을 새우게 된다.  그렇게 아슬아슬하게 일을 마무리하고 나면 다음번에는 좀 일찍 시작해야지.  그리고 한두 번 실천하다 보면 이런 생각이 따라온다.  되긴 되네?  이 정도면 금방 할 수 있을 거야.  이런 생각은 사실 마음이 건강하다는 증표이다.  심리학적으로 건강한 사람들은 자신을 가능한 더 긍정적으로 평가하기 때문이다.  많은 사람이 자기 자신, 자신의 능력, 자신의 미래를 평균적으로 평가한다.  다른 사람에 비해 더 긍정적이라고 믿는데 이를 긍정적 착각이라고 한다.  이런 약간의 착각은 마음 건강에 도움이 된다.  자신을 실제보다 긍정적으로 평가하는 낙관적인 사람들은 사회적 책임감이 커서 다른 사람들을 돌보려는 의지가 강하다.  또 자신이 통제할 수 있는 범위 이상으로 자신의 영향력을 펼칠 수 있다고 믿는 경향이 있다.  그래서 새로운 일에 용기있게 도전한다.  우울한 사람들이 현상을 아주 냉정하게 평가하는 것과는 대조적이다.  낙관적인 사람들은 이와 더불어 상대방의 좋은 점에 주목하기 때문에 인간관계가 원만하고 좋은 관계 속에서 정서적 안정감을 느낀다.  이러한 낙관성은 적응과 성장에 도움이 된다.  그래서 심리학자 탈리 샤롯은 낙관주의는 진화의 산물이라고 했다.  자연재해, 전염병, 전쟁과 같은 언제 벌어질지도 모르는 인간사를 견디기 위해 필요하다는 것이다.  하지만 긍정적 착각 중에서도 비현실적인 낙관성은,  낙관주의는 주의할 필요가 있다.  세상을 살아가는데 도움이 되는 약간의 착각보다 정도가 지나쳐서 자신이 부정적인 사건을 경험할 확률이 다른 사람보다 낮다고 믿는다.  근거없는 믿음이 지나치기 때문에 이때는 도움이 되지 않는다.  적당히 낙관적인 사람은 처음 해보는 일이지만 할 수 있을 거야라고 자신을 믿고 도전한다.  여기서 정도가 지나치면 남들과는 다르게 자신은 응당한 노력 없이도 어떻게든 해낼 수 있을 거라고 믿는다.  여기서 정도가 지나치면 남들과는 다르게 자신은 응당한 노력 없이도 어떻게든 해낼 수 있을 거라고 믿는다.  시집 responsabilization  b  ud engine  c  l  d  cp  라고 생각한다. 하나같이 난 능력있고 열심히 일한다고 믿는다. 나의 운전 실력은 어떠한가? 이 질문에 90% 이상은 나는 평균 이상으로 운전을 잘한다라고 응답한다.  그러면서 내가 10년 이상 무사고라는 것을 강조한다. 그러나 경찰청 교통사고 현황에 의하면 국내 교통사고 발생 건수는 매년 20만 건 이상이다.  객관적인 통계자료는 무시하고 나에게만은 나쁜 일이 일어나지 않을 것이라는 생각이 강하다. 자기 중심적으로 지나친 착각을 하는 것이다.  낙관성과 더불어 착각이 꾸물거림을 더 지속시킨다. 착각이라고 말하는 데는 이유가 있다.  첫째, 주관적인 평가와 객관적인 평가가 일치하지 않기 때문이다. 건강검진을 미루더라도 심각한 질병에 걸리지 않을 거라고 생각한다.  건강한 체질을 타고난 편이기 때문이다.  하지만 불행한 일에는 예외가 없다.  두번째, 모두가 평균 이상이라는 것은 가능하지 않다. 대부분 긍정적인 착각 속에서 일을 미룬다. 정말로 큰일이 나지 않을 것이라고 믿기 때문이다.  사실 여태까지 꾸물거림 때문에 큰 사고가 난 적은 없다. 이뿐만 아니라 나는 운이 좋은 편이라고 생각한다.  일반적으로 낙관성은 마음 건강의 지표이기도 하다. 다만 공부를 미루는 일이 반복되면 좋은 성적을 받을 확률은 낮아진다.  원래 사람이란 다른 사람의 일에는 객관적이기 쉽다. 그래서 아침에 꾸물거리는 자녀를 보면 부모의 마음이 급해진다.  저러다 늦을 텐데, 오늘은 비가 오니까 평소보다 등교 시간이 더 걸릴 텐데, 아침밥을 먹어야 머리가 잘 돌아갈 텐데, 오늘은 준비 시간이 더 필요한데, 그 와중에 자녀는 등교 전에 준비물을 사야 한다고 말한다.  아침이라 더 붐빌 텐데, 시간이 없는데, 마음이 급하다.  빨리 밥 먹어, 빨리 옷 입어, 가방 챙겼어.  미리 미리 챙겼어야지. 진짜 5분 뒤에는 출발할 거야. 얼른 와.  다른 사람 일에는 철저히 객관적이다. 비 오는 날에는 차가 밀리기 마련이다. 등교 전 문구점은 늘 붐빈다.  반면에 자녀는 천하태평이다. 긍정으로 부장했다. 자녀는 이렇게 생각한다.  비가 오긴 하지만 딱히 차가 밀리지 않을 것 같아. 문구점에 사람이 많긴 하겠지만 내 차례는 금방 올 거야. 나한테 별일 없을 거야.  자녀는 오늘도 긍정성의 착각 속에 느긋하다.  그리고 자녀는 부모님은,  왜 항상 최악의 상황만을 생각하시는 거지?  긍정회로는 중요하다. 낙관성이 동기를 부여하기 때문이다.  잘 될 것 같아야 도전의식이 생긴다. 그리고 도전을 반복해야 성공할 수 있다.  이처럼 긍정성의 착각은 인간의 성장에 도움이 된다. 하지만 부작용도 있다.  긍정적인 왜곡은 나만 괜찮을 것이라고 과도한 기대로 이어져 때론 성장의 걸림돌이 되기도 한다.  자 여기까지입니다.  책이 굉장히 재밌습니다. 사람들이 좀 꾸물거리고 해야 할 것들을 자꾸 미루는 습관들이 생기는데 의외로 그런 분들이 굉장히 낙관적이기 때문에 그럴 수 있다라고 책에서 앞부분에서 얘기하고 있죠.  나는 충분히 다 해낼 수 있어. 시간 안에 금방 할 수 있을 거야. 그리고 또 하면 또 되니까 되긴 되네 라는 생각 때문에 그렇게 좀 미룬다라는 얘기를 하고 있는데요.  중요한 것은 비현실적이다.  비현실적 낙관주의. 낙관주의는 좋은 것인데 비현실적 낙관주의. 남들과는 다르게 나는 아무 일이 생기지 않을 거야. 나는 무슨 일이든 크게 노력하지 않아도 잘 될 거야 라는 이런 비현실적 낙관주의를 조심해야 된다라고 얘기를 하고 있고요.  그리고 남들보다 무엇이든지 잘 하실 거야 라는 어떤 착각. 객관적이지 않은 주관적인 착각에 빠지게 되면 좀 더 이제 일을 진행하는데 어려움이 있을 거라고 얘기를 하고 있습니다.  책이 재밌기 때문에 가볍게 읽어주세요.  자세히 들여다볼 수 있는 책이고 우리가 꾸물거림에 그 다음에 미루는 습관이 왜 이렇게 생기는지 좀 자세히 들여다볼 수 있는 책인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.