 네, 반갑습니다. 본격적인 저녁방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 재훈님 어서오시고요. 이쪽으로 오셨네. 반갑습니다.  오늘 날씨가 굉장히 청명하면서 좋았는데.  아이고야, 헤이지에서.  그쪽 분위기는 좀 어떻습니까? 성순이 형군님.  진짜 오랜만에 뵙는 것 같은데.  그쪽 분위기 영 안 좋으세요? 오늘 신작가 났는데.  음, 영 안 좋아요. 아, 저 녹화 들어가야 되겠네. 녹화. 88TV.  녹화 들어갑니다.  어서오세요. 반갑습니다.  영 안 좋죠? 분위기 영, 분위기 영 소위 말해서 속된 말로 엘롱이죠.  오신고 소리님, 김형근님 어서오세요. 반갑습니다.  아, 휴게실님, 오차트님 어서오세요. 저점 찍었다.  아, 저점 찍었을까요?  오늘 시장이 좀 빠지긴 빠졌어요.  이게, 물론 삼성전자예요.  삼성전자도 빠졌어요. 삼성전자도 장종이 3% 정도 빠지면서 시장을 좀 흔드는 그런 모습이 나왔는데.  어, 오늘 시가총액들 보면, 음, 그죠? 어, 시가총액들 보면은,  삼성전자가 5%, 아, 3% 빠졌고, 쌈바가 2% 빠졌어요.  아, 올라가는 조목도 있어요. 뭐, 한국이 왜 그래요? 지수만, 지수만 진상이지.  지수만 진상이지. 맞아요? 지수만 진상이에요.  근데, 지수도 그렇게 진상은 아니야. 그냥 긍정적인 시선으로 봐봐요.  긍정적인 시선, 시선으로 보라고.  삼성전자, 하이닉스는 계속 신고가 나고 있잖아.  안 무서워요. 오늘도 빠지긴 빠졌는데, 21만원인데.  20만원 찍어버렸는데.  엔비디아 잘 따라가잖아. 삼성전자가 못 따라가서 그러지.  맞아요? 삼성전자가 올라갈만 하면 떨어지고, 올라갈만 하면 떨어지고. 근데, 엘지앤솔이 21만원 신고가 썼단 말이야.  주구장창 간잖아. 엔비디아 수혜 주역이 있네. 뭐, 딴 데 가서 찾지 마요.  그죠? 근데, 오늘 시장에 가장 큰 충격을 줬던 게.  이건 제가 사라고 말씀드리는 거 아니에요. 엘지앤솔은 사라고 말씀드리는 거 아니에요. 이건 신저가 썼어요.  바닥 찍었을까요? 진정한 바닥은 개인 투자자들 내지는 회사 사람들까지 욕하는 구간이에요.  우리 회사, 우리 회사 다 망하는 거 아니야? 이러면서.  그런 소리가 나와야 진정한 저점이지. 바닥 찍었다는 소리 나오면 그건 아직까지 바닥이 아니에요.  즉, 회사가, 회사 다니는 사람이 자기 회사를 디스를 해야 된다니까.  맞아요? 자기 회사를 자꾸 디스를 해야 돼.  그래야지 완전한 저가. 삼성전자가요.  보더만요. 삼성전자가 언제가 바닥이었냐면.  애플하고, 아이고, 이거 일본봉이 나오네. 애플하고 열나 싸워가지고 특허권 나오고 삼성 망했다는 자리가 여기 세 번 바닥 찍는 자리에요. 세 번 바닥 찍는 자리. 세 번 바닥 찍는 자리.  이 자리에요. 여기서 망했다는 소리 나와요. 삼성전자. 여기서 한번 망했다는 소리. 삼성전자. 천안의 삼성전자 망했다는 소리 나오는 자리가 이 자리입니다.  우리 액면 분할하고 나서 이 자리. 아우, 이제 가망성 없다.  액면 분할이 저주에 걸렸다라면서 얘기 나왔던 자리가 이 자리입니다.  그리고 최근에 또 알잖아요. 여기 왔을 때 삼성 신조가에서 삼성의 미래가 누구 다 삼성전자 다 디스했잖아. 맞죠?  본인이 다니는 회사를 본인들이 디스를 해야 그때 진짜 바닥에 나오는 거야.  우리나라에서 액분하고 이렇게 대형주가 올라간 거는 많이 없어요.  우리는 액면 분할하면 이게 아직까지 우리나라가 아직까지 우리나라가 후진국형인 게 뭐냐면 다른 나라는 뭐 특히 선진국 같은 경우에 액면 분할하고 나면 가격이 싸졌고 가치가 있으면 또 이렇게 쭉쭉 올라가는데 대표적으로 애플이나 뭐 여러 가지 종목들이 있죠.  그런데 엔비디아도 이제 액면 분할하겠다고 나왔고.  그런데 우리나라는 주가가 고점에서 액면 분할을 해버리면 고점에서 액면 분할하는 거 맞긴 맞죠.  고점에서 액면 분할하는 게 맞아. 왜? 유동성이 안 생기고 너무 고가라서 개인 투자자 접근을 못하기 때문에 유동성 공급하려고 가격을 싸게 주는 거 맞거든요.  가격을 싸게 주면 충분히 바닥을 다지고 이렇게 올라가줘야 되는데 우리나라는 계속해서 바닥을 찌고요. 계속 바닥 찌고요.  고점에서 다 팔아먹는 거지. 루시쿤님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘 시장에 충격을 많이 준 건 LG 엔솔이에요.  LG 엔솔이라서 이렇게 신저가를 쓰는 종목이라면 과감하게 던져버리는 게 맞습니다.  아직까지 이게 상장 이후에 신저가라는 것은 상당히 위험한 거예요. 이게 밑이 열려버렸어요. 밑뚜껑이 날아가 버렸다니까.  지하로 어디까지 들어가야 될지 모르는데 지하의 맨홀 뚜껑이 열렸다고 보시면 돼요.  계속 맨홀 뚜껑이 딱 단단하게 있었는데 갑자기 싱크홀이 생겼다고 생각합니다. 위험합니다.  그런데 오늘 2차전지의 옥팡들이 다 빠졌어요. SDI도 4.8% 오늘 시장을 하락 많이 하는 애들이 시장을 많이 했어요.  물론 삼성전자도 한몫을 했다면 시치과총회 상위주에서 한몫을 하긴 했지만 3% 빠졌지만은  삼성전자 파업했다고요? 삼성전자 파업했다는 소리를 듣네.  뉴스를 잘 안 찾아보니까 그러려니 하긴 하지만.  그 다음에 LG화학도 5% 빠졌잖아요. 이게 다 안 좋은 거예요. 지금. 좋지 않습니다. 좋지 않아요.  대형주들 2차전지는 지금 절대로 모아가면 안 됩니다. 포스코 퓨처예요. 마찬가지예요. 오늘도 4% 빠졌죠.  전반적인 이 옥팡들이 다 약한 모습이에요.  뭐 이제 조금 할 때도 됐지. 이때까지 계속해서 파업 맞고 노조 가입하는 거 맞고 이랬으면 삼성전자도 뭐 너무 또.  그만큼 이때까지는 돈으로 많이 무마를 시켰던 거잖아요. 그렇죠? 변론사님 어서 오시고.  그래서 지금 신조가나 바닷군에서 못 올라오고 있는 애는 과감하게 정리하시는 게 맞아요. 네이버. 마찬가지예요. 이 자리 또 깨잖아요.  이 봐봐. 이 봐봐. 이건 재작년에 여기 자리는 깨지는 않지만 지금 23년도 저점을 오늘 깨버렸습니다.  신조가를 갱신해버렸어요. 이렇게 1년짜리. 그럼 바닷군을 어디까지 갔다 올지도 몰라요. 이 구간이 바닥이 될 수는 있으나.  굳이 여기서 너무 오래 고생하고 있지 마세요. 과감하게 올라가는 종목 사보세요. 안 빠지잖아요. 하이닉스 안 빠지잖아요.  늦게 진입을 했어도 40%. 어. 그렇지. 늦게 진입을 했어도 40%. 늦게 진입해도. 우리는 이런데 막 따라간단 말이에요.  최근에 샀던 데가 12만원, 14만원 이런데 샀어요. 올라가는데. 늦어서 16만원. 이런데 사도 수익이 나잖아. 그렇죠? 괜찮은 모습도.  계속해서 시장의 신고가는요. 신고가를 사는 것도 중요하긴 한데.  이게 시장의 어떤 가치가 폭발하는 단계에 있다. 중요한 건데요. 여러분들 좀 알아야 되는데.  가치가 폭발하는 단계에 왔다. 단계가 왔다.  이거 뭘로 판단해요? 지수는 약한데. 지수는 계속해서 세지 않단 말이에요. 지수는 약한데. 어떻게 돼요?  폭발을 해버리잖아요. 계속해서. 가치가 폭발을 해버리잖아요. 주가가 계속해서 갱신을 하잖아요.  이거 알아서 판단하세요. 가치가 폭발. 폭발하는 단계에 오면 이거는 언제 사는가 보다.  이게 언제 사는가 맞나요? 이게 내 책을 봤는데. 책을 보긴 봤는데 생각이 안 난다.  언제 사는가가 중요한 게 아니고. 시점이 중요한 게 아니고. 아니다. 가격이 중요한 게 아니고.  잠깐만요. 책을 보긴 봤는데 헷갈린다. 좋은 글자는 자꾸 적어놓고 까먹지 말아야 되는데.  그렇지. 얼마에 주식을 사느냐가 중요한 게 아니고. 언제라도 주식을 사봐야 된다. 언제라도. 헷갈린다.  단계가 오면 얼마에 사느냐가 중요한 게 아니고. 얼마에 사느냐.  이게 거기서 뜻하는 거는 싸게 사느냐. 이게 이 뜻입니다. 싸게 사느냐가 중요한 게 아니고. 언제든지 사봐야 돼요.  얼마에 사느냐가 중요한 게 아니고. 언제든지 사봐야 돼요. 이해돼요? 말이 좀 어려울 수도 있는데. 언제든지 사봐야 돼요. 언제든지.  때를 너무 재면 안 돼요. 올라가는 종목들 다 그렇죠. 포스코를 지금 사라는 게 아니고.  포스코홀딩스가 갑자기 막 폭발하기 뭔가 느낌이 나와가지고. 이 대형주가 갑자기 그죠. 한 5, 6개월 사이에 갑자기 이게 10만 원 하던 게 30만 원 하던 게 40만 원까지 가면서 뭔가 가치가 자꾸 폭발하려고 그러면 때를 잡으려고 하지 말고 그냥 덥썩 물어야 돼요. 덥썩 물어야 돼요. 덥썩 빨리 물어요. 빨리 물어야 돼요. 빨리 물어야 돼요. 빨리 물어야 돼요. 빨리 안 물고 나중에 물으니까 여기 꼭대기 물는 거잖아요.  다 폭발할 때 문 닫는다.  가치가 폭발하는 단계. 주가가 계속해서 뭔가 신고가를 계속 갱신한다고 그러면 때를 기다리지 말고 언제든지 물리십시오.  황금오리오님 어서 오세요. 반갑습니다. 삼성전자님 매도했고. 격소나무님 어서 오세요.  삼성전자 나락 가지는 않았는데 나락 갔다고 표현할 필요가 있나?  뭐 여기서 세게 나왔잖아요. 세게 나오고. 여기도 세게 나오고. 여기도 개파락 나오고. 안 나오면서 가나?  다 가면서 나와요. 단지 하이닉스에 비해서 느리다 뿐이. 얘는 약간 경주마처럼 뛰어나가면 쟤는 약간 거북이처럼. 가긴 가는데 거북이처럼 가는 거죠. 빨리 가. 나 쉬었다 갈래. 그늘에 좀 쉬고.  지금 시장에서는 하이닉스가 대세인 거죠.  대세는. 아니 뭐 저한테 칭찬받으려고 주식합니까? 본인이 수익이 나려고 주식을 해야지.  본인이 수익이 나려고 주식해야지. 나를 위한 거예요. 저한테 칭찬받는 게 중요한 게 아닙니다. 결국은 본인이 수익이 나야 되는 거예요.  그러셔도 돼요. 몸이 좀 힘들고 하면 그러셔도 됩니다. 컨디션이 너무 안 좋아요.  아이고야.  약 좀 먹고 좀 쉬세요. 아무 생각하지 말고. 가는 종목 잘 가고 있으니까. 아시겠죠?  건강이 최우선. 신체적 건강이 최우선입니다. 신체적 건강. 몸 아프면 만사 다 싫어요. 신체적 건강이 최고 우선. 최고 우선입니다.  몸 안 주면 안 됩니다. 체력이 받침이 되어지면 주식 투자.  체력이 받침이 되어지면 주식 투자.  이참에 좀 약 먹고 컨디션 조절하고 영양제도 좀 챙겨 드시고 푹 좀 쉬세요.  신체적 건강. 그다음에 정신적 건강. 신. 전. 신체적. 정신적. 그다음에 영혼의 건강. 그다음에 물질적. 이게 물질적 건강인 거예요.  신. 정. 영. 혼. 영. 물. 물이 물질이 제일 마지막이에요. 이거 여기 올라가 있으면 안 돼.  신체적 건강. 몸 손쉬워하면 안 돼요.  그래요? 네. 그러시면 잘하셨어요. 김명길님 어서 오시고.  300부전. 복대임원님. 아이고 오랜만에 뵙습니다.  셋업이 힘들어요. 사람 힘들게 하니까 죽가 자꾸 이 모양이 꼴아지지. 맞죠? LGN 수업. 사람 힘들게 하면 안 돼.  가끔 쉬어도 됩니다. 쉬어야지. 휴식을 취해야지 더 멀리 가는 거예요.  그때 예전에 박세리가 우승을 계속하면서 그랬잖아요. 우승을 계속했는데 슬럼프가 왔어. 박세리가. 슬럼프가 왔는데 자기는 슬럼프가 왔는데 슬럼프가 와도 운동을 계속하는 거예요.  그런데 이게 회복이 안 돼. 자기가 생각해보니까 이때까지 계속 연습하고 훈련하고 했는데 쉬는 방법을 모르는 거예요. 쉬는 방법 자체를 모르잖아요.  그러면 올해 롱런 할 수 없어요. 잠깐 반짝 할 수는 있어도.  그럼 롱런 하려면.  롱런 하면 잘 쉬어야 돼요.  장벽에서 그렇게 깐깐하게 하나요? LG가?  지옥의 땅. 헬지라고 그래요.  너무 그렇게 쥐어짜면 안 되는데. 업체들. 저도 예전에 회사 다니면서 업체들 상대도 해보고 했지만 적정선으로 타협을 해야 돼요. 너무 쥐어짜면 스트레스 받아서 어떻게 하면.  이런 종목들.  하이닉스 같은 종목들은 워낙 센 종목이니까 꾸준히 보셔도 되고.  코스닥 쪽에서는 지금 상위 종목들은 그렇게 세게 나오지는 않습니다만 단지 HLB가 반등이 생각보다 좀 세다라고 나오긴 하는데 이건 안 속는 게 나을 것 같고요.  괜히 들어가면 속을 것 같은 그런 느낌이 드는 상황이니까 이런 것들을 좀 피하시는 게 좋을 것 같아요.  물론 코스닥 상위 종목 중에서도 상승세를 이어가는 애들이 있긴 있습니다만은  지금 거래소 상위 종목들을 보시는 게 제가 계속 말씀드리지만 훨씬 더 좋습니다.  한미 반도체 같은 거 주의 경고 먹었는데 오늘도 신고가 나잖아요.  반도체 장비 중에서는 뭡니까? 이것도 1등이에요.  하이닉스와 과측을. 하이닉스와 과측을.  한미 반도체 무섭게 가네요. 삼성화재 이런 것들.  조정이 많이 오는 것 같지만 상승세에 비하면 조정이 그렇게 깊은 건 아니에요.  삼성화재 이런 것들. 꾸준히 관심을 가져야 돼요.  핫다 잡으려다가. 핫다도 한 사람이 하지 잘못하면 대부분 물려요.  이런 거 추세가 망가진 거 하는 거 아니에요. 망가진 거 하면 조금 먹다가 다 뱉어낸다니까.  추세가 센 걸 자꾸 사봐야지. 추세가 폭발한 걸 사봐야지.  사나 훌륭했으니 심증했니 왜 서세 상하 훌륭했으니. 오랜만에 뵙네요.  오늘 사보실 분들은 사봐도 상관없습니다. 저는 계속 사봐도 길게 보실 분들은 한 5년, 6년 사보실 분들은 사보셔도 상관없어요. 삼성전자.  싸게 주잖아. 싸게 주는데 뭐. 이탈했어요? 이탈 안 했어요. 앞에서도 세게 줄 때는 세게 줬어.  아마 느려요. 한미나 SK하이닉스나 이런 거하고 비교하자면 늦습니다. 늦는 거 감안하고 사야 돼요.  빠른 거 사고 싶다 그러면 하이닉스 사야 돼요. 하이닉스. 대장 주는 하이닉스.  자동차 빠지나? 크게 안 빠지잖아. 잘 접었네요. 조정 상승세에 비하면 조정 약한 거지. 현대차. 이쁘잖아. 이뻐.  쫑쫑쫑쫑 들어왔어요. 분할 매수 들어가면 되겠네. 이제.  나원필님 어서 오세요. 현대차가 지금 세계적으로 많이 남겨먹기 시작했어요. 미국에서도 제네시스를 솔찬히 팔고 있습니다.  우리나라 기아차에서 EV나 전기차 탱크만 한 거 있잖아요. 장갑차만 한 거. 그거 우리나라에서 막 할인해서 팔고 있잖아요.  해외에도 잘 팔린대. 큰 게.  역시 유럽이나 이런 쪽에는 큰 거 잘 팔린다. 엄청 잘 팔고 있어요. 2분기 실적도 또 기대해야 돼요.  고루콘 성모님 오랜만에 뵙습니다. 잘 계셨습니까? 밤늦게 오셨네요. 1분기 실적이 지금 3조 5천억 나왔는데 2분기 예상 실적이 4조 나왔어요.  굳이 4조까지 나오겠나 싶긴 한데 근데 작년에 보면 비슷하게 나왔습니다. 작년에 1분기 3조 6천억 나오고 2분기에 3조.  4조 넘었거든요. 또 비슷하게 나올 수 있어요. 생각보다 4조는 못 넘으면 실망 매물이 나올 수는 있긴 하겠습니다만 그럼에도 말고 분기 실적이 3조 넘어간다는 거.  영업이익률이 제조업이 근 9%, 10% 가까이 된다는 것은 엄청난 거예요. 진짜 고급 사양으로 많이 바뀌었고 조정 대비 상승세가 훨씬 큰 종목이에요.  엄청 큰 종목.  자동차 같은 경우에는 좀 늦은 감이 없지 않아 있습니다만  현대차 같은 경우에는 모터사이클 쪽에서 우수한 실적을 계속 내고 있고  생각보다 저는 웃긴 게 자동차 회사 현대차를 거의 알아주지 않았는데  해외 유튜버들이 해외 자동차를 좀 많이 타본다 하는  요즘은 그냥 미디어를 본다기보다 유튜버들 보면 딱 되거든요  물론 지네들이 후원받아가지고 자동차를 광고 좀 해도 해가지고  현대차를 알리는 사람이 있고 직접 타보면서  자동차의 어떤 변화를 느껴보는 유튜버들이 있는데  막 달리면서 감탄사를 연발한다는 거죠 요즘은  우와 이 정도야? 현대차가 이 정도로 올라왔어? 이러면서  현대차의 어떤 주행 성능이나 고급화된 이미지를  그 사람들이 알려주고 광고를 많이 하고 있어요  전략적으로 현대차가 그런 것들을 이용을 하는 걸 수도 있지만  그럼에도 불구하고  계속해서 입에 오르내린다는 것은 상당히 발전이 많이 됐고  이제는 해외 디자이너들이나 기술자들을 적극적으로 영입을 하잖아요  그래서 많이 지금 차들이 좋아졌습니다  빨간연맹님 어서오시고 반갑습니다  차들이 많이 세련되어졌어요 우리나라  예전 같으면 현대차랑 독일의 BMW랑 경주하는  그런 그림을 상상도 못했는데 요즘은 우리나라 자동차가  독일 자동차를 이겨버리고 이럽니다 경주에서 실제로  이게 말이 되는 소린가 싶기도 한데 그만큼 기술력이 많이 상향평준화 돼 있다는 거고  그렇게 현대차가 이때까지 그렇게 안 만들었을 뿐이지  얼마든지 만들 수 있다는 것을 보여주고 있기 때문에  자동차들도 굉장히 강한 모습이다  살 거 너무 많은데  다 비싸죠 다 비싸요  40만원대 20만원대 하다 보니까 10살이 손이 나가지는 않은데  그래도 어설픈 거 그냥 뭐 꽁치 하나 사느니  좋은 조개 한 마리 사든가  그죠 아니면 실한 고등어 한 마리 사든가 먹을 수 있는 걸로  그거 사는 게 낫지 조그만 꽁치 뭐 별로 물건 없잖아요  그래서 될 수 있으면  무선주도 괜찮죠 무선주도 잘 가잖아요  생각보다 세게 가고 이게 지금 주주하는 정책에 대한 부분들도 상당히 좋아졌기 때문에  이 뭡니까 뭐죠 이게 배당이 생각보다 많이 나와요  배당이 지금 무선주가 주당 2천원 나오거든요  시가 배당이 1.3%고 이게 지금 밑에 있을 때 여기 15만원 밑에 있을 땐 13만원이잖아요.  배당이 지금 무선주가 주당 2천원 나오거든요. 시가 배당이 1.3%고 이게 지금 밑에 있을 때 여기 15만원 밑에 있을 땐 13만원이잖아요.  배당이 지금 무선주가 주당 2천원 나오거든요.  무선주가 그러면은 뭐 본주 무선주 다 보셔도 상관없죠  무슨 본주가 조금 부담스러우면 무선주 다 마셔도 되죠  무선주 다 마셔도 상관없습니다  16년 된 현대 아반뜨 52만 킬로 라고  우와 돈이 씨가 말랐어요  그래요  살 주식은 많고 돌파 나가는 주식은 많고 비싸긴 비싸고 현대전초 야 내구성 내구성 좋다고 10년 가까이 됐네요 8년 가까이 됐네요  52만 탔어요  근데 아반떼는 이게 베스트셀린카라서 자동차 쪽에서도 신경을 많이 써요  지금은 이제 소나타는 신경을 많이 안 쓰지만  소나타 그랜저 아반떼 요거는  에  거의 뭐 국민차자다  국민차기 때문에 생각대로 시간 신경을 많이 쓴다니까  지금 택시 거의 한 80%가 소나타일걸요  옛날 구형 소나타  nf 다음에 나온 뭐 그 소나타들이 굉장히 많죠  아직도 잘 굴러와요  자동차 그 저 뭐지  택시 쪽에서 운행을 하시면  물론 점검도 꼼꼼하게 하시지만 자주 하고 하시지만  보통 뭐  60만 70만 100만 많이 넘어가는 종목들 많잖아요  네네네네 그러십시오  승승장구님 건강하시고  스트레스 너무 많이 받지 마시고요  그래서 자동차 쪽도 관심을 좀 가지시면 좋을 것 같습니다  뭐 조정에 비해서 상승폭이 워낙 크기 때문에  요즘은 워낙 잘 갑니다  음 화장품들도  저 저번에 뭐 굳이 살 것 같으면  아모레 집안으로 가라고 말씀을 드렸는데  LG 건강은 조금 LG생활건강보다는  아모레가 조금 더 나은 것 같은데  오늘 뭐 강하게 나왔네요  아모레 세게 나오고 그죠  한국 화장품 제조 같은 것들도 뭐 급등 나오고  뭐 이러면서 좀 잘 가고 있긴 있어요  조금 너무 급등이라 조금 그시기 한데  일단 뭐 소형주니까  얘들은 소형주라서 좀 문제지요.  움직이는 맛이 팍팍 올라가는 맛이 있는데  뭐 아무튼 화장품들도 이제 바닷건에서  좀 서서히 나오는 모습들이고  뭐 중소형주는 소형주대로 대형주는 대형주대로  지금 시장 상승세를 많이 보이고 있습니다  오랜만에 LG전자도 우리 그 신고소리님 LG전자 사셔가지고  막 속을 많이 쓰리셨는데  오랜만에 LG전자도 좀 세게 나오긴 나왔어요  LG전자도 이거 올라갈 때  화끈한 맛이 있기 때문에  뭐 글쎄 지금 이거 AI 쪽의 공조장치  뭐 그쪽으로 인해 가지고  단숨에 조금 세게 나왔는데  연속되는 상승일지는 지켜보시면 될 것 같고요  이게 근데 아 LG주가가  글쎄요 글쎄요 입니다  일단 뭐 가고 있으니까 뭐 딴 말은 안 하겠는데  근데 매출의 대부분이 아직까지는  이게 가전에서 나오고 있는 상황이라서  대부분이 가전에서 나와요 가전에서  제사품 35% 잖아요 이노텍  가전에서 대부분 나오고 있어 가지고 조금  이게 이 약발이 계속 갈고 갈고 가고 있을까  갈 수 있을까 조금 궁금하긴 합니다  일단은 뭐 공매도 얘기가 6월달에 한이 많이 얘기가 나왔었는데  요번 올 한야는 될 가능성이 없다라고 얘기를 했기 때문에  뭐 대형주들이 또 세게 움직이면 움직일 수도 있어요  어떻게 될지는 모르겠습니다만은  일단 LG도 한번 세게 들어 올리는 모습이 나오면  갈 수도 있습니다  근데 이게 약간 LG가 보면 성격이 좀 급해요  이게 나올 때 보면 되게 성격 급  대형주인데도 불구하고 대형 성격 되게 급합니다  적당히 묻고 나오시는 것 같아요  그것도 괜찮아요  월봉 보면 전반적인 추세가 완전 우상향을 그린다기에는  조금 애매한 종목입니다  회사는 그죠 가전은 정말 튼튼하고 좋긴 좋아요  근데 완전 우상향 그리지도 않고  그렇다고 해서 완전 무화향도 아니고  좀 애매해요 포지션이 그죠  파는 게 힘들어요  원래 파는 게 제일 힘들어요 매도가 제일 힘들어요  주식은 그냥  뭐 소량만 갖고 있고  가전은 튼튼한 거 좋아하시면 LG로 하고  디자인 좋아하시면 삼성으로 가셔야 되고  나는 올리 탱크 같은 고장 안 나는 거 좋아한다  이러시면 LG 사야지 뭐  그죠?  그러니까 이게 헬지라니까  아 자꾸 헬지라고 하니까  좀 그러시긴 하긴 한데  장비 쪽에서도 그렇게 안깐하게 하고  그런다고 하니까  이거는 오신고 소리님 제가 뭐 간단하게  단기 전략을 드리자면  이게 지금 봉이 좀 크거든요  이틀 동안 봉이 좀 커서 원래 거래가 없었는데  돌파 나가는 거래량 같긴 한데  이 13만원 언저리에서 조금 막힐 수도 있거든요  일단은 저항권 대가 여기 있으니까  매물대가 여기 있으니까  여기서 1차 먹고 기다려 보는 것도 괜찮아요  만약에 서면 넘어갈 수 있는데  긴기 처음에 접근을 하면  길게 본 게 아니다 싶으면  간단하게 나오시고  또 생각해 봐도 상관없어요  샤프라님 어서 오시고  팀장님 반갑습니다  이해하셨죠?  일단은 조금 더 지켜보세요  나가는 폼이 오늘 뭐 나쁘진 않네요  그래도 최근에 사가지고 수익이 났으니까  바닥에서 급등이 없거든요  바닥에서 급등 잘 안 나와요 대형주들은  추세가 만들어져야 하나요?  이게 한 번  추세가 이렇게 쭉 연결되어져야 되거든요  연결되어져야 돼요  한꺼번에 나가는 게 아니고  잘게 썰면서 나가야 돼요  그래야 좀 멀리 나가요  얘는 한 번에 쫙 나와버리잖아요  끝나버려 한 번에 쫙 나와버리면 끝나고요  잘게 올라갈 때 많이 올라가요  앞쪽에서 올라갈 때 보면  17년도 18년도 삼성전자 갈 때잖아요  여기 보면 대형주들 갈 때 보면  잘게 썰면서 올라가요  일자로 쫙쫙 세게 막 뻗으면서 그렇게 안 올라가요  잘게 썰어 가요  여기서 보면 2007년 8년도 보면  올라갈 때 보면 표시나는 동 마는 동  나는 동 마는 동 하죠  봉이 너무 크면 잠깐 먹고 쉬는 것도 괜찮아요  천천히 사도 상관없어요  응?  동탄가재 하세요  여의도 가재는 작게 먹고 빠져도 상관없어요  대형주들은 잘 가요  대형주들은 잘 가요  대형주들 중에서는 추세가 나온 애들이 따로 있기 때문에  지금은 뭐 전기류도 계속 보셔도 상관없잖아  전기류도 계속 보셔도 되고  모니터도 그렇고 모니터도 그렇고 모터도 그렇고  우리 집에 저 김치냉장고가 지금 17년이 됐는데  고장이 안 나요 고장이  모터가 웬만하면 모터가 고장 날 만한데  고장이 안 나요  이 냉매 돌리는 거 그거 보셨죠?  그거 뭐라고 해야 되노  고장이 안 나요 소음도 안 나  족닥이 고장이 나야 바꾸지  지겨워서 바꾸려 하니까  이거 뭐 잘 되고 있는데  컴퍼런시가 그러니까  잘 돌아가고 있는데  냉매도 잘 되고 냉각도 잘 되는데  이거 바꾸려 하느냐  고장이 안 나 고장이 좀 웃겨요  에어컨도 지금 한 17년 12년 됐나  아 고장 안 나 아직도 뭐  냉매 그것만 하면 보충만 하면 알도 잘 들어가요  조금 이제 지겹다  좀 버벅거린다 싶어서 바꾸긴 싶은데  고장이 안 나  아 전기세 덜 나와요  그렇게 많이 트는 건 아니기 때문에  그래도 뭐 바꾸려니까  바꾸긴 바꿔야 될 것 같아요 이제  이제는 좀 바꿔줘야 될 것 같아요  많이 썼어  골동품 제가 하고 있어요  코코야님 어서오세요 반갑습니다  그래서 전자 1G 전자 쪽은 이렇게 그 급등이 나오면  급등이 나오면 조금 의심해 보시고요.  급등 나오면 조금 쉬어다가 갈 수 있습니다.  워낙 이게 약간 LG 그룹들이 화끈한 성격이 있어서 그런 것 같고  지금 LG 보다는 LS 그룹들이 잘 가고 있죠.  LS가 좋습니다.  같은 옛날 같은 그 뿌리잖아요.  같은 뿌리 집안들이 잘 가고 있어요.  음  냉장고 바꾸고 싶어요.  뭘 해야지 일부러 어쩌다 고장 냅니까  물건을 아껴 써야지  다 이게 또 너무 또 자주 바꾸고 이러면 환경오염된다  그 회사가 망했다가 100년 정도는 아니지  사람들이 이게 광고를 안 해서 그렇지  광고를 해야지 또 신제품 계속 광고하면  우리가 또 사람 심리상 바꾸고 싶잖아요  스마트폰 왜 계속 바꿔요  보안 때문에 에이 아니야  오래 쓰다 보면 신제품 많이 나오고  또 할인도 많이 해주잖아  그래서 바꾸잖아요  연말 되면 12월 달 되면 가전 할인도 많이 하잖아요  12월 되면 그때도 많이 바꾸잖아  그런 거에 뭐 안 흔들리는 사람들은 안 바꾸겠지만  지금은 LG 보다는 LS 그룹들이 잘 나가요  LS 렉트로닉 이런 것들은 오늘 244,000원입니다.  미쳤어요. 돌았어요.  왜 이렇게 종목들이 서서 가냐 이렇게  무섭죠. 무서워요. 쭉 서서 있다.  우회될지 모르겠다.  레디봉봉님 그냥 쓰고 주식 산다  맞아요. 가전 바꿀 돈으로 주식 사는 것도 괜찮아요  너무 짠돌이를 하지 말고  그래도 우리가 주주를 하는 회사라면  LG가 주주다 삼성전자가 주주다  이러면 하이닉스는 가전이 없지만  SK 그룹에 내가 주주다 그러면  전화기를 바꾸든 통신사를 바꾸든  써주긴 써줘야 돼  원래 자본주의는 소비가 어느 정도 돼 줘야 된다니까  너무 안 써도 안 돼  저부터 바꿀게요  큰일 났다  아직 고점이 많은 것 같아요  제가 아까 말씀드렸잖아요  대형주 같은 거 짧게 짧게 짧게 쓰고 가면  더 오래 간다고  모르겠어요  어디가 고점이라고 얘기할 수 없는 게  가고 있는데 뭐  오늘 장 빠지는 애들도 신고까지 하네  이거 어떻게 해야 되지  우리 회원님들 계좌 막 공개를 굳이 뭐  안 해도 상관없는데  회원님들 우리 방에  회원님들 계좌 공개를 해주셨는데  장난이 아니에요 지금  우리 각사님  우리 방에 최고 피라미딩을 제일 잘하시는 분의  계좌를 지금  종목은 이제  우리가 아직까지 수익 실현을 안 했기 때문에  수익 실현하면 오픈하는데  갖고 가고 있는 종목들이라서  평가손익이 지금 폭발을 하고 있어요  대형주들 그다음에  수익 나고 있는 종목들을  꾸준히 지금 피라미딩한 결과거든요  이거  보면은 제일 많이 나은 거는  100%밖에 안 났는데 900만 원이잖아요  200% 300%짜리 많이 없어요  300%짜리 한 게 있긴 있네  20%  50%인데 100만 원씩 수익 나잖아요  100%인데 400  투자금 많이  그러니까 투자금을  초기 투자금을 피라미딩을  금액을 계속해서 쌓아가지고  지금 수익률을 많이  올려놓고 계세요  100%인데 900만 원입니다  900만 원 투자를 하셨다는 거죠  종목당  센 종목들은  세게 사셨다라는 거예요  이렇게 지금 나오고 있어요  종목면 좀 가렵긴 합니다  나중에 이게 수익을 실현하고 나면  이 종목들 다 오픈을 하겠지만은  가고 있는 종목들이에요  이런 것들도 우리가  이렇게 밑에서 싸게 산 거 아니에요  싸게 산 거 아니라  올라가면서 계속 피라미딩 했던 종목이에요  지금은 좀 부담스러워서  더 하라고 말씀드리긴 좀 그런데  올라가면서 사는 거예요 올라가면서  15만 원 이 전후로 해서  계속 샀던 거예요  센 종목들  그러니까 돈이 되는 종목들은  지금 밑에 있는 네이버나 카카오  그죠  게임주 건설주 계속 사는 게 아니고  이런 게 지금 돈이 되는 게 아니고  가는 종목들  하이닉스도 아마 갖고 계실 거예요  하이닉스도 가는 종목들이 수익이 빨리 나요  아시겠습니까  장은 안 좋고 뭐 한국 주식 왜  한국 주식 왜 하세요  이제는 뭐 금투세 때문에 안 됩니다  뭐 다 난리 치는데  그럼에도 불구하고  가는 종목은 계속 수익 난다니까  중요한 거  이해됐습니까  그렇지 그렇지  그렇지 그렇지 한 거 모르는데  수익 쌓아간단 말이에요  그러니까 올라가는 것  올라가는 종목들이 올라갈 때  항상 불안하긴 불안합니다  아무리 옛날 뭐 미포조선을 보고  많이 뭐 차트 옛날 차트를 공부를 한다고 해서  이 공부가 되는 게 아닌데  이게 갈 때는  이게 어디가 꼭대기인지 모르기 때문에  갈 때 보면 계속해서 무서워요  주봉 봐봐요 주봉 봐봐  주봉 보면 월봉 보지 말고 주봉 봐봐  이만큼 올라가도 벌써 다 온 거 같다니까  그죠  5천에서 4만 오면 다 온 거 같아요  그죠 다 온 거 같아  4만 원에서 지금 얼마 가요  20만 원까지 가잖아요  나중에 꼭대기를 보고  나중에 좀 이상하다 싶다  그때 팔아도 된다니까  가는 종목 빨리 팔지 마세요  얘만 그랬나  뭐 옛날에 진짜 세게 간  단기간에 세게 간 종목 중에서는  아무리가 그랬잖아요  옛날 옛날이긴 하지만  아모레퍼시픽이나 아모레치 같은 거 보면  이거 100만 원짜리 주식이었잖아  액면 분할해가지고 그런데  갈 때 보면 무서워요  갈 때 보면 서서 간다니까요  몇 달씩 서서 간다니까요 이거 봐봐요  몇 달씩 서서 가요  다 온 거 10만 원 오면 다 온 거 같다니까  보면 10만 원 오면 다 온 거 같아  어떻게 사 어떻게 사  16만 원, 17만 원, 20만 원  그리고 나서 꺾이죠  여러분들 파는 건 여기서 팔아도 돼요  초보자는 잘 안 되긴 안 될 거예요  불안해  사람 보시니 축하드려요  남자 아닙니까  가는 종목은 남자  여성분도 서서 싸 이렇게  좀 그렇잖아요 그거는 좀  그렇죠  가는 종목은 남자  다듬벼 이런다니까  돌파 나가는 종목에 대한 거를  지금 연구를 많이 하시고  가는 종목 빨리 잘라먹지 말고  될 수 있으면 조금 더 키우세요  불안하면  불안하면 나는 뭐 한 30%, 40%, 50%  잘라먹고 싶다 하시면 그렇게 하셔도 상관없어요  근데 뭐 5% 잘라먹으면 5% 먹고 자르고  뭐 이러지는 마요  아시겠죠  가는 종목이 정 불안하다 하면  퍼센테이지를 먹어도 2, 30%는  여러분들이 수익을 취해야지  그나마 뭐 돈이 좀 되지  딸랑 꼴랑 뭐 2%, 3%는 뭐  5% 이렇게 먹고  팔지는 말라고  하이닉스  사람으로서는 잘 모아가시네  잔여량 세죠  더 샀어야 되는데  잔여량이면 중간에 팔았다는 얘기잖아  주식 살 돈도 없고 가전 살 돈도 없고  진짜요  동상이몽 컨셉으로 촬영  컨셉이죠 그거  컨셉은 아닌 것 같은데  조금 진심이 좀 담겨 있는 것 같던데  조금 짠하던데 배니까  그러니까 잠깐 이제 욕기로 세긴 셌습니다만  SK텔레콤도 나쁘진 않는데  지금 시장을 주도하는 종목은 아니에요  살짝 진심도 살짝 들어가 있는 것 같기도 하고  100%는 아닌데 한 30, 40%는 살짝 들어가 있는 것 같기도 하고  시장을 주도하는 종목은 아닙니다  아 아깝다  팔았으면 더 사요  차량다시지  성성 부장님  성성 부장님  이건 시장을 주도하는 종목은 아니에요  배당주로 갖고 있고 빠지지는 않는 종목이긴 한데  배당도 잘 주고 하락하지 않는 종목이긴 한데  그죠  시장을 주도하는 섹터는 아니다  동시노팡이 얘도 그렇고 LG유플러스도 그렇고  LG유플러스는 아 LG  왜 LG만 붙으면 이렇게 고생시키는 거야  안녕하세요 반갑습니다  왜 LG만 붙으면 이렇게 고생시키는 KT  뭐 이런 애들은 이제 조금 살아나긴 해요  SK텔레콤은 그나마 KT가 좋고 괜찮고  LG유플러스는 고생을 더 해야 될 것 같고  오랜만에 뵙습니다  그죠 SK텔레콤은 배당주로 보세요 얘는 그냥  배당 받아가겠다 생각하시면  액면 분할도 했기 때문에 배당주로 보시면 괜찮아요  배당이 지금 7% 나오는 거기 때문에 배당을 잘 줍니다  배당은 주당 3,000원씩  원래 이제 만 원씩 주다가 분할하고 3,000원씩 주는데  가격 대비 3,000원이면 괜찮지  배당주로 보시면 괜찮을 것 같아요  건강히 잘 계십니까 그래테르님  유보율이 높아서 배당을 많이 주는 건 아니고요  유보율 높아도 배당 안 주는 애들은 안 주는데 뭐  그거하고 꼭 관계가 있지는 않아요  유보율 높은데 배당 안 주는 유명한 애들 많잖아  저기 철강 쪽에 있잖아 고려 고려 집안들  완전 진짜 8,900%인데 배당 많이 주나요 안 줘요  5% 안 남겨요 짠 애들 많아  그거하고 크게 상관없는데 배당이 그래도 유보가 너무 많으면  배당으로 좀 풀 가능성이 있어요  5%는 있다라는 거지  아 그래요 그렇구나  뭐 잘하고 잘 생각하고 계신다니까  빌빌거리내도 잘라내고 현금 모아서  그래요 아 그래요 빌빌거리내도 잘하고 계시네  언젠가 가긴 가겠지만 지금 현금이 필요한데  장장 밖에서 어떻게 수혈할 수 없을 때는  내 계좌 안에서 이렇게 좀 정리를 해서  청소를 해서 돈을 모으시는 방법도 있습니다  뭐 조금 이제 출여를  가만 하시긴 하셔야 되겠지만은 그죠  뭐 만약에 내가 뭐 2차전지 쪽을 뭐 많이 갖고 있다  그러면 2차전지 쪽을 좀 찢어 내는 것도 괜찮지  2차전지 완전 다 박살났네요  DS 단속은 완전  2차전지 다 박살났어요  에코프로 비엠 에코프로  액면 분할의 저주라니까 지금 우리나라는  액면 분할만 하면 막 애들을 못 죽여서 날리는 거죠  또 액면 분할했다고 싸다가 또 산 사람도 또 저점이잖아  화학주들은 좀 보내주는 게 맞아요  지금 화학주들 화학 단지들 다 팔아 매각하게 생겼어요  우리나라들 이거 다 매각하면 안 되긴 안 되는데  근데 싸움이 안 되는데 뭐 중국하고 싸우면 안 돼요  매각 얘기가 계속 나오고 있어서 조금 안타깝습니다  유보율이 높은 회사들은 배당을 얘도 배당 준다는데  지금 유보율이 1243%잖아 배당 주나요?  배당 봐봐요 유보율 많다고 배당 주는 거 아니라니까  굳이 배당이 높은 회사는요 간단하게 말씀드리면  배당이 좀 고배당이다 고배당이다  이런 회사들은 어느 정도 성장성이 많이 올라와 있는 기업들이 배당을 많이 하고  아니면 그동안 성장에 돈을 많이 썼던 기업들인데  이제는 주주 환원에 대한 부분들을 좀 생각하는 기업들이 고배당을 많이 합니다  물론 그게 아니면서도 바닥에 있으면서도 대주주들이 그냥 배당을 쏙쏙 뽑아먹는  그죠 기업의 이익을 대주주들이 뽑아먹는 경우가 있긴 있는데  정상적인 기업이라면 초창기에는 기업의 성장에 돈을 써야 되겠죠  배당을 많이 할 여력이 없어요  근데 주가가 이제 많이 올라가고 어느 정도 정체기에 들어가면 그죠  성숙기나 정체기에 들어가면 그죠  들어가게 되면 그때부터는 배당에 대한 부분들을 신경을 좀 쓴다고 생각하시면 될 것 같아요  우리나라는 좀 액면 분할을 하면 안 될 것 같아요  특히나 뭐 100만원 200만원 과거면 단기적으로도 고생을 좀 많이 하는 것 같아요  음 아직까지 다음 달도 지금 아직 그 기초 강의 두 달을 끊으신 분들이 있기 때문에  거기가 아직 안 끝나서 할까 하는 준비는 중인데  아 어떻게 될지 모르겠어요  뭐 안되면 7월로 넘기고 뭐 그렇게 급하게 할 필요 있나  뭐 하반기 이제 2분기 이제 그죠 말되는 거고  절반 1년에 절반 정도 온 상황이기 때문에  천천히 할까 싶습니다 할 때 되면 공지하도록 하겠습니다  그러세요 현금 좀 마련해 놓고 계십시오  그러시면 되지 뭐  지금 상황에서는 오늘  일단은 뭐 세게 맞은 애들이 2차 전지더라고  삼성전자가 3% 좀 세게 맞으면서  또 투자자들을 좀 불안하게 하는 그런 상황이긴 한데  제가 봐서는 그렇게 뭐 흔들릴 필요는 없다  그죠 삼성전자 걱정은 어떻게 보면은  잘나가는 연예인들 잘나가는 프로 선수들 걱정하는 거하고 똑같아요  잠깐 3% 맞은 애들 2차전지라고 삼성전자 걱정은 어떻게 보면은 잘나가는 연예인들 잘나가는 프로 선수들 걱정하는 거하고 똑같아요  잠깐 3% 맞은 애들 2차전지라고 삼성전자 걱정하는 거하고 똑같아요  잠깐 3% 맞은 애들 2차전지라고 삼성전자 걱정하는 거하고 똑같아요  장관 슬럼프 놓을 수 있지만 크게 뭐 걱정할 필요는 없다  뭐 각각 유스들이 막 억측이 나오고 하는데  그게 또 검증된 게 아니기 때문에  그냥 여러분들은 큰 어떤 방향성을 믿고 투자를 하시면 될 거 같고요  거듭 말씀 드립니다마는 여러분들이 계속 모아가야 되는 종목들은  가장 센 종목들 가장 센 종목들 그다음에  여러분들이 한테 돈을 잘 벌어주고 있는 종목을 한 줄하도 더 모으세요  여러분들이 한테 돈을 잘 벌어주고 있는 종목을 한 줄하도 더 모으세요  밑에 있는 거 자꾸 물 타지 말고  물 타야 되는 부분들이 있고  바닥에 있는 종목들 아니면  상승해서 돌파 나가려고  애를 쓰고 있는 종목들은  추가 매수를 통해서 평단가를 낮추거나  아니면 수량을 굳이 평단가를  낮추지 않더라도 수량을 더  늘리는 방법들은 상관없는데  뭐 짜다고 생각해가지고  그냥 막 더 추가로 매수를  해가지고 더 긴  어떤  고통의 굴레에 택하지 마시라고  지금은 거기 떨어져 있는  애들을  보듬어주는 것보다는  그죠? 조금이라도 탈출의 기미  눈빛이 살아있는  애들 그죠?  뭔가 이렇게 팔딱팔딱거리는 애들  가장 행복한  물고기는 뭐예요?  펄떡이는 물고기예요  숨 막  넘어가는 애들이 아니고  파딱파딱 뛰는 애들 있잖아요  걔들이 행복하고 걔들이 에너지가 있는 애들  그런 애들을 살려고  자꾸자꾸  뭘 해야 됩니까?  애를 써야 돼요  방산제도  방산제도 있는 거 매출 팔아봤다고요?  방산제도 아직까지 살아있는데  하나 이런 스페이스  안 좋은 것 같은데  하나 시스템  하나  아직까지 괜찮은 것 같은데요  엘아이즈  잘하는데 뭐  그죠?  좀 더 봐도 될 것 같은데요  좀 더 봐도 될 것 같아요  뭐 좀 쉬어갈 수 있는 중간조정  이런 건 올 수는 있지만  중간조정 하고 있잖아요  하나의 스페이스 중간조정 하고 있고  아직까지는 뭐 좀 더 봐도 되지 않을까  추세를 웬만큼 쓰면 꺾이겠지만  월봉 보면 아직까지 꺾이는 모습은 안 나왔어요  활어 잘 묵었다  단기로 또 묶어 빠졌구나  에이 이거 좀 키우라니까 진짜  말 진짜 안 듣는데  하하하하하  뭐 맨날 저렇게 하죠?  저렇게 짧게 칼을 짧게 잡아요  칼을  칼을 짧게 잡아가지고  그냥 맨날 그래  에헤헤헤헤  코메코는 회사가 원래 좋잖아요  신고가 쓰고 있는 회사인데  실적 괜찮고  유보 작은 회사인데 보면 불구하고 유보 괜찮네  RO가 20%나 돼요  오와우  회사 괜찮네요  상장한 지 얼마 되지는 않았지만은  그냥 딱 봐도  실적 괜찮고  퍼가 뭐 어차피 성장주니까  퍼가 뭐 어차피 성장주니까  퍼는 좀 높다고 보는 거고  EPS 꾸준히 나오는 모양이고  일단 넘겼네요  조금 기다려주면 되지 뭐  이것도 와 9만원  9천원이 아니고 9만원이네요  10만원 터치하려다가 말았네  적당하게 들어오면 또 사봐도 될 것 같습니다  단기 이격은 좀 난 상태이기 때문에  조금 조정을 기다려보세요  느긋하게 기다려보세요  요런 조정 또 들어올 수도 있는 부분이고  근데 앞쪽 큰 부분 넘어가는 거라서요  그 부분 넘어가는 거라서  적당히 조정 들어오면  조금 관심을 가져봐도 되겠네요  조금 들어왔다 가지 않겠나  그래도 이제 소형에서 중형으로 넘어가는 단계니까  큰 사이클은 온 거 같아  여기도 반도체 관련 쪽 아닌가요  실적 괜찮네  유보 괜찮고  배당은 뭐 성장주니까  배당 많이 주면 안 되겠지  그다음에  정밀 세정 특수코팅 반도체 장비용 세라믹 생산 부채 인수해가지고  삼성에 스퀘어 인텔 등의 거래처  거래처가 좋네요  오 거래처 좋아  거래처 빵빵하네  거래처 빵빵해  이 정도면 뭐 굶어죽진 않겠네  굶어죽진 않겠어  조금 더 드려 봐야 되겠지만  일단 기술적 분석은 이격이 나긴 났습니다만은  큰 그림으로 일단 넘어가는 그림이다  소형주는 소형주가 갈 때 보는 게 재밌고요  대형주는 꾸준히 밀어올리는 힘이 좋아서  물론 뭐 시장이 다 좋으면  소형주 뭐 중형주 뭐 잡주 뭐 다 올라가긴 다 올라가는데  대형주가 꾸준히 밀어올려 버린 거에 맛을 들여버리면  소형주는 소형주들은 나름 맛이 있긴 있지만  대형주의 그 매력에 빠지면 잘 헤어나오기 힘들어요  그죠  꼼꼼히 해서 괜찮습니다.  좋은 회사네요  단기 이격이 좀 났어요  코스닥에서 단기 이격이 좀 나면 조심을 해야 됩니다  좀 왔다 갈 수 있으니까  그것만 조심하시면 될 것 같아요  가고 있는 중이니까  원소재 관련주들도 뭐 가지 않을까 싶습니다  지금 최근에 그렇게 좀 나온 애들도 있고 하기 때문에  솔브레인 같은 그런 기업들도 지금부터 가고 있어요  그죠  음  뭐 전반적인 모습들은  여러분들이 무섭다  잘 손이 안 나간다  팔아서 내가 더 못 사겠다  팔았는데 더 올라갔는데  아우 저 부담돼서 어떻게 잡냐  지금은 잡지 마라  또 바닥에 있는 종목 잡아라고  뭐 생각하실 수도 있겠지만  바닥에 있는 종목들은 바닥에 있는 종목대로  시간을 더 많이 쓰셔야 되고  가는 종목들 일찍 팔지 말고  꾸준히 더 매수를 하거나  공격적으로 좀 매수를 해 보세요  지금 시장이 지수가 억눌려 있을 때  종목들이 갈 때  종목들이 시세를 냅니다.  만약에 지수가 폭발을 해 버리잖아요  이렇게 느닷없이 지수가 막 눌려 있다가  눌려 있다가 지수가 폭발해 버리면  종목들은 벌써 올라가서 꺾여 있을 거예요  지금 잘 가는 대형주들은  왜냐하면 그때 대형주들이  뒤늦게 못 가던 애들이  대형주가 끌어올려 가지고  지수를 폭발시켜 버리면  미리 갔던 애들은 벌써  하늘에서 이렇게 산을 그리고 있을 겁니다  축하드려요  안 팔고 계속 갖고 가셔가지고  이렇게  이런 모습 그릴 수 있으니까  지수가 폭발하지 않고  계속해서 억눌려 있을 때  여러분들이 가는 종목들  계속해서 추격 매수하는 단계가 돼야 될 거예요  무서워하지 말고 도전 잡고 해 보십시오  중요한 건 내가 해 보는 겁니다  제가 아무리 떠들어 대도  여러분들이 하지 않으면  결국 여러분들한테 수익률로 떨어지는 게  아무것도 없습니다  그죠?  수고 많이 하셨고  늘 제가 말씀드립니다.  요즘 아프신 분들이 종종 많이 보이시는 거 같아요  몸의 신체적 어떤 건강이 최우선입니다  여러분들 주식 투자 오래 하시려면  뭐니 뭐니 해도 건강하셔야 됩니다  의학이 아무리 발달했다고 하더라도  아직까지 의학이 해결하지 못하는 지병들이 많아요  그런 것들은 여러분들 조심하셔야 되겠죠  항상 지금 현 순간을  이 순간을 감사하게 여기시고  계속해서 긍정적인 생각 잡고 마인드셋을 하신다면  계속해서 긍정적인 생각 잡고 마인드셋을 하신다면  조금 더 건강 잘 챙겨 가시면서  주식 투자 잘 하실 수 있을 것 같습니다  여러분들의 건강을 건강하시기를 기원하면서  오늘은 이것으로 마치도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  늘 뭡니까?  행복한 생각들  즐거운 생각들  기쁜 생각들 많이 하시고  주식 투자도 롱런으로  시장에서 오래 살아남으시면서  센 장애는 어떤  푸라미딩 하는 방법도 배우시고  그 다음에 바닥에서 사모아 가는 방식도 배우시면서  여러 가지 경험을 통해서  여러분들이 투자 철학도 정립을 하시고  그 다음에 여러분만의 방식을 만들어서  멀리 가셨으면 좋겠습니다  자 오늘도 늦은 시간까지 방송 시청해 주셔서  너무너무 감사합니다  들어가시고요  됐으셨어요  크리에이션님  얼른 나으시고요  수고 많이 하셨습니다  요아이레니 별이라며님  제시블러스님  복떼임원님  오차트님  황금홀인원님  건강 얼른 챙기시고요  푹 쉬실 때 푹 쉬시고요  피치라나님  수고 많이 하셨습니다  흑소나무는  율브라드님  부자마가리님  아마이님  오차트님  들어가십시오  애쓰셨습니다  군장애님  심재균님 들어가시고요  크리에이션님  그라테르  오랜만에 반갑습니다  사나골련수님 반갑고요  들어가십시오  애쓰셨습니다  고맙습니다  감사합니다  들어가십시오  네 애쓰셨어요  다음 방송  금요일날  31일  5월 말이 되겠네요  5월 말일날  또 찾아뵙도록 하겠습니다  들어가십시오  네 여의도가재님  들어가시고요  산꼬님 들어가시고  애쓰셨습니다  감사합니다