 반갑습니다. 해피용하우님, 활기찬 부장님 어서오세요.  2022년 11월 21일, 11월 셋째 주 월요일 밤 10시 방송을 시작하도록 하겠습니다.  생명의 권님, 영림아님 어서오시고 반갑습니다.  목소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  소리 잘 들리십니까?  유튜브 쪽도 라이브 스트리밍 진행 중이니까 유튜브도 한번 확인해 주시고요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  마이크 조정 조금 하고 시작하도록 하겠습니다.  네, 주말 잘 보내셨습니까?  주말 잘 보내셨어요. 상권님 어서오세요. 반갑습니다.  이번 주 목요일이 생일이에요. 생일 미리 축하합니다.  목요일이면 볼 수 있는 날이네. 오후 시황에서.  밤에는 못 보지만, 밤에는 못 보지만은 오후에 볼 수 있으니까  그때 축하 한번 해 줄게요.  일단 미리 축하하도록 하겠습니다.  생일 축하합니다.  조정하고는 생일하고는 크게 차이 없을 수도 있어요.  한기찬 부장님 어서오시고요. 반갑습니다.  본격적인 월드컵 시즌이다 보니까  치킨에 맥주 들고 월드컵 보시는 분들 많이 계시는 것 같아요.  일단 우리나라 경기는 24일이라고 하는데  일단 가타르 월드컵이 열리고 있네요.  일단 방송 시작해 보도록 하겠습니다.  네, 24일입니다.  딱 목요일이죠.  그러네요.  한참 축구 좋아할 나이들이죠.  축구 안 보고 홍쌤한테 왔다는 건 대단한 건데.  추세에도님 어서오세요. 반갑습니다.  오늘은 12월에 여러분들이 부자될 종목들에 대해서 한번 살펴보고요.  그 다음 또 주식을 담을 때 여러분들이 꼭 여러분들이 애쓰고  노력하는 거에 비해서 그렇지 않다라는 거 그것도 한번 알아보고 가도록 하겠습니다.  써니박님 어서오세요. 이재숙님도 어서오시고요. 반갑습니다.  박경옥님 어서오세요. 슬슬 들어오시네요.  붉은홍씨님, 힐링하는 동의자님 어서오세요.  2002년에 광화문 세대면 꽤 연식이 된 거죠.  한기찬 부장님. 나이가 좀 있네요.  믹스커피님 어서오세요. 반갑습니다.  시장은 이번 주 딱 들어오자마자  시장은 이번 주 딱 들어오자마자. 시장은 이번 주 딱 들어오자마자.  시장은 이번 주 딱 들어오자마자.  시장은 이번 주 딱 들어오자마자.  지난주죠. 지난주 11월 10일 빼빼로데이에 오버슈팅 나왔던 것들을 다 갉아먹었어요.  단기적으로 조금 급등 나온 자리였고 조금 뭐라고 할까요.  종합주가지수가 이렇게 갭을 내면서 가는 상황이 되어보니까  여기에 대한 어떤 부담감 그리고 또 적당히 또 올라가게 되면 조정하는 게 또 주식이니까 이거죠.  주식에 대한 그런 어떤 조정에 대한 부분 안 하고 갈 수가 없는 부분입니다.  주식에 대한 그런 어떤 조정에 대한 부분 안 하고 갈 수가 없는 부분입니다.  주식에 대한 그런 어떤 조정에 대한 부분 안 하고 갈 수가 없는 부분입니다.  오늘은 시청상위주들 대부분 다 조정이 많이 들어가고 특히나 2차전지 쪽으로 조정이 좀 들어오면서 지수를 좀 무겁게 누르는 그런 모습들이었어요.  그럼에도 불구하고 뭐 잘 서 있는 종목이나 반대로 오히려 조정 미리 하고 나가는 종목들이 있으니까 그런 정보들도 보시면 되겠죠.  코스닥도 마찬가지고 조금 늦게 올라가 가지고 내려올 때 같이 내려오는 모습들입니다.  시청상위주들이 조금 힘을 못쓰는 그런 모습들이긴 해요.  좀 걸러내야 될 종목들 걸러내고.  그 다음에 추세가 만들어 존목도를 계속해서 여러분들 보유하시거나 홀딩 하시거나 아니면 신규 진입해 보신다면은 또 시장과 다른 어떤 수익률을 또 만들어낼 수 있는 게 주식시장이니까 너무 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다.  시청상위주들이 조금 힘을 못쓰는 그런 모습들입니다.  자 그래서 오늘은 어차피 종목 얘기 많이 해야 되는데 종목 얘기 좀 하고 또 담아봐야 되고 꾸준히 관심 가져야 되고.  자 그래서 오늘은 어차피 종목 얘기 많이 해야 되는데 종목 얘기 좀 하고 또 담아봐야 되고 꾸준히 관심 가져야 되고.  자 그래서 오늘은 어차피 종목 얘기 많이 해야 되는데 종목 얘기 좀 하고 또 담아봐야 되고 꾸준히 관심 가져야 되고.  그리고 여러분들이 오늘 깜짝 놀랄 만한 자료를 보여 드릴 건데.  여러분들이 인내심만 있으면 충분히 가능한 손 Austria 수익률을 기대하다 보니까 점점점 좀 힘들어지는 거 같은데 거기에 대해서 좀 알아보고 가도록 하겠습니다.  immersen gary  들어가기 전에 음 좋은 글들이 있어서 제가 항상 소개시켜드리죠.  들어가기 전에 음 좋은 글들이 있어서 제가 항상 소개시켜드리죠.  김재광님 어서오세요. 반갑습니다.  감사는 행복한 에너지를 불러오며 화와 분노는 아무런 문제도 해결하지 못한다라는 글이 있습니다.  여기 보시면 왼쪽에 있는 아주 해맑은 아이가 있죠.  그냥 보는 것만 해도 너무너무 기분이 좋아지지 않습니까?  너무 맑고 깨끗하고 순수하고 아이들의 웃음에는 단 하나의 거짓도 없는 거죠.  그냥 즐거우니까 웃는 거예요.  감사해서 웃는 게 아니고 세상이 재미있으니까 웃는 거고 웃다 보니까 또 맑은 거고 그런 거죠.  이런 어떤 모습들을 우리가 점점점 나이가 들면서 잊어가죠.  왜냐하면 점점 화와 분노라는 걸 알게 되거든요.  머리 귀에서 김이 나고 있잖아요. 엄청 열을 내고 있죠.  인생의 단맛과 쓴맛을 알게 되면 드디어 슬슬 화와 분노가 납니다.  그런데 그 체인지 그라운드의 예전 버전, 아 지금 신 버전인 스터디언인가?  거기 보시면 최근에 화에 대해서 이렇게 연세대 교수님께서 강의해 놓으신 게 있습니다.  거기 가서 한번 보시면 화에 대해서 이렇게 설명을 참 잘 해 놓으셨어요.  잘 해 놓으셨는데 거기에 대해서 이제 좀 그 강의를 최근 거니까 찾아보세요.  화하고 분노는 1도 문제를 해결할 수 없다.  그래서 화를 내지 말고.  차분하게 내 할 것을 하라 라는 말씀을 하시더라고요.  그래서 화내지 말고 감사하면 기분이 더 좋아지겠다라는 생각을 해 봤어요.  그래서 여러분들이 이 밤을 공부하러 오시고 그 다음에 또 주식이 좀 고달파 가지고 힘드신 분도 계실 건데  화내지 말고 내가 잘 될 수 있는 방법을 찾아보시면 좋을 것 같아요.  화난다고 해서 마이너스인 수익률이 갑자기 플러스로 돌아가진 않으니까요. 그죠?  해피용화님 맞아요. 화내지 말고 감사하는 건 좋은 것 같아요.  예식가님.  카페라테님 어서 오시고.  화내지 말고 감사해 보세요.  감사는 과학이라고 그랬어요.  감사할 일이 더더욱 많이 생긴다.  사소한 거에 감사하면 더 좋은 일들이 더 많이 생기고 더 긍정적인 에너지가  긍정적인 에너지 감사를 하면서 전환되고 그 전환된 에너지가 내 삶에 내 투자에 더 선순환을 일으키는 그런 상황이 생기니까  여러분들 꼭 뭡니까?  화내지 말고 감사하셨으면 좋겠어요.  자 노력과 결과는 꼭 일치하지 않는다.  특히 주식에서 특히 주식에서 노력과 결과는 꼭 일치하지 않는다.  투자 노력과 투자 결과 사이에는 상관성이 거의 없을 확률이 존재한다.  말 그대로 이건 뭐예요?  이건 뭡니까?  투자 노력을 많이 했는데 투자 결과가 그에 따라서 잘 나온다.  잘 나온다.  상관이 없을 수도 있고.  정말 노력했는데 투자 결과가 좋을 수도 있고.  정말 노력해서 종목을 담았는데 꽝일 수도 있고.  정말 노력하지 않았는데 오브지리로 수익이 잘 날 수도 있고.  여러 가지 변수가 많이 있다.  오리님 어서 오세요.  반갑습니다.  공부는 될 수 있으면 자기가 한 만큼 어떤 결과가 나타나죠.  엉뚱한 공부를 하지 않는 이상 학업에서는 내가 공부한 만큼 결과가 나타납니다.  근데 주식은 이게 내가 막 자료를 취합하고 알아보고 회사에 대해서 뛰어다니고 했는데.  그게 다 헛수고인 경우가 있어요.  여러분도 그렇죠?  여러분들이 투자 종목을 고르는데 굉장히 나는 심사숙고해가지고 골랐는데 주식이 지금 마이너스다 하시는 분들.  손 들면 제가 못 보니까 저만 손 들면 볼 수 있으니까 다른 분들 못 보죠.  그냥 1번 한번 눌러보세요.  난 주식 담을 때 정말 심사숙고의 숙고를 거쳐가지고 유튜브도 굉장히 많이 보고 그에 대한 관련 자료도 막 찾아보고 했는데 그래서 주식 담았는데 지금 마이너스다.  1번 양옥선님 어서오세요.  김재관님 어서오시고 노인되어서 빈곤하기 싫어서 유튜브로 공부하고 있네요.  공부 잘하셔야 돼요.  아무거나 공부하시면 안 돼요.  주린이 성장 저축은 힐링하는 왜 그럴까요?  왜 그럴까요?  분명히 여러분들이 노력하셨잖아요.  그냥 주식 사지 않았잖아요.  그죠?  그냥 주식 사지 않았죠.  나는 분명히 노력을 굉장히 많이 했어요.  내 나름대로 벌집님 어서오세요.  1.5 1.5.  예.  그런 것도 있고 안 그런 것도 있다.  그럴 수 있죠.  노력과 결과는 꼭 일치하지 않는다.  특히 주식에서.  노력 정말 열심히 해가지고 단타 열심히 치고 단타 치는 방법 굉장히 많이 알고 아니면 고가 우량도 정말 열심히 공부하고 회사에 어떤 자료들 막 찾아보고 해가지고 샀어요.  샀는데 수익이 나다가 마이너스로 돌아가시는 분이 있고  사자마자 마이너스로 가시는 분이 있고.  그 다음에 계속 마이너스 따로 플러스로 가시는 분이 있어요.  근데 세 번째는 잘 없어요.  세번째.  게d 속 계속 마이너스 나다가 좋은 주식이라고 찾았어요.  저번에도 말씀 드렸습니다만 주식에서 주식에서 뭡니까?  좋은 주식 인데 나한테 좋ельзя 좋은 Maple 안 좋을 수도 있다는 거예요.  교수님을 얘기해 주셔서 감사합니다 저는 전공 centered person입니다.  carb Acts이라는 어떤 하고 6월 2일 다시оне 뭐야 이걸 뭐 지금 가이드 머리1 Boulevard 카 튜 타공인데입니다.  예 네 안 좋은 tudieressential.  조전 야 예.  좋냐 rating menu에ソ Acting called me cGS 9 indicated like this.  받아 줘 Matt using my magic.  예.  안 좋을 수 있다 이건 뭐예요 손실 나면 안 좋은 거잖아요 손실 나면 안 좋아 나한테 좋은 주식이고 남들이 분명히 대단한 주식이라고 했는데 우량한 기업이라고 좋은 주식 이꼴 우량한 거 돈 잘 버는 기업 잘 버는 기업  박미인님 감초님 어서오세요 반갑습니다 기업인데 나한테는 좋냐 좋냐라고 물어봤는데 안 좋을 수 있다 손실로 넘어가는 경우가 왕왕 생깁니까 안 생깁니까 이거 굉장히 많이 생겨요 내가 공부해서 선택한 주식만가요 힐링하는 동료님 저러면 전문용어로 환장하는 거죠 전문용어로 환장하는 겁니다  잠깐 수익이 날 수 있습니다 잠깐 수익이 날 수 있는데 주렁주렁님 어서오세요  내가 이게  여러분들이 노력한 결과를  받으려면 계속해서 수익이 나거나  꾸준히 수익 나야 되는데 꾸준히  수익 나지 않고 잠깐 기분 좋았다가  마이너스 나는 경우 많죠  그런 경우 너무 많이 봅니다  지금 해외 종목 같은 경우에  테슬라를 혹시나 갖고 계신 분들은  테슬라 인버스를 때려봤으면 좋겠어요  와 테슬라 제가 말씀드렸던  181부를 깨버렸습니다  또 리콜 또 나온대  엄청 엄청 안 좋은 것 같아요  해외차트 한번 보면  해외차트에  해외차트 이거 이제 테슬라 차트 잖아요  저번에 제가 시황 때  이거 진짜 전체적인 지지선은 어차피  뭐 깨지라고 있는 게 지지선이긴 한데  지지선이긴 한데  여기 181부를 넘어가게 되면 좀 위험하다  근데 이거 깨버렸어요  친저가 났어요 친저가  지금 테슬라 주식에 많이 미쳐 계신 분들  많이 계시면 미쳐서 진짜 완전 올인하고 계신  보보님 어서오세요  근데 제가 늘 말씀드리지만  친저가 난다는 건 뭔가 의심받고 있는 것 같아요.  근데 제가 늘 말씀드리지만 친저가 난다는 건 뭔가 의심받고 있는 것 같아요.  그걸 해 봐야 됩니다 정말로  정말 정말로 의심해 봐야 됩니다  그냥 멍하게 있을 거 아니에요  기다리면 반등 나오겠지  기다리면 반등 안 나올 수가 있습니다  이것도 마찬가지 내가 공부  공부한 거 공부한 거에 대한 것들  공부한 거에 대한 것들이  노력의 결과가 마이너스로 돌아갈 수도 있다는  의심은 이것저것 다 해 봐야 돼요  의심을 많이 해 봐야 되는데  신고가 같은 경우에 의심해 보긴 해 봐야 되는데  개인 대중들에게 인기가 많은 종목이 신고가 나는 건지  신고가는 그나마 괜찮아요  왜 이거는 돈을 버는 거잖아요  신고가라는 것은 신고가라는 것은 돈을 버는 거잖아요  버는 거 돈을 일시적으로 벌었다  그렇게 신고가 나면 들어올 수도 있죠  돈을 벌고 들어오고  돈을 신고가 났는데 들어오고 들어올 수 있죠  해피용하우니 모든 것은 의심을 해 봐야 돼요  만약 만약 멍하게 있으면  안 되지만 의심에 뭐가 들어가야 되냐면  의심 플러스 대중의 대중의 뭡니까  호응도 까지 봐야 돼요  이게 무슨 말이냐면  무슨 말이냐면  이건 의심은 신고든 신고  신고든 신저든 다 해 봐야 됩니다  이해되세요  신고가든 신저가든 둘 다 의심을 해 봐야 되는데  거기에 플러스 뭐 한 가지 더 첨가를 한다면  요게 굉장히 중요해요  대중의 호응도  대중의 호응도라는 얘기는 뭐냐면  우와 신저가 났는데  이거는 더 사야 돼  무조건 계속 사야 돼  이런 어떤 광적인 호응도가 있으면  그건 사지 마 따라가지 마세요  아니 신고가 났는데도  반대로 신고가 났는데도  뭐 저 종목 뭐 왜 가는 거야  아 모르겠어  저 종목 뭐 인기 없어  모르겠어 나는 신경 안 쓸래  주변에 한 20명 30명 정도가 있어요  주변에 한 20명 30명 정도가 있어요  주변에 한 20명 30명 정도가 있어요  주변에 한 20명 30명 정도 주변에 주식하는 친구들  아니면은 많이 아는 사람들  아니면 많이 그런 것들을  대중의 호응도를 여러분들이 쉽게 알 수 있는  여러분들은 뭐 리서치 센터장도 아니고  리서치를 할 수 있는 상황이 아니니까  이걸 알 수 있는 방법이 하나 있어요  뭘까요  대중의 호응도를 알 수 있는 방법이 있어요  여러분 굉장히 쉽게 알 수 있는 방법이 하나 있습니다  뭐 뭘로 뭘로 알아봐야 돼요  유튜브 유튜브 뉴스 그쵸  뉴스랑 뉴스랑 뭡니까  유튜브로 알아보시면 돼요  뉴스 유튜브 유튜브 유튜브로 알아보면 됩니다  대중의 호응도 뉴스랑 유튜브로 알아보시면 돼요  뉴스가 유튜브에 다 나와  요즘은 뭐 mbc 뉴스나 kbs 뉴스  유튜브보다 관심이 없어요  여기가 여기가 사람들이 시청률이 더 좋아.  여기가 여기가 사람들이 시청률이 더 좋아.  그죠  100만 유튜브 시청률도 막 4 5만 명씩 10만 명씩 막 들어옵니다  뉴스 시청률 굉장히 많이 떨어졌어요  지금 개인 미디어에 다 밀렸어요  근데 여기서 얘기하는  얘기하는 것들이 어떤 그 기술주에 대해서 굉장히 좋게 얘기를 하고  거기에 대한 댓글 같은 것도 보면 되잖아요  어 역시나 제 선택이 맞았습니다  뭐 저도 계속 모아 갈 겁니다  뭐 떨어지는데 뭐 이번에 월급받았다.  뭐 fertility  에 제가 오늘 indulged렌즈 이번에 월급 받아가지고  몰빵 쳤어요 뭐 적금 깼어요 뭐  그런 자극적인 어떤 단어가 계속 나온다면 의심을 해봐 display 의심에 자승을  이심의 자승을 갈 zucchini Russia  그냥 의심의 자성을 다 그래야지  stroke  나비님 어서오세요 반갑습니다 이해 되시죠 for who r u you did it scared to listen to you is fine here Trigon?」  대중의 호응도 올라가는 데도 별로 роз홍 홍도가 없다 그러면은 well, I don't think we're gonna get muchhhh prin carga going up but we don't get much.  조금 더 지켜봐도 됩니다  물론 신저가도  그냥 나는게 아니고  깨졌다가 들었다가 깨졌다가 들었다가  하면서 또 깨는거야  앞쪽에서도 보이죠  계속 테슬라만 한놈만 패고 있는데  넌 왜 한놈만 패니  한놈만 패는게 좋잖아요  여러개 다 패면 힘들고  요것도 보면 신저가  났다가 들었다가 또 신저  근처 오다가  오다가 그죠 또 깨져  이 앞쪽에 있는  이 박스가 깨진다는 것은  별로 좋지는 않아요  전체 기술적 분석으로는  깨어난 부청전은 너무너무  오랜만입니다  요 박스를 또 깨져요 여기서  별로 좋은건 아닙니다 실적은 너무 좋을거에요  근데 저번에 말씀드린  대주주가 많이 팔고 대중의 호응도가  너무 많이 붙어있는데  신저가 나면은 일단은  도망나오세요 도망나오고 나중에  봐도 됩니다 일단은 걸러요  거르고 차라리 저번에 제가 말씀드린  에티엔티나 이런거 보라니까  해외 주식같은 경우에도  에티엔티나 요런 종목들이  더 좋을 경우가  많아요 반대로 가는 애들을 잡으세요  반대로 반대로  쫙 V자 코브라처럼  탁 튀어오르는 애들이  더 좋을 경우가 많습니다  안양배고프자님 어서오세요  아시겠죠 종목도 뭔가  변화가 생길때 그 변화의  양을 빨리 캐치를  해내야됩니다 여기 보면은  10월 20일날 금방  6등 딱 나갔죠  10월 20일날 테슬라 어떻게 됐을까요  10월 20일날  10월 20일날 같이 나갔나  10월 20일날 금락 나왔네  모양이 별로 좋은거 아니죠  한해는 금락이 나오고 갭 하락이 나오고  한해는 갭 상승이  나와버렸죠 그럼 갭 상승쪽이  강하다는거에요  아빠 따라왔다님 어서오세요 이해되십니까  국내도 그런 종목들 있죠  남들 갭 하락 깨고 내려가는데  갭 상승 뛰어나간다거나  반대 방향으로 튀어나가는 애들은  시장의 방향과는  전혀 별개의 종목들이  있을수 있다는거에요  언제든지 있으니까  그렇게 보시면 될거같아요  그래서  시장의 종목들  내가 고생한만큼 종목을  담았는데 그게 내  결과와  결과랑 똑같이 연결이 안될수  있다 그거는  여러분들 명심하셔야 돼요  예전에 보시면  제가 차트 옛날거 갖고 왔는데  요게 지금  SK바이오사이언스에요  여러분도 아시죠  카카오뱅크 카카오페이  SK바이오팜  바이오사이언스 까지 해가지고  요거 지금 그때  그  IPO 해가지고  공모 받았을때 63조였어요  63조  기억나십니까  백신 만드는 회사였고  백신 만드는 회사로 시장이  2021년 3월에  막히게 3월에 나왔잖아요  나오자마자 따상 가고  그 다음에 실적도 굉장히 좋았죠  실적이 보면 여기  매출액이 2000억인데  영업이익이 1000억이었어요  2021년 9월에  요기 요기 요기  희한하게 꼭지에  실적이 너무 좋죠  요거 사신분들은 기분이 좋았어요  처음에 따상 먹고  내려갔다가 다시 버텼더니  15만에서 36만원 갔으니까  그건 따불 났으니까  이때 실적도 받침이 됐단 말이에요  2021년 9월에  여러분 매출액이 2200억인데  영업이익이 50%  50% 육박하는 45%  45% 56%면은  거의 뭐  저세상 주식이잖아요  그래서 간다 가자 드디어  제2의 뭐  쌈성 바이오로직스가 나왔다  쌈바가 나왔다 그래서 난리쳤어요  이때 아스트라제네카하고 노바렉스  뭡니까  모던  미탁 생산을 했었잖아요  기억나십니까  그때 난리도 아니었어요  실제로 차트 가서 보면  와 SK바이오팜은  그때 막  난리난리 생난리  그때 저도 넘어가는 줄 알았어요  이렇게 요자리가  요자리가 보면은  너무 멋지죠  너무 멋지죠  삼성바이오로직스가 살짝 요렇게 갔었거든요  와 진짜 저도 제2의 삼성바이오로직스가  나오는거 아닌가라고  생각을 잠깐 했었더랬어요  신규상장 나와가지고  요렇게 밑으로 깨지지 않고  버티고 넘어가면  넘어가면은  가는 확률들이 좀 있긴 있거든요  삼성바이오로직스 보면은  차트가 비슷합니다  예전에  쌈바도 나올때 보면  12만원대 나와가지고  단수매일 때 30만원 언저리까지 갔거든요  이거 보시면  비슷하죠  신규로 나와가지고  나와가지고  조금 저점을 안깨고 계속  높여가가지고  그죠  바이파는 비슷하죠  30만원 오오오 계속 넘어가  저정도 들어왔다가  30만원에서  39만원 33만9천원  엄청나게 갔죠  정말 비슷하게 하죠  그런데  비슷한데  얘는 59만원  10만원대 나와가지고  60만원까지 가고  한해는 10만원대 똑같이 나왔는데  언제까지 갔습니까  10만원 15만원 따상 가고나서  36만원 가고 무너졌어요  차트가 안움직여요  제가 그걸 안봤네  나비님  변화는 안했네요  삼성바이오로직스 같은 경우에는  과거에 보면  과거에 보면은  10만원대 나와가지고 30만원까지 갔다가  더 올라가가지고  단기적으로 60만원까지 갔죠  60만원까지 갔는데  요거를 본사람이  뭐를 삽니까  SK바이오사이언스를 사면서  실적도 뒷받침되고  실질적으로 기술력도 있어요  원래는 백신 만드는 회사니까  음  그죠 백신 만드는 회사니까  36만원까지 갔단 말이에요  신고가도 났단 말이에요  이때 아까처럼 똑같이  신고가도 의심해보자라고  어떤게 여기에 적용되는거에요  여기에  모든 사람들이 미쳐버렸어요  나올 때도 63조라는  어마무시한 증거금을  시장에서 빨아들였는데  빨아들였는데  실질적으로 신고가 났단 말이에요  신고가 났죠  나온지 얼마 안되가지고  3월달에 나왔는데  약 6개월만에  신고가 났으니까 대단한 주식입니다  대단한 주식이에요  신고가 났는데  문제는 뭐냐  제가 아까 말씀드렸던  이오크님 어서오세요  제가 아까 말씀드렸던 것처럼  여기서 대중들이 열광을 해버렸다는 거에요  그리고 여기 이 부분에  2021년  2021년 2020년 이때  IPO 상장이 너무 많았어요  이 부분으로  나와가지고 너무 많았어요  카카오 볼까요  2021년  재 나오고 나서 또 나왔죠  카카오 페이  저 부근에 너무 많은  종목들이 조금 보여주고  엄청 많은 종목들이  나왔어요  SK바이오팜이 아니고  바이오팜  바이오사이언스 아니고 바이오팜  재를 성공시키고 나서  너무 많은 종목들  실질적으로 바이오팜이 조금  뭡니까 여기서  실망감을 많이 줬죠  따상 3번 나오긴 나왔는데  줄줄줄줄 흘러내리고 2021년  요기에 SK  사이언스가 바이오사이언스가  나왔는데 신고가가 났단 말이에요  일단은 대중들은 SK바이오팜에서  물을 먹었어요 그래서 얘는  안되겠지 관심이 조금 덜한  상황 덜하지는 않았죠 63점이면  많이 하긴 했지 많이 한 상황에서  얘가 나오고 나서  음?  나오고 나서 신고가에서  의심이 되는 상황인데  못 넘어가게 되죠 어쩌게 됩니까  깨지게 되죠  깨지게 되죠  좋은 상황이 아니죠  왜 대중들의 열광이 있었기 때문에  어마무시한 열광이 있었어요  코로나  백신을 우리나라에서  위탁생산이긴 하지만  위탁생산  하고 되면 우리나라에서도  우리꺼 백신이 나올 수 있겠다  라는 기대감 때문에  너무 많은 사람들이 오버슈팅이 나왔던거에요  어 네네네  그러니까 지금 결과는  36만원 갔던 애가  37천원까지 가죠  이걸 여러분들이 만약에  선택하신 분도 있고 수익이 낮은 분도 있고  수익이 위에서 잡으셔서  손실 나신 분도 있는데  모든 분들이 이거 잡기 위해서  애는 쓰셨다는 거에요  그죠 애쓰죠  뉴스도 보고 나름 뭐  정보도 취합도 하고 했는데  결과는  어떻게 됩니까  결과는 내가 원하는대로  가지 않은 상황이 되는거죠  그러니까  투자라는게 투자라는게  내가 노력한만큼  결과가 안나올수도 있는게 투자라고  생각을 하시면 되요  정말 중요한 부분이긴 합니다  그래서 진짜 내가 열심히 했는데  왜 이런거야  왜 이런거야  나는 정말 열심히 너무너무 많이 했어요  돈도 많이 버는 기업이야  아까 보여드리면  돈 굉장히 많이 벌죠  이거를  유튜브에 안보이시니까  이쪽으로 당기면은  가보세요  1000억벌때 500억벌고  1000억버서 600억  2200억버서 1000억  1000억 영업이익이고  4500억버서 2500억 영업이익  영업이익률이 56%에요  800억벌때 200억벌고  1300억벌때  얼마입니까 600억벌고  영업이익률이  근 20%이하로 떨어진적이 없죠  떨어진적이 없어요  어마무시하게 좋은 기업이죠  돈 잘 버는 기업이잖아요  돈 겁나 잘 버는 기업인데도  주가는 빠질수있다  예  이게 수치로만 가는게 아니라는거에요  주식이  근중심리가 발동되는 신고가라면  한번 의심을 해봐야돼요  너무 주변에 너무 막  환호한다  제2의 삼성전자  제2의 삼성바이오로직스  꼭 제2에 뭐 붙으면은  걔들이 고생을 많이 하더라구요  음 배당금으로  생활이 가능하다는거에 대해서  생각하세요  생활 가능하죠  생활 가능한데  그렇게 되려면  여러분들이 주식을  어마무시하게 많이 갖고 있어야되죠  배당금으로 생활 하시려면은  보통  어  억을 갖고 계시면  1% 1.5%정도  100만원 200만원  정도가 나오니까  배당주를 골고루 담았을때 얘기지  배당주를 제대로 안담으면  그냥 뭐 삼성전자만  모아간다 삼성전자 배당 많죠  삼성전자 배당 많아요  근데  삼성전자만 담을게 아니고  삼성전자도 중간배당 뭐 특별배당  있어가지고 얘들도 배당을  많이 주긴 줍니다  지금 얼마 주나요  작년에 배당이 많이 줄긴 줄었지  액면분할 해가지고  1400원씩 줘요  근데 삼성전자를 여러분들이  뭐 15억원치 샀다  15억원치 사봐야  뭐 한 1000만원 정도 나오겠죠  1억에 100만원이니까  근데 여러분들이 1년생활을 하려면  못해도 한 최소금액으로  생활하려면 200에서 300이잖아요  예  여러분들이 최소로 생활하려고 해도  가만 숨만 쉬어도  집이 뭐 있다고 치더라도  공과금 나가고 여러분들이 먹고사는데  2 300인데 이거를 1년치 하려면  2600에서 3000만원 정도가 있어야 되는데  이정도 나오려면은 최소 못해도  최소 못해도 50억이상  주식을 샀어야 된다는거에요  50억이상 주식을 배당주식을  사놔야 된다는겁니다  어서오세요 반갑습니다  그리고 배당금이라고 할지라도  배당금이란게  들쭉날쭉해요  계속 뭡니까  계속해서 이렇게 높여주는게 아니고  회사실적이 안좁니다  안줘요  그죠 배당주로  생활을 하려면 hts를  절대 열어보면 안돼요  열어보면은  50억이요  50억이면은  뭐 굳이 안하셔도 되는데  배당도 세금이 있습니다  여러분들 그  주식 투자  세금때문에 지금 뭐  정부에서 뭐 얘기를 하고 있는데  배당세도 쎄요  네  3000만원 이상부터  근데 뭐 대부분의  10만명정도가  15만명정도가 지금 뭐  과세대상이라고 하는데  개인투자자들은 거의 포함이 안될거 같구요  개인투자자들은 거의 포함이 안될거 같구요  개인투자자들은 거의 포함이 안될거 같고  대주주들 같은 경우요  배당세 같은 경우에  뭐 많이 나오겠죠 일단 그렇게  아 하면 안되는데  하면 안돼  장투하는 사람들은 혜택을 줘야지  해외처럼 장투하는 사람들은  세제 혜택을 줘야지 전체적으로 증시가  부양이 되지  그냥 뭐 세금 좀 나온다고 하면  양도소득세하고 세금 갖다 때려버리면은  메리트가 없다는거에요  예  웃긴게 단기매매를 지금  종룡을 하고있어요 왜냐면  지금 거래세를 없애겠다고  하고있어요 예  거래세  거래세를 없애겠다고 하고있어요  단기매매 계속하라는거지  단기매매는 많이하고  예 수익이 또  많이 나면은 거기서 또 세금 떼가겠다라고  얘기하고있으니까  증시를 부양하는데 크게 도움은 안돼요  음 물론 여러분들은  어느정도 수준이 되었을때 걱정할거지만  지금은 뭐 그렇게  걱정 안해도돼요 예  연간에 jakiś 3천만원이상  수익나기가 쉽지않아요 여러분들  으흠흐흨흐흐흠  흠 음  그 배당으로 생활을 하는정도의  수준으로 계속해서  주식을 모아가면서 배당도 받고 게다가 초과상승율로 해서  같이 누리고 하는것을  동시다발적으로 같이 하신다면  복리로 따지면  기계 갖고 가면 갖고 갈수록  자금이 지금 작아도 크게 문제는 없어요.  통상 제가 5천만원으로 계산을 해봤는데요.  5천만원으로 계산해가지고  월 한 80만원  70에서 80만원으로 꾸준히 정립을 하시면  해피영화는 같은 경우에  정말 지금 너무 좋아요.  나이가 어리니까  나이가 너무 어리니까  이거를 정립을 계속하면  20년 하는 거하고  30년 하는 거하고  차이가 확 벌어져요.  이게 한 10년까지는  별로 은행에 적금하나 별 차이 안 나던데  15년부터 확 차이 난단 말이에요.  지금부터 열심히 하면  지금부터 70만원 80만원 아니더라도  용돈 받은 거 10만원 20만원이라도  골고루 좋은 종목들  배당 주는 종목들에  골고루 종목들을 담아놔요.  담아놓고  배당도 같이 받고  그 다음에 주가 상승률  15% 연 15%만 해도 대박이에요.  연 15%만 꾸준히 해도  근데 주식 투자를 해보면 알겠습니다만  001 같은 경우에 봐도 그렇지  월봉 보면 어떻게 해요?  꾸준히 매년 수익 날 수 있는 구조는 아니죠.  날 때 60% 70% 났다가  안 날 때는 30% 40% 50% 빠지는 것도 주식인데  전체 이 코스피  코스피 연간 수익률이 11% 정도 됩니다.  동리로  꾸준히 그냥 했을 때  그러면 시장 전체의 수익률이 11% 정도 됩니다.  그러면 시장 전체의 수익률이 11% 정도 됩니다.  그러면 시장 전체의 수익률이 11% 정도 됩니다.  그러면 시장 전체의 수익률이 11% 정도 됩니다.  그러면 시장 전체의 수익률이 11% 정도 됩니다.  시장 전체에 투자한다면  15%가 아니더라도 11%만 해도 대박이에요.  시장 전체에 투자하는 게 좋아요.  잘 모르겠다 ETF  코스피 200  이런 거 해도 괜찮긴 합니다.  대신 종목을 조금 발굴할 능력이 있거나  종목이 어떤 추세가 꺾인 걸 안다면  그런 종목들 걸러내고  내가 코스피 200을 만든다.  내가  10%만 해도 대박이에요.  10%만 해도  아빠 따라왔더니  내가  내가  내가 만든 코스피 200을 하면 좋습니다.  왜냐하면 내가 만든 코스피 200에는  추세가 꺾인 종목을 빼면 되거든요.  카카오나 이런 종목들을 빼면  이런 종목들을 빼면  한 2, 3년 정도 고생을 안 해도 된단 말이에요.  내가 수익률을  어느 정도  끝까지는 못 따라가고  끝까지 추종을 못 하더라도  끝까지 추종을 못 하더라도  앞쪽 국면에서 추세를 추종을 하고  끝난 종목들은 빼내면 돼요.  그러면  여러분들 스스로  코스피 200 종목들을  여러분들이 짜는 거예요.  대형주로 짜도 되고  굳이 대형주로 안 짜도 돼요.  중소형주로 짜도 돼요.  현금 들고 많이 기다리면  기다릴수록 좋아요.  배당주를 아니면  꾸준히 바닷건에서  꾸준히 모아가든가  KT나 KTNG 이런 종목들도 괜찮죠.  배당 많이 나오는데  바닷건에서 꾸준히 모아가도 상관없어요.  대신 추세를 조금 볼 줄 알아야 됩니다.  그거 공부를 좀 해야죠.  이 구간에서 고생을 많이 하면  수익이 나는 게 아니고  손실이 나는 구간에서  배당으로만 채우는 것이기 때문에  굉장한 인내심이 요구가 돼요.  물론  전체 만약에  내가 지금 20살이다  아니면 30살이다 아니면 40살이다 해서  앞으로 내가 90까지 산다  90까지 산다  아직 50년이 남았다  아니면 60년이 남았다 칠 때는  그죠?  칠 때는 상관없어요.  상관없어.  이 기간을 많이 기다려봐야 10년이거든요.  그런데 여러분들은 단 1년도 잘 못 참는데  10년이 하면 말이 안 되고  안 하다 하니까  안 하다 하니까  찰리 몽거가 지금 98세입니다.  98세  98세  찰리 몽거가 이런 말씀을 하셨어요.  이런 말씀을 하셨어요.  복리의 첫 번째 규칙은 절대로 쓸데없이  손대지 않는 것이다.  복리의 첫 번째 규칙은  절대로 쓸데없이 손대지 마라.  나비 케이티가 언제 저리 올라왔나요?  계속 올라왔죠.  98세 98세예요.  1924년생  그죠? 그냥 냅두라는 거예요.  대신 좋은 기업을 찾아서  자꾸 샀다 팔았다 하지 말고  그냥 놔두라는 거예요.  여기서 이분이 이런 말씀을 하시는 것은  좋은 종목을 찾는 것이다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  좋은 종목을 찾는다.  만약에 이런 종목이  만약에 케이티가 지금 올라왔지만  케이티가 이렇게 지금 한 2년 정도 올라왔지만  여러분들이 만약에 이 구간에 갖고 있으면  복리가 안 되겠죠.  복리가 안 되겠죠.  추세라든지 이런 것들은 좀 볼 줄 알아야 됩니다.  최소한 모르더라도 한 1, 2년의 추세가 나왔을 때  과감하게 들어갈 수 있는 용기가 있든지  그죠?  그죠?  어쩔티비지 어쩔티비고 어쩔티비예요.  어떻게 어쩔티비.  추세를 볼 수, 추세가 그렇게 어렵진 않습니다.  왜 놀랐어요?  해피영화 언니.  추세가 봐봐.  이거 추세가 좋은 종목이 나쁜 종목이에요.  이오키님 같은 게 추세를 볼 수 있다.  추세는 뭡니까?  흐름이에요 흐름.  흐름.  흐름.  단기적인 흐름을 보려고 하지 말고  흐름인데 장기적인 흐름을 보려고 하지 말고.  단기적인 흐름을 보려고 하지 말고.  단기적인 흐름을 보려고 하지 말고.  단기적인 흐름을 보려고 하면 돼요.  장기적인 흐름은 뭐야?  월봉 나던데 계속 줄줄줄줄 흘러내려면  얘 패스.  안 보면 되게 간단해요.  간단해.  흐름인데 장기적인 흐름.  월봉을 보라는 이유는  장기적인 흐름이 조금씩 조금씩이라도  올라가는 종목을 여러분들 찾으라는 거예요.  그게 정답이니까.  만약에 얘가 뒤집어가지고  다 다 지우고 드래곤플라이인가?  뭐 이런 종목이 있네요.  요런 요렇게 돼 있다.  그쵸. 1억이 8백만원 된거죠.  8백만원 된거죠.  그쵸. 그쵸.  만약에 이게 이렇게 돼 있다.  8백만원에 시작했는데  19만원 이상 꾸준히 우상향한다.  이러면은 여러분들이 어떻게 돼요?  모험을 해 봐야 돼요.  근데 여기 돈까지 잘 번다.  아까처럼 뭐 영업이익률 계속해서 20%  꾸준히 나온다. 모험 멋있죠.  저번에 제가 말씀드린 고려신용종목 같은 종목이잖아요.  뒤집으니까. 뒤집으니까 돼요.  뒤집으니까 막 짜증나죠.  근데 원래 이런 주식이 아니라고.  얘가 이런 주식이라고.  배당도 고배당이에요.  돈도 많이 벌어.  돈도 꾸준히 벌어요.  채권추심 해가지고 돈도 꾸준히 벌어.  한 10%씩 영업이익률이 나오죠.  이게 한 해 두 해만 된 게 아니고.  그럼 어떻게 돼요?  올라타 볼 수 있는 용기만 가지면 돼요.  확 다르죠. 아까 봤던 거랑.  드래곤플라이랑.  드래곤플라이랑.  이거를 보라는 거. 이거를.  이것도 안 보고 투자하시는 분들이 너무 많으니까.  이 전체 흐름도 안 보고 투자하시는 분들이 너무 많아요.  돈 보니? 돈? 이거 안 봐.  뻘겋잖아.  2017년도부터 뻘겨요.  한 10년 치를 볼까요?  10년 치를. 얘가 얼마냐.  030350.  10년 치를 보고 있는데.  아이고야. 돈 번 적이 없어요.  돈 번 적 있네. 잠깐.  2010년에서 2015년 사이에 잠깐.  안 벌었네요.  그때 말고는 계속 적자예요.  이런 회사를 투자를 해야 됩니까?  안 해야 됩니까?  이것만 알아도 여러분들은 좋은 주식인지 안 좋은 주식인지  내가 사야 될 건지 말아야 될 건지 알 수가 있단 말이에요.  여러분 삼성전자 왜 좋아했어요?  삼성전자 왜 좋아하셨습니까?  삼성전자 왜 좋아했어요?  꾸준히 상승했으니까.  반도태도. 백색가전도 했다가.  반도태도 계속해서 1등을 하고 있고.  그다음에 스마트폰도 잘 만들고.  그랬는데 이게 원래 200만이 넘었는데  이번에 겁나 싸지니까 상관이에요.  600만. 600만 가입자가 있잖아요.  600만.  600만 가입자라는 거 뭐예요?  개미들. 겁나 싸지니까 600만 가입자들이 생겨버렸어요.  우리나라 인구가 약 5천만이잖아요.  그중에 한 10분의 1이네.  600만. 넘어가네. 넘어가.  이게 꾸준히 올라왔으니까 잡았던 거 아니에요.  갖고 있으면 언젠가 본전 줄 수는 있겠지.  언젠가. 언젠가는.  언젠가. 언젠가 될지 모르죠.  언젠가. 언젠가 될지.  앞으로 여기서 들락날락하면서 바닥을.  얘도 바닥을 잡을 수 있고.  200만으로 팍 들고 올라갔다가 또 이렇게.  팍 들고 올라갔다가 여기서도 바닥 잡을 수 있어요.  그게 2년, 3년이라니까.  여러분들이 버틸 수 있으면 버티라고.  버티라고. 물타기 하지 말고.  15%로 내가 계속 연간 15%만 노리겠다.  근데 한 3년 기다렸는데 15%는 커녕  마이너스 5%에서 간다, 간다, 간다.  아니면 마이너스 3%에서 간다, 간다, 간다.  본전 안 온다.  그럼 여러분들은 3년 더 고생해야 돼.  왜? 3년 동안 본전이 안 좋으니까  3년을 더 고생을 해야지  이게 10% 올라가든지 말든지 할 거 아니에요.  아니면 SK텔레콤처럼 아까처럼. 그죠?  SK텔레콤처럼. 이렇게 갔다가.  갔다가 이렇게 오르면 얼마나 걸려야 될지 모르잖아.  기업이 나쁘다는 거 아니에요.  삼성전자 대빵이지.  우리나라 대빵 기업이지.  반도체, 메모리 반도체 40% 점유율을 차지하고 있잖아요.  비메모리는 아니지만.  어마무시한 기업이에요.  디렘 쪽에 40%예요.  우리나라 40% 대박이야.  우리나라가 아니지. 전 세계에서.  대박이에요.  근데 얘들이 도전을 안 받냐고.  SK하이닉스 있죠.  미국에 마이크론 있죠.  응?  겁나게 많은 도전을 받고 있잖아요.  이번에 마이크론 또 감산한다고 그러죠.  삼성전자.  왜?  실적이 안 좋으니까.  이번에 하이닉스 지금 왜 떨어지고.  나 왜 난리 쳐요?  얘들.  왜 난리치냐고.  왜 이 큰 종목이 마이너스 10%씩 막 빠지냐고.  아 네.  아바타로 왔느니.  나중에 보도록 하겠습니다.  이거 왜 빠지고.  왜 갭 상승 6%씩 하다가 갑자기 10%씩 왜 빠지냐고요.  매번 줘.  기업이 매번 좋을 순 없잖아요.  매번 좋을 순 없잖아.  디렘의 수급이나 이런 것들이 안 좋을 때는 얘도 고생을 한단 말이에요.  자 내년도 적자 지금 예상하고 있어요.  지금 분기로 보면 내년도 분기 적자 나와 적자.  312억 마이너스 6천억 마이너스.  올해 연말부터 해가지고 내년도 초까지 적자를 예상을 하고.  삼성전자도 그러면은.  용가리 통표도 아니고 뭐.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  물론 최악의 거야.  역발상으로 봤을 때는 그런 최악의 역발상으로 봤을 때 최악의 적자  구간이 나오고 그런 상황에 나왔을 때 바닥을 잡을 수가 있다.  근데 바닥을 여러분이 생각했던 것처럼 빨리 잡고 빨리 올라가느냐가 아닐  수도 있다라는 거죠.  그걸 생각하라 하는 거죠.  제가 말씀드리는 거는.  좋아해도 됩니다.  배당ящ, 특별배당ящ 나오고 좋습니다.  근데 여러분들이 생각했던 것보다 빨리 안 올라가게 돼도 되겠죠.  가게 되면 여러분들의 인내심이  바닥이 날 수가 있다.  복리의 첫 번째 규칙은 뭡니까?  쓸데없이 손을 대지  않는 건데  손을 댈 수가 있다.  왜? 안 가니까.  굉장히 단순합니다.  사람들은 투자자들은  굉장히 단순합니다. 안 가니까.  내가 잡았으면 가야 되는데 안 가니까.  특히 우리나라 사람들. 뭡니까?  Hurry up. Hurry up.  빨리 빨리.  사장님 빨리 빨리 싫어요 하는데도  사장님은 빨리빨리 하잖아요.  그래가지고 밥 먹고 살겠냐?  빨리빨리 이것도 하고 저것도 하고 빨리빨리  하지마. 손이 보인다.  손이 보여. 헤비용화는 아직  군대 안 갔다 왔죠. 요즘 군대 가면 손이  보여도 될지 모르겠는데. 예전에 제가 갔다 왔을 때  손이 보이면 얼차를 받았습니다.  손이 안 보여야 됩니다.  그만큼 빨리 해야 돼요. 그런데  2년 3년을 더 기다리라고?  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  찰리몽거님처럼  박래의 저번 제교생은  절대로 쓸데없이 손대지 않는 거야.  내가 지금 60년 해봤는데 그래요.  이러면서. 그렇게 될 수 있냐고요.  이분은 해보셨잖아요.  98세잖아요. 곧 100세예요.  와 근데 아직 투자를 하고 있어요.  대박이에요. 대박.  투자하시는 분들 다 장수라세요.  그죠? 쓸데없이  손대게 돼 있다니까. 안 가면.  계속해서 머리를 써서 그런가 봐요.  머리를 써서 그런가 봐요.  머리를 계속 쓰시고  계속해서 고민하시고  적절한 스트레스  그거는 이제  적절한 스트레스를 받으시는데  제가 말씀드렸잖아요.  이게  긍정이  되게 긍정적이다.  찰리몽거도 그렇고  워렌버핏도 굉장히  사람이 긍정적이다 그러죠.  긍정적이니까 뭐 잊어버릴 수도 있지.  인내심을 많이 가지시고  긍정적이고 감사해요.  이분들은  독서를 많이 하신 분들입니다.  이분  이분 한 달에 독서량이  여러분들 깜짝 놀라겠지만  보통 사람이 이 정도 읽는 거 아니야 이러면서  한 달에 60권 정도는 읽는 거 아니야  이러면서  한 달에 60권 정도는 읽는 거 아니야  우리 좀 그 정도 읽어 이러면서  책을 많이 읽으시기 때문에  지혜도 많이 생긴 거죠.  우리 독서량이 그렇게 많지 않습니다.  이러면서  한 달에 얼마 읽으시냐  한 달에 60권 정도는 읽는 거 아니에요  그러시잖아요.  그러니까 독서를 많이 하시는 분들이  거기에 따른 지혜가 생기는 거예요.  우리는 뭐 한 달에  한 권도 읽기 힘든데  한 달에 60권이에요.  그러니까 얼마나 많은  책을 많이 보다 보면  주식뿐만 아니라  여러 가지 사회, 경제, 정치, 문화, 예술까지  다 섭렵을 하시잖아요.  얼마나 많은 지혜가 넘치겠습니까.  장수하시는 비결이  크지 않을까 생각이 듭니다.  그래서 제가 말씀드린 건  SK바이오사이언스는 지금부터 모아보고  가라는 것도 아니고  그다음에 자동차 쪽도 조금 무거워지는 거예요.  저도 자동차 쪽을 그렇게 나쁘게 보지는 않는데  현대기아가 조금 무거워지는 것 같습니다.  그래서 현대기아를 갖고 계신 분들은  너무 비중을 늘리시지 않는 게 좋을 것 같아요.  왜냐하면 전체적으로 저점이 좀 낮아지고 있고  미국에서 조금 판매도  지금 우리나라는 차 기다리는데  전기차 같은 경우에는  1년 기다려야 된다 얘기를 하고 있는데  미국에서는 또 차가 그렇게 많이  많이 안 팔린다네요.  전기차가 대부분  판매가 일본 차량이나  테슬라 기본 차량들이 많이 팔리고  마케팅을 많이 하긴 하는데  그에 대해서 실수가 크게 없긴 하나 봐요.  일단 유럽 쪽에서는 잘 팔리고 있고  미국 시장은 힘들고  지금 중국 시장도  전기차 뚫지도 못하고 있죠.  전기차 지금 역수입 될 상황이에요.  BYD나 이런 애들이 만들어가지고  조금 이제  역수입 될 상황이고  조금 무거워지는 감이 있으니까  기아나 현대차도 조금  관망을 좀 해보시고요.  삼성전자는 늘 말씀드립니다만  이때까지 말씀드렸습니다만  지금 적극적으로 사기보다는  오히려 올려면 조금 줄여보시고  라는 말씀을 좀 드리고  제가 저번에 말씀드렸던  식료품주 괜찮은 것 같아요.  12월 달에도 관심을 가져보시고요.  실제 제일 재단인데  오늘 미리 조정하고  미리 나가고 있죠.  미리 나가고 있어요.  미리 조정하고  미리 나가고 있어요.  미리 조정하고  미리 받고 다른 애들 다 빠지는데  다 빠지는데  좀 올라오고 있습니다.  올라오고 있고  추세를 살려놓거나 될 수 있으면  여러분들이 이 202선이 이렇게 살아있는  애들 쪽으로 좀 관심을 가져주세요.  이 꺾여가지고 내려가면  조금 많이 무겁습니다.  조금 무거우니까  이거 같은 경우에는 계속해서 저점구간 오면  단기 매매도 나오고  단기 매매 안 보실 분들은  길게 보셔도 되고  시장이 어려우면  차는  안 삽니다.  저 자동차 쪽에  조금 악재가 나올 수밖에 없는 게  금리가 너무 많이 올라서요.  지금 대기 물량들 취소를  많이 한다고 하네요.  자동차 쪽에  현금 주고 돈 많으신 분들은  그냥 덥석덥석 사시지만  6천만 7천만 주고 사시지만  대부분 선수금은 10% 20% 주고  나머지 할부 5년 때리고  60개월 때리고 이러잖아요.  근데 지금 이자율이  금주 24일날  한해에 또 금리 인상이  0.25가 될지  0.5가 될지 모르겠습니다.  0.25를 지금 많이  생각을 하고 있던데  금리 인상 부분이 올라가다 보면  신차 할부 프로그램에서  금리 같이 올라갑니다.  현대모 캐피탈을 사용하더라도  지금 싼 게  6% 후반대 비싸면  8%까지 내야 된대요.  그러면 4천만짜리 차를 하나 사면  이자로 60개월 동안  800만  근 한 900만원 가까이  돈을 더 내야 돼요.  엄청 올랐어요.  할부 프로그램에서.  할부 프로그램이  금리가 엄청 오른 거예요.  그러니까 중간에  취소하는  물량들이 많이 생길 수밖에 없다라는  이자가 너무 무서워요.  무섭게 올랐죠.  그래서 기아나 현대는  조금 나쁘게 생각하는 건  아닌데  금리 인상 쪽에는  경기 민감주 같은 경우  금리 인상 구간에 조금 힘들어질 수 있습니다.  어느 정도  고생을 좀 확실하게  고생을 확실하게 좀 하면  음봉을 좀 확실하게 들어오면  모험해 볼 수는 있겠는데  지금 좀 애매한 구간이긴 해요.  애매한 구간이긴 해서  주변에  지금 주가에 반영은 안 됐지만  안 됐지만은  금리 인상 속도가  좀 꽤나 가파르기 때문에  그에 따라서  신차 할부 프로그램 이런 것들  금리 생각보다 세더라고  중고차 할부 프로그램은  연 12%인데  12%  신차가  8%고요  근데 여기서 금리 또 올라가면  왜 또 올리겠죠?  지출이 아마 많이 줄어드는 상황이 있을 거고  기존에 있는 차량을  더 수리해서 쓴다거나  신차에 대한 어떤 수요가  좀 감소될 수도 있는 구간이  좀 와 있어요.  대부업이 장난 아닙니다.  그래서 조금 이제 상황을 좀 시켜봐도  되지 않을까  왜냐하면 좀 이렇게 꺾였잖아요.  시세가 여기서 코로나 이후  6만원대에서 28만원이면  이 시세가 작진 않아요.  여러분들 그죠?  이 시세가 작진 않아요.  6만원 못 잡았어도  10만원에 잡아도  28만 9천원이니까  더블 이상 난 자리입니다.  단기적으로  그죠?  조정이 어느 정도쯤 길게 들어오고 있는데  앞쪽에 저점을  조금 이제 이탈을 하고 나서  물론  전체적인 수익률이나  이런 것들은 나오긴 나왔어요.  근데 이번에 또 그  엔진 비용 문제 때문에  한 2조 정도도 날아가 버리고  물론 거기 이제 연말에  회복된다고 하는데  이건 또 연말까지 가봐야 되는 부분  좀 유동적인 부분이라서  실적 아까워야 되는 부분들  아니면 바닥을 좀 잡는 기간이  좀 길어질 수 있으니까  좀 시켜보라는 말씀을 드리고  그에 반해서 뭐 제일재당이나  영풍이나  그리고 뭐 삼성전자  난 삼성을 꼭 사야 되겠다.  삼성을 꼭 사야 되겠다 하시면  삼성그룹 중에서도  괜찮은 애들 많아요.  굳이 삼성전자 사실  목매실 필요 없다고.  대신증권을 여기 보면.  여기 보면 계열사에 쭉 나오는데  제가 미리 이제 열어놨는데  삼성의 계열사들 중에  괜찮은 애들이 많아요.  굉장히 많죠.  멀티 캠퍼스 월봉 한번 볼까요.  월봉 힌트 삼성 SDI  조금 요즘에  배터리 때문에 좀 흥분했죠.  배터리 흥분했어요.  유튜브도 화면 공유해달라 알겠어요.  유튜브 화면 공유가 안되네.  어 이거 왜 공유가 안되지.  잠깐만요.  안 넘어가네 화면이.  그러면 제가 직접 적어 드릴게요.  삼성 SDI 삼성물산  여기선 안 바뀌네.  삼성물산 왜 안 바뀌지.  잠깐만요.  아 됐다 바뀌었다.  바뀌었어 바뀌었어.  삼성물산도 괜찮잖아요.  이거 지금 뭐 말 많은데 말 많은데.  말 많은데.  삼성전자하고 좀 다르죠.  고점 돌파하고 나오고 있죠.  그죠.  물산이에요 물산.  삼성물산이라고.  예를 들어 무역.  무역도 한다고 무역.  무역도 하고 건설도 하고 그죠.  최근 실적 좋아지고  저점 안 깨고 괜찮죠.  삼성 엔지니어링도 있고.  얘도 보면은 괜찮죠.  지금 삼성전자 모양 다르잖아요.  모양 다르죠.  고점 돌파하고 그 다음에 재일기획도 있고 삼성카드 굉장히 많아요.  수술하라 했잖아.  이격도 많이 안 냈잖아요.  배당도 많이 주고 굳이 삼성전자에 못 밀 필요가 없다니까.  봐봐요.  실적 잘 나왔어.  3분기에 실적이 굉장히 잘 나왔 어요.  1조 매출 나와가지고 영업이익이 900억 정도.  최대치 나왔네.  최근 분기에.  잘 나오고 있잖아요.  배당도 한 4% 정도 주고 굳이 삼성전자 하나에 못 멜 필요가 없단 말이야.  추세가 시세가 크게 안 나고 이렇게 서 있는 애들 그죠.  서 있는 애들에 접근을 해 보셔도 된다는 거예요.  종목은 다양하니까 종목 다양하니까.  전부 제가 말씀드렸던 용품 같은 경우에도 그래요.  빵 튀었다가 들어오죠.  만약에 70만 원까지 이 부분까지 들어온다.  70만 원까지 온전히까지 들어온다.  75만 원.  75만 원까지 들어온다.  안 좋은데.  75만 원.  70만 원까지 들어온다.  다시 한번 사보세요.  제가 말씀드린 자리가 이 자리 잖아요.  지난주 수요일에 드린 자리에서 이렇게 단계적으로 올라갔다 들어오  잖아요.  그렇죠.  폐배터리에 관련된 테마도 조금 있고 이제는 약간 배터리 만드는  회사들보다는 이런 뒤늦게 나온 회사들이 나중에 수익률이 더 좋을  수도 있어요.  비쌉니다.  싼 종목은 아니에요.  70만 원.  70만 원.  80만 원 하는 거니까.  만약에 여러분들 이게 뭐 100만 원 저리만 가더라도 30% 이상 수익  나오는 거.  대박이지.  응?  다자간에 삼성 왜 그런데요?  그게 주식이라니까요.  그게 주식이라니까.  제가 아까도 말씀드렸잖아요.  전체적인 업황에 대한 조금.  업황이 조금 안 좋은 것도 있고 제일 중요한 건 여러분들 시세의 원리  중에서 제일 중요한 게 이게 누구 손에 들어가 있는지가 제일 중요  요.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 많이 갖고 있느냐.  대주주가 Credit protocol 명령인가봐요 .  빼앗기하는 거.  쾌센 eye 삼성단체 최장어의 교환  game shine the moon 모 homage twenty five 여러분의 수 Neil  명령을 가지고 있습니다.  이번eri al 전했 heures and now i faction.  돈 caffein 왜.  아니에요 얼렁 얼렁 죽여버릴 거야 왜 너무 고생을 많이 해가지고  요걸로 또 막 밀리겠죠 여기 올라갈 때마다 밀릴 수 있어요 단기적으로 개인과 외국인 아이저 기관과 외국인들이 매수를 해가지고 이렇게  땡겨 놓겠는데 올라갈 때마다 매도세가 출현이 될 거라고 예 본전만 주세요 하겠죠  본전 넘어갈 수도 있고 근데 중요한 건 여러분들이 물려서 올라왔는데 본전이면은 수익이 아니라는 거예요  중요한 건 내가 만약에 5만 5천 여기서 아니면 앞쪽이 2020년도 여기 코로나 때 4만원대 잡아가지고 지금도 이만큼 빠지는데 수익이다 지금도  수익이다 예 그러면 저는 할 말이 없고 여러분 잘 하시는 거예요 악재 투자 했으니까  근데 여기 위쪽에서 2021년도 연초에 투자를 하셨거나 2022년도 연초에 투자해서 물려 계신다면 올라와도 본전이잖아요  배당금 좀 받아 가지고 뭐 여러분들 간에 길을 갑니까 생활이 좀 펴지셨습니까  아  아 , 아이잖아요 예 배당은 수익이 나고 배당이 들어오면 기분이 좋은 거에요  깨지고 있는데 배당이 들어오면 그렇게 기분이 좋지는 않아요 예 기분이 좋지는 않아요  예 그게 그런 거에요 그래서 음 마지막으로 하나만 제가 더 보여드릴께요  이게 제가 아까 말씀드렸던 복리 계산기를 네이버에 쳐보시면 쳐보시면 요게 나옵니다  이게 제가 아까 말씀드렸던 복리 계산기를 네이버에 쳐보시면 요게 나옵니다  이게 제가 아까 말씀드렸던 복리 계산기를 네이버에 쳐보시면 요게 나옵니다 그죠 예 이십년만 원으로 매월 적립을 80만원씩 에 20년 하면 연간이 이제 15% 했을 때 연간이 이제 15% 했을 때 금액이 어마무시하죠 예 총 투자금이 2억 4천 120만원인데 그저 수익금이 16억 2천 700 만원 최종 금액이 18억 6천 8백만원인데 근데 10년까지는 크게 돈이 많이 불어나지 않아요 원금이 3억 5천 remains however 10 years, they don't get enough money.  자동투자금이 2억 4천 120만원인데 수익금이 16억 2천 7백만원, 최종금액이 18억 6천 8백만원입니다.  그런데 10년까지는 크게 많이 돈이 불어나지는 않아요.  원금이 3억 5천, 그런데 수익이 5천, 6천인데 이게 15년은 딱 되면서 억단이 넘어가기 시작하죠.  여기서 또 확실히 늘고, 이걸 만약에 동일한 조건으로 30년을 해버리면 단위수가 더더더 늘어나죠.  77억 7천만원, 원금은 3억 3천 7백만원.  그래서 해피용화님의 하기찬부자님이 좋다는 거예요.  젊으면 젊을수록 좋은 거예요.  왜? 이거는 시간이 뭐예요? 돈이거든.  복리가, 이거는 아이수자님도 그랬잖아요.  세계 최고의 발명.  발명품이다, 복리는.  오마무시한 거예요.  동일 조건으로 20년 했을 때와 거기서 10년 닦았을 때 단위가 달라집니다.  그러니까 복리의 이 그래프는, 복리의 그래프는 어떻게 움직이냐면  처음에 지루해요.  주식처럼, 정말 안 가는 주식처럼 이렇게 움직인다.  이렇게 가다가, 이렇게 가다가  20년, 15년부터 이렇게 올라가다가 20년이 가파르게 이렇게 올라간다고.  그래프가.  이게 기간이에요, 기간.  밑에가 기간이면.  수익률이, 처음에 별로 안 움직여, 이렇게 서서히 움직여, 서서히.  움직이는 만동, 10년, 10년대까지 움직이는 만동.  아예 차라리 은행, 에이, 에이 이러다 갑자기 확 올라간단 말이야.  읽고 끼는 구간.  그러니까 여러분들이 작으신, 연세가 어르신 분들, 나이가 어르신 분들이  지금부터 경험해 놓으면 너무너무 좋다는 거예요.  단, 여러분들이 요거, 요것도 한번 보세요.  요것도 공감이 많이 가실 거예요.  벤다이.  벤다이.  벤다이.  벤다이.  벤다이.  벤다이.  벤다이.  지금 우리 내 채널에서  가장 또 나이가 어르신  해피용화원님 같은 경우에는  요거 찾아봐요. 요거 빨리 찾으면  즐겁게 즐겁게 일한다.  잘하는 거 하면  재밌는 거 하면 즐겁게 일할 수 있어요.  그러면서 돈을 벌면  요게 교집합이 되면은  여기서 복리 효과가 어마무시하게 난단 말이에요.  이것저것 해봐요. 빨리 빨리 해봐요.  많이 해봐요.  그래야지  한 가지 하고 고민하지 말고  이것저것 많이 해봐요.  그래서 느껴지는 게 있을 거예요.  아직까지도 젊으니까  아시겠죠?  일단 액션해봐요. 해봐요.  해보고 나중에 찰려본 것처럼  이렇게  멋진 말 한번 남기라고요.  할 수 있어요.  이거를 보면서  같은 5천만 원으로 시작해서  자금 더 적게 시작하면  조금 더 기간 더 많이 투자하면 되죠.  이거 30년  5천만 원으로 80만 원  30년을 매년 15% 하니까  원금 3억 3천  5억이 안 돼요. 5억이 안 되는데  최종 금액이 77억이 되는 거예요.  어마무시한 거예요. 복리가.  여러분들이 주식 투자에서도  욕심을 많이 내시는데  너무 욕심내지 마시고  그 다음에 철저히 현금 갖고 기다리시다가  알 부분에 접근해가지고  남들이 인기 없는 주식 사가지고  수익을 20% 30% 계속해서  유적시켜 나가면은  충분히 되고도 남는단 말이에요.  그게 주식인 거예요.  거기다가 보너스 배당까지 받으면 어떻게 돼요?  완전 따봉이지.  그래서 제가 말씀드리는 종목도 참고를 하시고  여러분도 스스로 종목을 발굴하시면서  큰 월봉 보고 추세가 이렇게  우상향인 구간에 있는 종목들을  담아나가시면서  테스트를 해보시라는 거예요.  거꾸로 뒤집어진 종목 사시면 안 됩니다.  거꾸로 뒤집어진 종목 사야 될 때도 있지만  아무거나 사시면 안 돼요.  아시겠죠?  될 수 있어요.  될 수 있으면 이런 거 걸으시면 돼요.  계속 내려가고 있는데 돈을 잘 번다 그러면은  조금씩 조금씩 담아보고 테스트해보세요.  근데 내려가는데 돈도 못 번다 그러면  걸러 걸러.  싹 빼버려 그냥.  아시겠죠?  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  시간이 벌써 한 시간 넘어가버렸다.  수고 많이 하셨고  월요일 밤 또 공부하러 오셔가지고  월드컵 기간인데도 불구하고  많은 분들이 오셔가지고  공부하신다고 너무너무 애 많이 쓰셨습니다.  항상 감사드리고요.  항상 감사드리고요.  행복하시고 건강하시기 바랍니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다. 들어가세요.  이만 마칩니다. 마침종  네. 숫별님  조금 늦게 오셨는데  천천히 보세요.  유튜브 좀 캔디캔디님이라고 해도 괜찮을 것 같아요.  자 내일 또  뵙도록 하겠습니다. 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 이만큼 마치도록 하겠습니다.  자 팔팔티비 오시면은  할인기간 있으니까  할인기간에 여러분들  같이 공부하실 분들은  공부하시면  좋을 것 같아요.  블랙프라이데이 할인이벤츠 있어요.  잘 활용하십시오.  좋은 전문가와  좋은 에너지를 갖고 가시는 분들과  같이 하시면  더 수월하게  멀리 가실 수 있습니다.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  이만 마치겠습니다.  들어가세요. 몽블랑님 들어가시고요.  두려움 없는 자연님, 화기찬 무장님  여의도가자님, 벌치님, 초초공자님 들어가세요.  유튜브 회원님도  수고 많이 하셨습니다. 구독자님  좋아요, 구독하기,  많이 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.  아빠 따라와님, 김재관님, 써니방님,  양호스님, 도로시님, 성님, 켄티키님  수고하셨어요. 감사합니다.  빠이빠이