 녹화 들어가도록 하겠습니다.  2023년 10월 27일, 실질적인 10월의 가장 마지막 주 금요일이죠.  다음 주는 월말이 월화가 있긴 합니다만, 월요일 화요일까지 밖에 없기 때문에  이번 주가 주말로는 마지막 주다라고 생각하시면 될 것 같습니다.  10월 한 달 너무 크게 많이 맞아버린 상황이기 때문에 투자하시는 분들 많이 힘드실 것 같아요.  부자들의 운명님, 랑랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  그럼에도 불구하고 또다시 상승 추세를 그리려고 하는 그런 종목들을 또 찾아 나서야 됩니다.  악재 속에서도 믿었던 대장주들은 힘을 못 쓰지만  우리가 관심을 안 줬던 그런 종목들은 또 올라오게 마련이거든요.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 꿀보리 선임 어서오시고, 쓰리님 어서오시고.  네, 감사합니다. 좋아요, 미리 눌러주고 오셨네요.  자, 금요일 저녁이고 시장은 이제 정지되어 있는 상황이고  무방은 저밖에 안 하고 있고 주말은 많은 분들이 하지만 금요일 저녁은 또 저밖에 안 하죠.  하마연님 어서오세요.  반갑습니다. 해외도 대형 기술주들이 굉장히 힘들어하고 있네요.  보면 애플도 요번에 애플 신제품 나왔는데 반응이 좀 뜨뜨미지근하다고 하더라고요.  애플 15, 15 나왔죠. 15.  지호빠님 어서오세요. 반갑습니다. 처음 뵙네요. 필명.  애플이 15번째 버전이라고 해야 되나? 15번째 하여튼 뭐 라고 이제 나왔는데  이게 뜨뜨미지근하다 보니까 발열도 난다 그러고 실질적으로 뭐 프로그램이 바뀌거나 이런 건 아니고  똑같은 거에 메탈로 뭐 이렇게 외관만 조금 바꿔가지고 나왔다고 그러는데  반응이 그렇게 썩 좋지는 않은가 봐요. 김재강님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 지금 애플도...  지금 8월부터 시작해가지고 10월까지 저점이 깨지는 그런 모습이 조금 나오고 있습니다.  물론 앞쪽에서도 그런 모습이 나왔다가 재차 또다시 상승하고 재차 또다시 상승하고 했던 그런 모습이긴 하지만  요번에는 좀 단체로 빠지고 있기 때문에 반응을 얼마나 또 세게 줄런지는 잘 모르겠네요.  그거는 고매도는 진짜...  해야 되는 거예요. 실제로 확실하게 얘기가 나와야 돼요.  애플은 지금 좀 그런 것 같아요. 지금 요 차트는 좀 그렇고 원래 원래 차트를 보면 해외의 원래 차트로 보면요.  요런 상황이거든요. 상당히 뭐 이게 월봉으로 보면  2010년도 초반부터 시작해가지고 지금 많이 올라와 있는 상태에요. 그리고 뭐 늘 그렇습니다만...  2010년도 초반부터 시작해가지고 지금 많이 올라와 있는 상태에요. 그리고 뭐 늘 그렇습니다만...  버핏이 그랬잖아요. 애플 같은 경우에는 자기가 안 샀다가 포더마님 어서오세요.  이거 소비재다. 필수 소비재가 되어버렸다. 그래가지고 자기도 뒤늦게 사가지고 돈을 좀 많이 벌었다라고 얘기를 하긴 하는데 성장성이 좀 많이 좀 구조해진 그런 상황이지 않나 좀 싶습니다.  성장성이 좀 많이 좀 구조해진 그런 상황이지 않나 좀 싶습니다.  제이 애플...  죄송합니다.  죄송합니다.  참 찾기가 쉽지 않아요. 제이 애플, 제이 에머. 항상 제이 에머를 달고 나오는데 1등만한 또 후발주자가 잘 생기지 않는 상황이라서.  장애 아빠님 어서오세요. 반갑습니다.  몰라. 고꿀보로서님 뭐 확실히 막아야 막는 거지. 지켜봐야 됩니다.  공매도를 막아버리면 장애 좀...  공매도를 막아버리면 장애 좀...  갑자기 또 급격하게 올라오긴 오는데 후유증이 커져요.  어떤 후유증이 있을까요?  어떤 후유증이 있을까?  옛날에 공매도 막아가지고 코로나 때 공매도 막아가지고 대형주 상하가 나오긴 나왔어요.  나왔는데 나오고 나서 뭡니까?  후유증이 너무 컸어요.  공매도를 일시정지는요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  일시정지가 끝나고 나면 굉장히 커요.  LG전자가 급등을 했잖아요.  근데 급등하고 나서 이거 봐봐요.  엄청 고생해서 다시 제자리 다 내려왔어요.  이게 반대로, 맞아요.  반대로 올라갔을 때 적당히 눌러주면서 올라가는 게 아니고  갑자기 확 오버슈팅 나와버리기 때문에  이 큰 대형주가 어떻게 됐어요?  상하가 나오고 급등이 나오고 있어요.  12%, 13%  이렇게 나온단 말이야.  개미들이 너무 손해보...  공매도가 있어서 개미들이 손해보는 게 아니고  공매도가 걸릴만한 것들을 개미 투자자들이 좋아해서 그런 거예요.  말은 똑바로 해야지.  개인 투자자들이 어떤 짜릿한 말발의 소가 넘어가고  정보력이 많아 보이는 사람들의 이야기를 듣고  어떻게 됩니까?  높은 자리 잡고 사니까 문제지.  믿었던 2차전지.  제2의 에코프로가 된다고 4홀도 언제 샀어요?  4홀도 자꾸 높은 데 사니까 그렇지.  밑에서 사라고 그러니까 에이 뭐 가겠나 가겠나 가겠나 이러다가  갑자기 2차전지 사업한다 이러니까  여기 가서 사니까 손해보는 거지.  그런 거 아니에요?  밧데리 아저씨는 공매도 많으면 안 좋다면서  계속 추천하는 이상한 아저씨예요.  하하하하.  4홀은 70만원대.  매수하셨다고요.  별이라면.  말은 똑바로 해야 된다는 거예요.  제가 오늘 책 읽어주는 주아롱쌤에 거기 이렇게 적어놨잖아요.  읽어놨잖아요.  사람들은 정보 과잉이 정보 과잉 정보 과잉인데  정보 과잉에 따른 편향이 생길 수밖에 없다.  이렇게 나온단 말이에요.  잘 봐요.  정보에 대한 인간의 반응은 편향성을 갖는다.  정보를 거르는 과정이 수동적인 행위가 아니라  그러니까 정보를 내가 듣고 싶은 정보만 골라서 듣는 거 있잖아요.  그거는 수동적인 게 아니고 내가 능동적으로 한다라는 거야.  남이 요거 요거 걸러서 들으세요가 아니라  내가 적극적으로 그렇게 거른다라는 거예요.  처음부터 전체 정보의 극히 일부분에만 주목하며  관심 영역을 벗어나는 정보 대부분을 배제하는 능동적 과정이다.  .  인간은 수많은 정보로 둘러싸이면 관심 있는 부분만 보고 나머지는  버리는데  뭡니까  이것이 편향성의 핵심이다.  정보 편향에 대한 핵심이라고 그러잖아요.  그러니까 내가 듣고 싶은 것만 듣는다니까  이게 그냥 이렇게 말로 나오는 게 아니고  벌써 수십 년 전에 오차트 님이 오셨어요.  과학자들이 과학자들이라고 하긴 뭐하고 수많은 교수진들이 검증을 해놓은 거예요.  문구를 통해서.  정보가 막 수백 가지가 있다 그러면 그거를 다 분석해가지고 내가 편향  없이 받아들이는 게 아니고 내가 보고 싶은 건 뭡니까  .  여러분들 마트 가면 봐봐요 마트 마트 가봐봐.  마트 가서 술이 와인이 막 한 수십 가지 꽂혀있다.  쫘악 꽂혀있어요 와인이 잘 모르는 것부터 제가 잘 하는 것부터 제가  가지고 쭉 있어요.  그런데 여러분들이 맨날 사는 것만 사잖아. 내가 아는 것만 사지 나머지들의 관심이 없고 도전하지 않는다니까. 그것도 편향이에요.  마찬가지로 증시에서도 수많은 정보, 자료들이 있는데 그 자료들, 그러니까 그 자료들 중에 내가 자주 들었고 자주 세뇌된 정보들만 골라듣게 돼 있다니까.  그래서 이시아전지들이 단기적으로 고점입니다. 단기적으로 좀 위험합니다. 라고 얘기하는 것을 안 들어요.  왜? 대부분의 유튜버들이 무엇을 얘기하냐면, 지금 시장에 살 거 있니? 살 거 없어. 앞으로 미래 상황에는 어떻게 되겠니?  전기, 배터리로 다 가는 거야. 배터리 밖에 없어. 배터리 밖에 없어. 배터리, 배터리, 배터리, 배터리, 배터리 있단 말이야.  비행기도 나중에 배터리로 갈 거고 효율이 좋아지면 비행기도 배터리로 갈 거야.  배터리로 갈 수도 있고, 배도 배터리로 가는 거고, 나중에 뭐, 그죠? 우리 생활의 모든 것들이 다 배터리화 된다라는 엄청난 확장, 그거 편향이잖아요. 안 그래요?  그러니까 내가 익숙한 부분에만 끌려가게 돼 있단 말이야.  근데 사람일까? 그럴 수 있죠, 당연히. 내가 익숙한 것만 하게 되고 익숙한 것을 늘 관심 있게 돼요.  운동을 하는 사람들.  사람들도 내가 좋아하는 운동을 하지, 내가 싫어하는 운동, 다른 곳에 자극이 되는 운동을 잘 안 하려고 한단 말이야.  왜? 힘들고 어렵고 익숙하지 않으니까.  그런데 주가가 계속해서 그것도 내가 익숙한 것에 익숙해져 있는데 주가는 계속해서 흘러내리면 의심이라는 걸 해봐야 돼요.  근데 대부분의 투자자는 의심을 안 하잖아요.  어? 만약에 이게 생각보다 더 많이 빠지면 내가 버틸 수 있을까라는 생각을 안 한다고.  믿었어. 계속 믿어요. 신을 믿는 것처럼 계속 믿는다고.  주식을 하나, 대장주를 하나, 내가 짜릿하게 잡았어. 주식의 대장, 대장주, 향후 뭐 한 200%, 뭐 500%, 뭐 900% 간대.  이거 한 번 믿어버리면 신을 믿는 것처럼 믿는다니까. 주식을 신 믿는 것처럼 믿어버리면 완전히 여러분들을 소위 말해서 엿댑니다, 엿댑.  엿 많이 드신다고.  광신도.  광신도는 뭐예요? 리더가 있기 때문에 광신도가 생기는 거죠.  그냥 광신도가 생기진 않아요.  정말 신기하게도 한 시대, 그 다음에 어떤 한 주식의 대장이 하나 딱 나왔다 그러면은 이 대장을 신봉하는 주력, 주력이 생깁니다. 주력.  주력, 대장. 주력이 생기죠.  약한 야매목사님 같은 분이 생긴단 말이에요.  말도 잘해요.  말도 잘하고 자료도 엄청 많이 들이대고 하다 보니까  믿을 수밖에 없게 만들어요.  그리고 엄청 자주 나와요.  태평양 목사라고요?  해외에 태평양 목사가 있다고?  신기하네요.  뭐 그냥 바다만 건너면 contar  그냥 바다만 건너면 된다고 해 or 알지?  목사님이 되나?  이야 이거 원래  신학교 갔다와야 되잖아요.  목사님 되려면. 아닌가?  다 야매인가? 세상이 다 야매야?  그죠?  여러분들이  어떤 대장주를 믿었다.  대장주인 줄 알고  대장인 줄 알고  믿었는데  이게 생각보다  수익이  나질 않는다면  제일 먼저  의심해봐야 되는 것은  과연 맞는가?  이거를 의심을 해봐야 된단 말이에요.  그렇지 않은 종목도 있죠.  밑에서 이렇게 올라오다가  많이 맞는 종목도 있죠.  근데 내가 가진 종목들이  대중이 좋아하는 종목인지 안 좋아하는 종목인지  그거 먼저 항상 점검을 해봐야 돼요.  대부분이  내가 좋아하는 종목이 대중이 좋아하는  종목일 거예요.  대부분 투자자들.  아까 누가 그러셨죠?  4월에 70만원대 매수를 하셨다고?  아, 별인님은 아니시고  누가 70만원대 매수를  70만원 엄청 높은데  70만원 잡기도 힘들겠다.  70만원 어떻게 잡았지?  신기하네요.  이 피레칭 같은  꼭지에 어떻게 딱 잡는지 모르겠어요.  7월 26일날 잡으면  다 그렇게 잡나?  분봉을 한번 볼까?  잡을 수도 있겠다.  잘 잡았다.  7월 26일날이니까  아침에 오전에  9시 15분에  포홀의 장 출발을  6%로  출발을 하고  10시에 또 4% 올라가가지고  10% 올라가고  그 다음에  10시 반에  또 3% 올라가가지고  몇 퍼센트야?  6  그죠? 40  네.  13%, 16% 올라갔으니까  개인 투자자들 참  잡기 되게 힘든데  70만원대면 여기란 말이야.  여기 아니에요?  딱 이 한마디, 두마디, 세마디 나올 때  탔다는 얘기인데  정확한, 절묘한 매수 타이밍입니다.  와, 대박이다.  이 모든 역사는 언제 이루어진다고요?  보통 역사는 밤에 이루어지는데  주식 투자의 역사는 아침에 이루어진다.  10시 반.  15분에서, 요거 10시 반이거든.  약 1시간 반에 이르는  그 자리에서  예.  흠흠.  잠시만요.  잠깐만요.  하하하.  예.  아드님 전화 오셨네.  그러니까 아침에 딱 요게 잡았다는 얘기야.  근데 비슷하게 다, 요 날 다 상투 쳐서  포스코, 퓨처엠도 그렇고  퓨처엠.  비슷한가요?  가서 보면 되지 뭐.  아, 7월 26일이  또 역사의 한 페이지에  작성될 것 같아요.  아침 시작하자마자 얘 6%  3%  거의 또 3% 올라갔으니까  요것도 거의 뭐 10시 전후로 해가지고  거의 급등 나왔습니다.  에코프로도 그렇고  와, 대박이다.  이거는 차트 잘 봐놔야 돼요.  여러분들 차트를 조금 이렇게 보실 줄 아시는 분은  이거 차트 잘 봐놔야 돼요.  또 다른 어떤 멋있는 그림이 됐단 말이에요.  분봉 차트 잘 봐놓으세요.  7월 26일.  시작하자마자 9시 15분에  15분봉이니까 9%.  이야.  100만 원짜리가 시작하자마자 9% 뜬 거예요.  엄청난 거죠.  거의 아침에 다 이루어졌어요.  10시, 1시까지 이루어지고 나서 쫙 뽑아보세요.  이거 누군가 많이 팔았다는 거죠.  결국 이렇게 와르르 쏟아진다는 건  누군가 많이 팔았다는 거예요.  이야, 이거 차트를 모르면 뭡니까?  눈뜬 봉사가 운전대 잡는 것하고 똑같다는 게 똑같아요.  여러분들 위에서 나오는 긴 장대음봉들을 너무 무시하면 안 돼요.  위에서 나오는 긴 장대음봉들을 너무 무시하면 큰 코 다친다고.  그러니까 100만 원짜리를 굳이 따라가서 살 필요가 있나 이 말이지.  밑에서는 안 샀는데.  100만 원이면 1만 원짜리를 100줄 살 수 있고  10만 원짜리 10줄 살 수 있잖아요.  근데 100만 원짜리 사시는 분들은 그렇게 생각해요.  100만 원짜리 사가지고 내가 100만 원짜리를 5줄 사든 10줄 사든 사가지고  얘가 5% 올라가면 밑에 있는 거 사는 거하고 똑같다고 생각을 하긴 해요.  아니요. 작다고요.  아니 볼륨. 거의.  거의 지금 비슷한데.  대전하고. 작아요.  유튜브에도 볼륨 좀 작습니까?  볼륨 괜찮은 거 같은데.  아무튼 이게 단체 행동이라는 거예요.  단체 행동은 딴 게 아니라 7월 26일 날 단체 행동이 나왔다는 게 문제예요.  근데 단체 행동 안 한 것들은 또 밑에서 올라오는 애들은 단체 행동 안 한 애들이 꽤 있어요.  철강 같은 경우는 현대 비엔디스틸.  이런 거 상 나왔는데 7월 26일 날 애들은 단체 행동 안 했다고 철강들은 흘러내리고 있었잖아요.  그죠?  순수 철강들. 2차전지 안 달고 있는 애들은 흘러내리고 있었어요.  현대제철. 7월 26일. 뭐 바닥 치고 있었네. 그죠?  조금 문제가 될 수도 있을 것 같아요.  지금도 계속 삼성전자 사지 말라고 많이 말씀을 하시는데.  삼성전자 갖다 버리라고 얘기를 하는.  삼성전자 갖다 버리라고 하시는 분들은 그분 밖에 없는 것 같아요.  삼성전자 SK하이닉스 쓰잘데기 없다.  기업 분기실적 보면서 뭐라고 하시더라고요.  근데 분기실적이 지금 잘 나왔는데.  다시 조단위로 올라갔는데.  물론 14조 이 정도는 아니지만.  1000억 하다가 다시 조단위로 올라갔어요.  그렇게 좋아하던 에코프로나 LNF, 에코프로 BM 같은 경우에는.  실적이. 실적 갖고 얘기 많이 하시던데.  실적이 쪼그라들었어요. 그죠?  459억이고. 에코프로는 얼마입니까?  657억이에요.  분기실적 훨씬 많이 나왔어요.  1700억이 아니고 1900억 정도 나온다고 해 놨었는데.  거기에. 기대치에.  반도 못 미치는 상황이에요.  그럼 이걸 어떻게 설명해야 되지?  실적은 벌써 2022년까지 많이 땡겨 먹었잖아요.  삼성전자는 버리라고 하는데.  삼성전자는 또 돌아서 실적이 나오고 있잖아요.  물론 앞에서 나왔던 것처럼 이렇게 나오기는 힘들어도.  그렇게 많이 빠질 게 없어요. 그죠?  배터리가 있어야 자동차가 간다고 하지만.  그 배터리와.  전자장비를 제어하는 게 뭡니까?  반도체입니다.  반도체가 되게 막 우습게 생각하던데.  반도체 우습게 생각하면 안 되죠.  배터리 있기 이전에 반도체가 우리나라를 먹여살렸는데.  지금도 메모리 반도체.  시장 파이는 작지만.  메모리 반도체 쪽에 우위를 점하고 있는데.  잘 나온 거 아니에요?  6천억 벌다가 막 적전한다고.  어떤 애널리스트는 3분기.  6천억도 못 번다.  3천억 번다.  적전할 수도 있다라고 엄청 얘기를 했는데.  결국 2조 4천억으로 올라왔잖아요.  4분기를 또 대봐야 아는 거고.  디렘에 대한 수요나 이런 것들은 살아나고 있으니까.  그죠? 뭔가 좀 다르죠?  그래서 내가 한 종목만 좋아하는 분야에 너무 빠지지 말라라는 겁니다.  무기들도 지금 뭐 그럭저럭 잘하고 있고.  무기들 잘하죠.  하나 열었습니다.  그랬어요.  추세가 조금 무너진 것 같이 보이긴 합니다만.  아직까지 짱짱하게 잘 버티고 있는 거예요.  한화 시스템 이런 것들도 마찬가지로.  한국항공우주 나름 잘 버티고 있는 거예요.  여러 분야의 모든 종목들이 시장을 구성하고 있지.  배터리만 시장을 구성하는 게 아니라는 거예요.  너무 한 종목에 목숨 걸지 말고.  계속해서 제가 말씀드리는 부분인데.  여러분들 분야를 조금 더 세분화해서 좀 던져 놓으세요.  골고루 던져 놓으세요.  그래야 시장 하락 충격에 충격을 덜 받습니다.  아이고 오늘도 저점 깼다가 있다는 코스피 같은 경우는 살짝 올라왔는데.  오늘도 저점 깼고 코스닥도 저점 깨다가.  오늘 겨우 이제 플러스 맞는 상황인데.  계속해서 깨지 않아요.  코스닥 지수가 깬다는 건 시총 상해주가 계속해서 내려간다는 얘기죠.  코스닥 지수가 깬다는 건 시총 상해주가 계속해서 내려간다는 얘기죠.  중소형주는 생각 외로 하락에 대한 영향을 덜 받아요.  맞습니까? 중소형주 갖고 있습니까?  조그만 애들도 갖고 시총 1,000억, 2,000억 짜리도 포트폴리오에 골고루 넣어 놔야 됩니다.  안 그러면 여러분들이 대형주들 조정이 심해져 가지고  지수들 조정할 때 내 계좌를 어떻게 좀 밑에서 받쳐 주고 있는 기둥들이 약한 거예요.  내 계좌를 어떻게 좀 밑에서 받쳐 주고 있는 기둥들이 약한 거예요.  내 계좌를 어떻게 좀 밑에서 받쳐 주고 있는 기둥들이 약한 거예요.  내 계좌를 어떻게 좀 밑에서 받쳐 주고 있는 기둥들이 약한 거예요.  중소형주들 있어요? 여러분들?  중소형주들 있어요? 여러분들?  오늘 보자. 중소형주들 보니까  중소형주들의 특징은 가만히 있다가 빨리 튀어나가요.  중소형주들의 특징은 가만히 있다가 빨리 튀어나가요.  중소형주들의 특징은 가만히 있다가 빨리 튀어나가요.  굉장히 빨리 튀어나갑니다.  플라스틱 이런 것도 움직이기 시작하네요.  그걸 어떻게 알지?  배터리 자체가 에코프로 싫어해요?  자기 에코프로 돈 벌었다고 엄청 잘 안 들어요.  배터리 자체가 에코프로 돈 벌었다고 엄청 잘 안 들어요.  한국 무브넥스. 소형주잖아요.  한국 무브넥스. 소형주잖아요.  신고가 난다.  좋아요 안 좋아요를 떠나서  좋아요 안 좋아요를 떠나서  늘 저도 말씀을 드리지만  늘 저도 말씀을 드리지만  자기는 돈을 벌 수 있단 말이죠.  돈을 벌었을 수 있지.  지금 돈을 벌었을 수 있어요.  자기 계좌도 깠잖아. 여기서 사가지고 돈 벌었다.  자기 계좌도 깠잖아. 여기서 사가지고 돈 벌었다.  본인은 볼지 몰라도 본인을 보고 따라 하는 사람들은  본인은 볼지 몰라도 본인을 보고 따라 하는 사람들은  빨리 시장에 들어옵니까?  아니거든. 늦게 보고 늦게 들어온단 말이야.  늦게 보고 늦게 들어와가지고 이 고생을  늦게 보고 늦게 들어와가지고 이 고생을  자기는 돈 아직까지 밑에서 수익이 깔려있지만  자기는 돈 아직까지 밑에서 수익이 깔려있지만  늦게 보고 따라 들어온 사람들은  계속해서 고생하는 구간이란 말이에요.  공매도 공매도 공매도 그러면서  공매도 공매도 공매도 그러면서  높은 자리에서 계속 살아 그러고  그러면 안 되지.  GH프로스님 어서오세요. 반갑습니다.  한국에 뭐 잘나가는 기업은  한국에 뭐 잘나가는 기업은  배터리 기업밖에 없는 줄 알겠다.  배터리 기업밖에 없는 줄 알겠다.  세상 천지 그렇게 보면.  그렇게 볼 필요가 있어요? 없어요?  그렇게 볼 필요가 있어요? 없어요?  2500개 종목 중에  시총 상위 종목들이 지수를 끌고 가긴 하지만  시총 상위 종목들이 지수를 끌고 가긴 하지만  큰 돌덩이 사이에  작은 돌들이 있어가지고  작은 돌들이 있어가지고 있을 때  성곽이 안 무너지고 단단하게 있는거지  성곽이 안 무너지고 단단하게 있는거지  다 큰 돌로만 있는게 아니거든  다 큰 돌로만 있는게 아니거든  그분은 그걸로 먹고 사왔으니까  그래서 그걸로 미는거 같긴 한데  조금 그 시기 하긴 해요.  자 아까 보니까  한국무브넥스  코스피에서는 오늘 신고가를 쓰는 모습들이고  덴티움도  바로 죽진 않네요.  덴티움도 좀 세게 올라오고 있고  덴티움도 좀 세게 올라오고 있고  TCC스틸 같은 경우는 2차전지필로 가는  TCC스틸 같은 경우는 2차전지필로 가는  모습이었기 때문에  이거는 뭐 더 변동성이 나올 수 있겠습니다만은  이거는 뭐 더 변동성이 나올 수 있겠습니다만은  조금 조심을 하는게 좋을 것 같아요  아직까지 무너지진 않았지만은  약간 조금  그 시기 하네요  그 다음에  한국인컴퍼니  이런것들 아직까지  추세돌리지는 못했네  국도화  SL  SL은 잘 무너지질 않네요  와 대단하다  자동차 라이트 만드는 회사인데  잘 안 무너집니다  굉장히 어려서 있죠. 변동성이 나오긴 나오는데  한국인컴퍼니요?  아니요 지금 별로 사보고 싶지는 않아요  지금 별로 사보고 싶지는 않아요  그래도 잠빠지는데  많이 빠지진 않았지만  많이 빠지진 않았지만  바로 사보고 싶지는 않아요  아직까지 좀 무거워요  한국인컴퍼니가 뭡니까 이거  뭐의 지주회사에요?  뭐의 지주회사에요?  타이어 지주회사잖아  타이어를 보는게 낫지  모양이 좀 무겁잖아요  지금 이런 1구간이잖아요  돌려 돌아나가지 못하는 구간이기 때문에  차라리 한국 타이어를 보지  그죠?  요건 조금 모양이 좀 다르죠  요건 조금 모양이 좀 다르죠  지주사하고 지주사에서 분리된 애들  지주사하고 지주사에서 분리된 애들  그거를 보는게 좀 좋죠  타이어도 좀 무거워요  전반적으로 좀 무거운 그런 모습이에요  현대차나 기아차가  역대급 실적이 나왔는데  3분기에도  어...  무겁습니다  현재 차도 좀 무겁고 그래요  역대급 실적이 3조 8천억  물론 2분기 때 워낙 많이 나왔는데도 불구하고  2분기 때 워낙 많이 나왔는데도 불구하고  그의 보금각에서 3조 8천억이 나왔어요  계속 지금 실적이 굉장히 좋아  기아차도 현대차도  단기적인 주가의 흐름을 보면  단기적인 주가의 흐름을 보면  코로나 이후에 굉장히 급상승한 모습들  코로나 이후에 굉장히 급상승한 모습들  뒤에서 좀 막혀있는 그런 모습들이라서  무겁습니다 현대차도 그렇고  기아도 그렇고  차가 또 안팔린다고 하네  차가 또 안팔린다고 하네  재고 많이 쌓여있고  제가 저번에 택시를 한번 탔는데  제가 저번에 택시를 한번 탔는데  택시 타셨던 분이  택시 기사하신지 얼마 안됐어  대구에 택시가 엄청 많거든요  전국에서 거의  손가락 안에 들거에요  택시가 많기로는  어디 나가면 택시 잘 잡히잖아요  대구에서 택시 잡다가  다른 타지역 가서 택시 잡으려고 그러면  소위 말해서  차량이 인내심을 요한다  대구는 택시 정말 많거든요  근데 이제 서울 같은건  잡기 힘들지 않아요  그분한테 물어봤어요  택시를 탔는데 택시 차량이  르노 차량이더라고  SM  차량 갖고 있는데  이 차량 어떠세요?  차에 대해서 물어보거든요  택시 운전하시는 분이  아 차 잘못 산거 같다면서  원래 현대 소나타를 사고 싶었는데  원래 현대 소나타를 사고 싶었는데  지금 택시를 사려고 하니까  1년 반을 기다려야 된다  차가 없다  그렇게 얘기를 하더라구요  왜 차가 없어요  지금 뭐 전기차도 많고  엄청 뭐 많은거 아닌가요  지금 자기는 전기차가 찝찝해서  좀 안 사고 싶어서  그냥 내연기관에 사고 싶은데  내연기관이 차가 안 만든대요  현대차가  원래 택시로도 잘  구매할 수가 있는데  택시로 구매를 못하는  차인데  소나타는 없대  왜?  처음부터 전기차 재고가 너무 많아가지고  계속 전기차 살 의향이 없는지  계속 물어보더래요  그래서 아 나 전기차 안 산다  그래서 안사시고  르노차를 샀는데  차가 별로라가지고  차가 별로라가지고  굉장히 좀  씁쓸해 하시더라구요  우리나라 차중에서는 현대차가 잘  팔리는데  그걸 사고 싶었는데  그게 없다  내연기관 차가 없다  왜 그러세요  전기차 팔려고  전기차 재고가 지금 너무 많다  그래서 그거 팔려고 지금  차를 안 만들더라  재고 떨어야 되니까  그렇게 얘기를 하시긴 하시더라구요  지금 그만큼  생각으로 마케팅이 잘 안되고 있다라는 거에요  허오징어님 어서오세요 반갑습니다  그죠  일단 뭐  2분기 3분기도 선방하고  3분기에도 실적이 잘 나왔는데  4분기까지 이어질는지  지켜봐야 되는 상황이에요  지금 전기차 쪽은 테슬라도  굉장히 할인을 많이 해놓는 상황이기 때문에  그래서 일단은  음  이것도 대형주에 들어가기 때문에  그렇게 좀  보고 있는 상황이에요  그래서 그거를  어떻게 해결하려고  굉장히  애를 많이 쓰잖아요  1시간 하는게 아니라  급속충전 10분 충전하면  100km를 갈 수 있다고 하지만  급속충전 하는데도  많이 없고  좀 여러모로 불편하긴 불편한가봐요  전기차를  보유하고 계신분들  집에서 살살살 왔다갔다 하기에는  동네 마실가고  반경 100km 안에서는 괜찮은데  영업용으로 쓰거나 이렇게 하기에는  아직까지 좀 힘든 모습들이  좀 보인다 여러가지  분야에서  불편함이 많다보니까  사람들이 썩  관심을 덜 가지는  그런 상황인거 같아요  아무튼 그래서 자동차는  좀 무겁게 보고 있는  상황이긴 합니다  기사님들요  제가 몇분 만나봤는데  어  날씨 추워지면  별로 안좋대요  네네네 펀드자님  전기 효율이 떨어져가지고  이게 손님 태우고  히터 좀 틀고 이러면은  뚝뚝 떨어져 버린다고  배터리 효율이 막 그러시네요  반반인거 같아요  조용하고 범퍼카처럼  밟으면 밟는대로 나가가지고  좋아하시는 분이 있고  불편해 하시는 분들이 있고  반반인거 같아요  정확하게 다 좋다 이런건 없는거 같아요  보시면은  2차전지쪽은 좀  무거운 그런 상황이고  밑에 가벼운 애들이  조금씩 움직이고 있긴 있어요  전기자전거  1만키로 타니까  죽더라구요  에이  전기자전거하고는 또 대비하면 안되지  전기자전거는  그 저 저 저  납축전지가  많을 수 있으니까  안해요  전기자전거는  그 배터리를  좀 저렴한거 쓰잖아요  얘는 수명이 짧아  얘하고  그 다음에 거기에 들어가는거 있잖아요  공유  그 뭐고  조그만거 있잖아요  타고 댕기는 애들  자전거 말고  이거 뭐라그러노  킥보드  그것도 배터리가  저렴한  전동킥보드  배터리 저렴한 버전으로  많이 들어가기 때문에  이거 수명이 길지 않아요  통상 한 1년 반 정도 쓰면  배터리 수명 확 줄어요  50% 이상으로  싼거 씁니다  그래서 화재도 많이 일어나잖아  충전하다가  안전성에도 좀 취약하고  그래서 그런거에요  근데 이제 자동차쪽은  그건 안쓰니까  우리나라에서 만든 LG엔솔이나 삼성에스테에서 만든거는  그런거 쓰진 않으니까  그게 또 싸니까  테슬라 그것도 이용해가지고  만든다고 하잖아요  하여튼 뭐 그런거에요  그렇긴 한데  뭐 그렇게 하면 효율도 안좋아지겠지  싸긴 싸더라도 접근성은 좋더라도  충전했는데 방전이 빨리 된다  이러면은  또 불편한거잖아요  그래서 그게 해결이 되지 않는 이상은  당분간은  여러가지 이슈로 인해가지고  말이 많을 가능성이 많다라는게  2차전지들의 어떤  딜레마지 않을까  기름값 안들어가고  뭐 엔진이 없으니까  엔진오일 안들어가고  엔진 관리비 안들어가지만  사고나면 배터리 박살나면은  폐차 바로  재생도 안되  그 다음에  수리하는 곳도  잘 없어  이렇게 돼서 그게 좀 문제인거 같아요  써보니 불편하더라 이거지 뭐  딴거 있겠습니까 그죠  그래서 믿었던 종목들이  계속 이렇게 말라가는 상황이 되면  여러분들이  뭘 해봐야 되냐면은  저번시간에도 말씀드렸지만은  물타기를 하지말고  그냥 관망만 해보세요 관망  관망  이게 돌아나오나  예  돌아나오지 않나  라고 한번 생각을 해보시고  내가  너무 높지 않나라는것도  생각을 해보세요  아 그래요 오차트님  생각을 해봐요 생각을  자꾸 생각을 해봐야 돼  내가 너무 높게 산거 아닌가  왜 100만원에 그렇게 사던가  왜 100만원에 샀을까  왜 50만원에 그렇게 비싸게  주고 살 수 밖에 없었을까  왜 그랬을까  에코프로 비용  50만원이죠  딱 반토막 났네 얘는  그래도 얘는 반토막 밖에 안났지만  에코프로 같은 경우는 150만원에서  60만원이니까  반토막이 넘어가버렸네  얘가 더 많이 빠지네요  포스코 퓨처M  69만원에서 25만원  어우 얘는 반토막  반토막 이상 났는데 고점대비  60만원에서 30만원이면 50%인데  어제 오늘 해가지고  25만원까지 빠져 버렸으니까  근 60% 가까이 가죠  이러면은  반등이 살짝 나올 수 있습니다  반등 나올 수 있는데  반등의 폭이 크지 않다면  내가 생각했던 것보다 반등이  세게 나오지 않는다면  의심해보시라 이거에요  반등이 요게 다다  반등이 이게 다다  오늘도 아침에는  좀  반짝반짝 나왔어요  저점 깨고  24만 7천원까지 갔다가  26만원까지  한번 찍었다  26만원 딱 찍었는데  오버되어가지고 다 빠졌죠  굉장히 나쁜거에요  계속 지금 물탈걸요  이거 있는건  투자종합에서 보니까  개인투자자들이 코스닥을 던졌어요  계속해서 샀거든  얘들이  오늘 던졌다니까  순매도로 돌아섰어요  그때까지 장 빠질때마다  코스피하고 코스닥을 계속 사줬었는데  오늘 개인들이 던졌습니다  드디어  뭘 던졌냐 의약을 던졌고  제조  아니네  배터리 빼고 다 던졌네  그죠?  코스피 대형주의 제조업이잖아요  전기전자대가구  코스닥이네  코스닥빠졌네  잘못빠졌네  코스닥의 개인들이  코스닥 우량을 드디어 던졌네요  무서워서 던졌나보다  그죠?  코스닥 대형주 드디어 던졌어요  코스닥 대형주 켜봐야  대형주에 들어가있는 애가  거의 뭡니까?  10위권 안에 있는 애들이  지금 에코프로  에코프로 비엠  LNF  뭐 요쪽이거든요  대부분 포지셔닝이  오늘 던졌어요 드디어  개인들도 좀 무서운거 같지  무서운거 같지 이제  화학쪽 제조쪽  그런 상황입니다  개인들도 좀 무서워하는거  50% 반토막 났으니까  그러면 이제 또 내가 버리면  올라갈 수 있죠  개인들이 하여튼 버리면  반등이 나오더라도 나와요  빠져나오시려고 하시는 분들은  반등 노려서 나오시면 됩니다  개인투자자 던질 때 같이 던지지 말고  개인투자자 던져가지고  반등 나오면 그때 조금  줄여보시는 것도 괜찮아요  반등의 폭을 보시는 것도  공부해볼만 합니다  반등의 폭  반등의 폭  음?  뭐야 뭐야 뭐야  한주도 안팔렸다고?  상봉 충분히 만들 수 있지  지금 테슬라 같은 경우에는  만들고 올라왔잖아요  애플도 그렇고 테슬라 같은 경우에는  요게 지금  요건 액면 분할 전이니까  테슬라 같은 경우에는  때리고 다시 올라왔잖아요  때리고 다시 올라왔잖아요  이거 할 수 있지 뭐  근데 중요한건  물려계신 분들은 계속 물려있기 때문에  와드업 본전이라니까  아까 그 누굽니까  포스코 홀딩스를  꼭대기 사신분들 있잖아  70만이 사신분들  상봉이 만약에 나왔다  그럼 본전이지 뭐 수익이 아니지  골치 아픈거지  와가지고 본전 수익이면 다행인데  와가지고 본전일 경우가 많다는거지  아무리 물 탔는데  물 타봤는데  물 많이 못타잖아요 저번에 뭐  위에서 마이질러프 있는 자금 뭐  코스닥 종목  위험한 종목들은 팔구요  안위험한 종목들  저 밑에 있는 종목들은 갖고 가면 되지  좋은 종목들 많으니까  중소형주들  오늘 한번 볼까요  어떤 애들이  잘 올라왔는지  대형주들이 항상 문제에요  시장장 빠질때  솔브레인 홀딩스  이런건 추세 살려놓고 있네  급등 나왔다가 제자리에 왔다가  다시 나갔다가 들어왔다가 다시 나가고  그죠 전반적인 모습은  좋은 모습이죠  솔브레인 홀딩스 괜찮네  포스코 디엑스는 이격 너무 많이 났고  나노신소제도  이건 2차전쟁이니까 7월 20년  같이 흥분한 종목이고  하이드로리튬 마찬가지고  아이고 하이드로리튬 죽네요 이제  본격적으로 죽어가네  아이고 큰일났다  리튬 종목들이  많이  고생하네요  삼성엔지니어링요?  지금 좀 칼라같이 빠지는데 안 무서워요?  뭐 안 무서우시면 행동해보시면 되고  그 다음에  코스닥에서 좀  고생을 하고 있는게 엔터주에요  엔터주  마약사건으로 인해가지고  지금 엔터주들이  조금 더 많이 맞고 있죠  오늘도 오늘은 다행히 뭐  하이브도 반등 나오고  JYP도 반등 나오고 YG도 반등 나오고  했는데 하이브도 어제  저점이 깨지는 모습이었어요  음목 너무 크죠?  음목  빡 맞아버렸잖아요  그래서 오늘 단기적으로 반등이 살짝 나왔는데  요거는  좀 조심해야될 필요가 있습니다  음목이 너무 크면  반등 나오더라도 좀 조심해야돼요  너무 세게 맞습니다  엔터주  JYP  그나마 JYP가 위에서 잘 버티고는 있는  상황이긴 한데  그죠? 그래도  수익이 적게 난건 아니에요  6만원대에서 시작해서 14만원까지  단기적으로 한 더블정도 났기 때문에  또  어색하게  대형주잖아 대형주 촉에 속하잖아요  좀 조정이 좀 필요한 구간에 와서  여러분들 많이 담고 있으면  아마 힘들겁니다 힘들 수 있어요  참아내실 수 있는 분들은 잘 참아  내기를  바랍니다  근데 생각했던거보다 좀 더 아플수도  있다라는거 그거는  감안하십시오  어디까지 빠질지 몰라요  그리고 SM도 오늘 좀 많이 빠졌죠  엔터주쪽에  SM도  카카오하고 좀 짝짝꿍이 되가지고  카카오도  지금 별로 안좋은 상황이고  전반적인 엔터주들도  좀 흘러내리는 상황이다  카카오내면 볼것도 없고  카카오는  어디가 끝인지 몰라요  오늘도 장중신저가  3만7천3백원 찍었어요  제자리 다 내려올라나  출발하기 직전까지 내려오면  얼마야 2만원  3만원 깨진다는 얘기에요  근데 지금 추세로는  지금 추세로는  깨질 수 있는 상황도  온다  올 수 있다 왜  쥐지를 못하는데 주가가  반등 살짝 나왔다가 들어가고  반등 살짝 나왔다가 또 깨고  이런 상황이기 때문에  여기까지도 열어놓으세요  너무 잔인한 얘기가 될수도 있지만  주가가 어떻게 빠질지 여기까지 빠질지  여기 좀 더 빠질지 아니면  근처에서 왔다가 올라갈지는 알 수 없습니다만은  떨어지는 추세 너무 빨리  못하지 말라는거  주변에 카카오를 힘들어하시는 분 없나요  말을 못해가지고 끙끙  앓고 계시는 분  많을거 같긴 한데  아무래도 카카오는  고생 더 하게 생겼어요  카카오 네이버  네이버 그나마 네이버가 조금 더 센거 같지만  네이버도 마찬가지  네이버도 마찬가지  카카오보다 낫긴 낫다 그래도 미리 바닥을  잡아내는 모습이니까  카카오도 이모습 나오기 전까지는  안잡는게 좋을거 같아요  이모습이나 관심있으신 분들은  아직 그 모습 안나왔죠  여기서 잡아주는가 했는데 그걸 깨버렸잖아요  그럼 밑에서  조금 자리잡는 시간이 필요할 수 있으니까  스물스물 올라왔다고  스물스물 못 올라오는데  스물스물 못 올라오잖아요 지금  위에 박스 깨고  요 박스 깨고  요 박스 깼잖아  밑에 박스 만들고 있잖아  아니 천천히 올라와서  많이 올라온거에요 스물스물 올라왔잖아요  이봐 6만원이었어  14만원인데 대형주인데  3조 6천억인데  여기때 4조였는데  코스닥에서 시총  손가락안에 들었었는데  넘버5까지 했었는데  굉장히 많이 올라온거에요  이정도면  코스닥에서 좀 쉬어갈  가능성도 있다  3년이 걸릴지 뭐  얼마나 걸릴지 몰라요  시세 한번 나오고나서  이거하고 비교할건 아니지만  3립이라는 종목을 보면  몇년 걸려요  아직도  바닥을 잡았는지 안잡았는지는 모르겠어요  2015년인데  지금  가격조정은  5년하고  옆에서 기간조정을  3년해보면 총 8년이잖아요  몇년?  8년  시세 한번 나오고  또 나와요?  안나와  빨리 안나와  생각보다 오래걸리죠  굉장히 오래걸리는거에요  가뚜기 오뚜기  오뚜기도 봐봐  음식료도 잘 안  음식료들은 고생많이 한다니까  가뚜기 13만원씩 해서  100만원까지 가가지고  2015년부터 지금  2023년이니까 얘도 8년이잖아요  가격조정 아직까지 하고있다  그죠?  카카오를 함부로 받아  가뚜기라고 생각하면 안될 가능성이  있다라는거에요  언제 돌아 나갈지 모르니까  네카오는 네이버 카카오  하하하하하하하  이것도  신도가 많잖아요  네이버 카카오도 신도가 많아  광신도도 많아요  이거를 계속해서 전문적으로  네이버 카카오만  계속 얘기하시는 분들이 있단 말이에요  계속 떨어질 때 계속 사라고  얘기하시는 분들이 많아서  그분들 믿음 믿고 가면은  그래 될 수 있지  대신점권 다 샀어요  그나마 위에서 버티죠  그나마 버텨요  괜찮아요 배당도 많이 주는  회사고 배당 더 많이 받으시려고  하시면 대신점권  우선주쪽으로 보셔도 되고  우선주쪽은  수급이  물량이 많이 없으니까  본주 보시는게 나을 것 같아요  지수가 지금 2% 3%  5% 빠지고 있는데  지수가  몇% 빠지죠 2.7%  오늘도 막 1%씩 빠지는 상황인데  맥락님 괜찮아요 오늘 무방이라서  괜찮아요  무방까지 뭐 시간 맞춰서 오실 필요는 없어요  와주시는 것만 해도  감사하지  지수가 지금 10월달부터 몇% 빠졌나  10월초부터 10월  4일부터 시작해가지고  지수가  2400권에서  빠진게 한 5%정도 빠졌나요  지수가 한 5% 가까이 빠졌는데  종목이 1% 빠졌다면은  잘 버티는거지  증권들이 좀 단단하긴 단단하네  NH투자증권도  물론 조정 안하지는 않았지만은  얘도 뭐  단단하고  메리츠금융지주  아직까지 내려올 생각이 없다  대단해요  안 내려와  엘리베이터 고장났나봐  엘리베이터 고장났나봐  위에서  안 내려온다  올라가서 안 내려와  그죠?  뭔가 좀 추세적인 부분들이  좀 더 강한 모습들을 많이 보이고 있죠  신기하다  엘리베이터 20층까지 눌렀는데  20층에서 고장나서 안 내려오고 있어요  배당 안주고 자사주 매입 안되요?  자사주 매입하면 좋지 뭐  하여튼 뭐  주주가치를 생각을 해서  끌어올려준다면  좋은 회사입니다 좋은 회사고  배당조정에  같이 조정 안하고 있으면  걔는 센 종목이에요  뒤늦게 이렇게 할수도 있죠  이런것도 항상  열어놔야되요 가능성을 열어내  이렇게 할수도 있다  이렇게 왔다갈수도 있다라는거 생각해야되요  왜  여기서 또 상 나왔잖아  상도 나오고 최근에 인기도 좀 끌었고 했으니까  적당히 한번  매매를 하실분들은  매매를 하시면서 가셔도 되요  마냥 가진 않으니까  마냥 가는게 아니고  쉬었다 가면서  많이 쉴때는 고통도 많이 주니까  하여튼 뭐  대단하긴 대단하다  다들 분할시켜버리는데  지주사 그 다음에  자회사 분할시키는데  얘들 다 합병시켜버려가지고  이슈받았잖아요  대단하긴 대단한거 같아요  존니선생님이 나가고나서  존니 잘되네  있을때는 잘 안되더만  나가시고나서  존니 잘되네  2% 빠져서 손이 바들바들한 사람이 있다고  누가 그래요  그럼 주식하지 말아야지  1% 빠지는데  10%도 빠지는거 견뎌야되고  때로는 20% 빠지는것도 견뎌야되는데  상황이 맞다면  1% 빠져가지고  버덜버덜거리면  에휴 참  실력 몰빵했으면 좀  바들바들 해야된다  그거는  하루하루 피를 말리는거기 때문에  신용에 몰빵이면  1% 바들바들 할만하지  근데 신용까지 쓸 배포인데  1%에 바들바들 할거 같으면  신용도 쓰면 안되지  하하하하하  아 맞아요  내 돈이 아닌걸로  시장에서  살아남겠다  라는  그런 깝직한 생각이  결국은  어떻게 됩니까  하하하  손실의 고통으로 돌아오는거지  몰빵투자 돈 볼때면 벌어요  예  근데 이거 추세 다 못타요  몰빵투자 분들이  추세를 탈 수 있느냐 라고 물어보면  어  추세 못탑니다  3-4개월도 못 끌고 가요  자금이 워낙 커서  커가지고  끌고 가기가 힘들어요  적당히 나오면  20-30% 나오면  잘라먹는게  그분들의 습성이에요  20-30% 잘 못갖고 가지  10%이상 잘 안갖고 가시긴 하지  그분들이 만약에 억을 투자를 해놨는데  요렇게 나와봐봐요  3일 빵빵빵 나왔다  만원에 샀는데  만천원에 가버렸다  이러면  어이구야 땡큐지  감사합니다 하고  추세가 뭐가 없어요 그분들은  단기적인 시각밖에 안갖고 있기 때문에  이 추세를  기획을 못합니다  떨어지면 또 바로 손절해야되고  그런 상황이기 때문에  월방투자에 하루 40만원  하루 일당 40만원이면  뭐 대단하긴 대단한거죠  뭐해가지고  하루에 40만원 벌겠습니까  전문지가 아니고서야  일반인이  그 계산이 되잖아  하루에 40만원 벌었으면  요거 10번만 하고 맞추면  400만원  월급쟁이 한달 월급쟁이를 내가  다 벌 수 있겠는데  운 좋으면 이틀만에 다 벌겠는데  라는 어떤  잔머리 그 생각때문에  단타를 계속 하는거에요  계산이 되잖아  내가 생각해도  아우  뭐 하루 그렇게 힘들게  한달 내내 나가지  내가 할 때  일할 때 하고 한  20일은 쉬면서 단타만 쳐도  월급 나오겠는데  라는 생각을 하죠  월급 나와요 안나와요  나중에 돼서 30일 일하러 가야돼  왜 벌었던거 다 까먹거든  그랬던 적이 있었더랬지요  회사 일 열심히 해가지고  회사 일 돈 번걸로  다시 메꿔놔야 되잖아  없는 살림에  메꿔놔야 돼  생활이 안돼 안 메꿔놓으면  깜짝한 생각하면 안됩니다  버는 사람보다  잃는 사람이 훨씬 더 많은게 단기매매  손절도 굉장히 많아  원칙대로 하면  따라 들어갔는데  아까처럼 포홀같은걸  따라 들어갔는데  포홀같은걸 치지도 않지만  포홀같은걸로  단타 치지도 않지만  이 구간에 만약에 내가 들어가가지고  아침에 짜릿하게  먹었다  먹는 자리가 나왔다  먹고  먹고 들어갈거 같아가지고  샀다가 여기서  손절한다니까  먹었던거 다 뱉어내는거지  간단한거 아니겠습니까  분봉에 양봉 3개  먹으려다가  손절당한다  몰빵투자한 사람  신성데타테크 100만원 간다고 했는데  단타만 한다고요  그래요  신성데타테크 끝난거 같은데  조심해야될거 같은데  조심해야될거 같은데  쌍봉까지 나온거 같은데  쌍봉에 살짝 넘기면서  신고가 내잖아요  아 요거 딱 속기쉽다  이걸 왜 장기투자하나  시세한번 나오면 먹고 나가야되는건데  시세한번 나오면 먹고 나가야지  중소형주들 너무 길게  투자하면 안돼요  중소형주들  갑자기 쫙 나가는게  엄청 많이 나올거 같지만  대부분 조금 나오고 죽는다고  후회하지 말라고 자꾸 얘기한다고  어차피 너한테  그래요? 왜그러지?  고수님이네  밥 한 끼 사라  돈이 없다  투자하고 싶은데 돈이 없다  돈 다 잃었다  라고 얘기하고  그분한테 밥 맛있는거 미리 사드세요  지금 돈있을때  기분좋을때 사드려야지  여기 빠지고 내려오면  밥 사달라고 해도 못 얻어먹는다  지금 한참 꿈꾸고 있을때 있잖아요  100만원까지 간다고  꿈이 있을때  여기 내려오면 꿈과 희망이 다 사라지잖아  꿈이 있을때 미리 얻어먹어요  미리 사달라고 그래  어차피 병원을 갈건데  지금 미리 사라  그러니까 꿈이 있을때  같이 놀아줘야 된다  여기 내려오면 사람도 안맞는다  대인기피증 걸려요  안 내려올거 같아요  다 내려왔어요  테마타고 가야돼요  조심해야 돼  자 미국시장은 그나마 그래도  어  반응이 살짝 나오려고 하긴 하는데  무겁네요  나스닥 s&p 미니선물  나스닥 100도  일단 반응이 조금 나오긴 나오네  테슬라 200볼  테미녀 그분은 어떻게 됐노  아직도 계속하나 유튜브  테미녀는 유튜브 계속해요?  찾아볼까  테슬라의 미친여자  아직도 하시네  와 대단하시네  테슬라 200달러 안깨져요  200달러 코앞인데  200달러 코앞인데  이분도 이제  유튜브가 다 됐구나  테미녀로 시작해가지고  유튜브가 다 됐어  그러고보면  이 테슬라 하나가  테슬라 하나가  많은 분들을  살려주고 있는거에요  반대로 하고 있다구요  아  밧데리하고 바닥이고  반응신호 아닌거 같은데  위험한데  네 유전무제 무전유재님  풀명 또 바꿨네  무령이님 팔지 못할  너무 사랑해서 팔지 못한다고요  그럴거 같아요  네  지금 이걸로 봐서 그런데  해외차트로 보면  아  테슬라 테슬라  아 테슬라 조금 위험한데  위험해 보이던데  위험하잖아요 그죠  11불에 시작해가지고  나왔는데  이 400불을 못넘긴다니까 지금  이 400불을 못넘긴다니까 지금  요번 반등에 300불 살짝 찍고  요번 반등에 300불 살짝 찍고  깨지고 있는데 고생하시겠는데  그 분이  얼마에 샀을까요  한 250불에 샀을까요  200불에 샀나  여기서는  여기서는 물 못 탔을끼고  무서워서 떨어질 때 물 못 타요  무서워서 떨어질 때 물 못 타요  물 탈 돈도 없고  위에 몰빵을 많이 쳐놨으니까  니가 이기나 내가 이기나  그럴 수 있지 뭐  니가 이기나 내가 이기나 할 수 있지 뭐  해봐야 돼요 해봐야지  쓴맛을 보지  네 부자들의 문명님 들어가세요  내일 또 출근해야 된다고  주말에도 일하시는구나  일하십시오 애쓰십니다 부자들의 문명님  태민여 스페이스X 상장 기다리는 것 같습니다  태민여 스페이스X 상장 기다리는 것 같습니다  스페이스X 상장 기다리면  당장 돈이 되나  아직까지 돈 될지 안될지도 모르는데  꿈파리가 심해서  하여튼 뭐  그분은 그분의 생각이 있겠지요  그분은 그분의 생각이 있겠지요  건투를 빕니다  기술주에 너무 취하면 답도 없는데  기술주에 너무 취하면 답도 없는데  알아서 하시겠지 뭐  알아서 하시겠지 뭐  앞으로 오를 이유를  얘기를 많이 한다고요  그래요  말씀드렸지만  정보를 많이 안다고 해서  그 정보를  통합적으로 사고해 가지고  잘 쓸 수 있는 사람이 거의 없다  잘 쓸 수 있는 사람이 거의 없다  정보 편향이 생기기 때문에  본인이 보고 싶은 것만  보는 거에요  보는 거에요  그래요  그랬으면 좋겠네  돈 벌고 돈 많이 벌면 좋잖아  자 뭐  그렇습니다 그래서  다시 한 번 말씀드립니다만은  내가 믿었던 대장주들이  내가 믿었던 대장주들이  자꾸자꾸 주가가 떨어진다  그 다음에 손실이 계속 나고 있다 그러면  일단 멈추세요  일단 멈추세요 일단 스탑하고 생각을 해보세요  이게 계속 맞는 방향인지 아닌지는  이게 계속 맞는 방향인지 아닌지는  정답은 없습니다만은  해답 정도는 여러분도 구할 수가 있어요  계속해서 손실이 계속 나고 있다  뭔가 느낌이 별로 안 좋다  여러분도 느낌이 맞는 거에요  남의 말을 듣지 말고  여러분도 느낌대로 가세요  철저하게 귀를 닫아놓고  정보를 차단하고  있는 그대로 생각을 해보신다면  아마 좋은 결정을  내리실 수 있을 겁니다  나쁜 베팅에서 나오십시오  그거는  중도 포기하는 게 아니고  현명한 판단을 하시는 겁니다  음  하하하하하  어쩔 수 없죠 그게 뭐 하나의 과정이니까  어쩔 수 없는 것 같아요  자  주말 잘 보내시고요  금요일 밤  10시 방송은  이만 마치도록 하겠습니다  아  하하하하하  하계차 부장님 멋진 말이네요  제시리 모모어가 매수를 했는데  뭐 어쩐다고  당신이  매수를 했는데 주가가  적절히 반응하지 않는다면  예  뭐요  이건 매도하려는 신호다  사실 이보다 더 좋은 것은 없을 것이다  맞아요  적절하게 반응한다는 것은  상승을 계속 해주지 않는다는 거  이게 진정한 피라미딩이지  애쓰셨습니다 감사합니다  고맙습니다 축복합니다  하하하하하  대단한 것 같아요  회사도 때리치우고 몰빵 쳐가지고  매도 몰빵 쳐가지고  버티고 있으니까  대단한 거죠  자 애쓰셨어 이만 마치도록 하겠습니다 감사합니다  주말 잘 보내십시오  애쓰셨어요  네  심지어님 유전무제님 크리에이션님  굴버로스님 빈님  수고 많이 하셨어요 좋은 밤 되십시오  빈님 들어가시고 무령이님 들어가십시오  이만 애쓰셨습니다 감사합니다