 네, 늦었지만 시작하도록 하겠습니다.  어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시죠?  유튜브 쪽에 소리가 좀 작다고 하셔가지고 볼륨 소리를 좀 키웠습니다. 아마 잘 들리실 것 같습니다.  자, 네. 반갑습니다.  안녕하세요. 반갑습니다.  소리 좋아졌어요? 많이 커졌나요?  네, 좀 좋아졌을 겁니다.  제가 그동안 소리 체크를 좀 안 했더니 또 소리가 작더라고요.  그래서 볼륨 소리를 좀 키웠습니다.  네, 감사합니다.  네, 감사합니다.  아빠님하고 자른 게 아빠님 볼륨을 최고치로 쓰시더라고요.  제가 조금 민감하다 보니까 소리 잡음 들어가는 게 싫어서 조금 작게 했는데 생각보다 소리가 너무 작아서  그냥 잡음 들어가는 말입니다.  말든 좀 크게 올렸습니다.  크로바님 어서오시고요.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  조금 늦었지만  오늘 왜 늦었냐고요?  아빠님하고 지금 맛있는 것도 먹고  그죠? 맛있는 것도 먹고  그러다 보니까 좀 늦었습니다.  보시죠?  연구원들하고  여러 가지  내일 독서토론회 할  내일 독서토론회 할  장소 먼저 가가지고  음식 이렇게 시켜 먹는 게 어떠냐  해가지고 돈가스도 있고  육개장 칼국수도 있고  비빔국수도  이게 맛이 두 개가 아주 그냥  돈가스도 괜찮습니다만  이 두 가지  비빔국수하고 육개장 칼국수가  아주 그냥 확 맛있더라고요.  아빠님하고 식사하면서  이것저것 얘기도 좀 하고  그다음에 시장이 워낙 강하더라도  하다 보니까 시장 얘기 좀 하다 보니까  돈가스는 애들요.  이게 두 개가 메인인데  떡국하고 이게 메인인데  그래도 맛있어요.  돈가스도 은근히 많이 드시더라고요.  아빠님도 매운 거 못 드셔가지고  돈가스 드시고  그래서 이렇게 좀 이렇게 뭐지요?  아빠님하고 얘기하다 보니까  저거 금요일인지도 깜빡했어요.  그래가지고 좀 늦었습니다.  먹고 싶어요.  나중에 독서토론회에 좀 참여하시고  나중에 독서토론회에 좀 참여하시고  나중에 독서토론회에 좀 참여하시고  이제 안성이거든요.  안성인데 돈가스 집  돈가스 집이라고 손칼국수 돈가스 집이라고 돼 있으니까  가서 한번 이용하시면 재료가 정말 신선해가지고  재료가 정말 신선해요.  그래서 직접 깍두기도 담그시고  김치도 다 손수 다 담그시고  나물 반찬도 다 직접 하셔가지고  정말 맛있긴 맛있더라고요.  빨간 비빔국수 빨간 육개장 칼국수처럼  그리고 지금 주가가 세게 올라오고 있죠.  주가가 세게 올라오고 있습니다.  치 숨 좀 천천히 갔으면 좋겠는데  너무 빨리 가는 같은 느낌을 좀 들긴 드네요.  아 그래요?  독서는 하고 오시는 게 맞죠. 統迎이 쓰부님  내일 인원이 다 차가지고 자리가 지금 협소할 것 같아요.  식당에서 하는데  자리 자리가 딱 지정석이 돼 있어서 안 그러면 뭐 바닥에서 밥 먹는 데 laufen can't do anything.  quiere eat something and eat 편히 eat but you can't eat.  바닥에 앉아서 먹을 수도 없고  식사도 대접을 하긴 하는데  지정석이 딱 정해져 있어서  더 못 받으실 것 같습니다.  다음에 또 한 번  하실 수 있으니까  꼭 참석하셨으면 좋겠네요.  야옹이님 어서오세요.  반갑습니다.  이제 장 얘기하십시다.  장 얘기해요.  아이고 손이 아프셔가지고  어떡하노.  얼른 나으시고 다음에 한 번 뵙도록 하겠습니다.  시작 얘기하도록 하겠습니다.  정말 큰 장이 오고 있는 듯합니다.  개인 투자자들을 모두  떨어내는  많은 조정을 거치고  드디어 지수가  지금 지수가 올라오는 게  저는 지수를  둘째 치고  종목이 잘 가니까 좋긴 좋은데  지수만 보더라도 뭔가 조금 달라요.  과거하고  느껴집니까?  22년, 23년,  24년하고 지수가  달라요.  다른 게 느껴져요?  그냥 오시면  그냥 방바닥에 앉아가지고  의자도 없는  방바닥에 앉아가지고 들으셔도 되는데  그런 열정이면 오셔도 상관없긴 합니다만  아빠님도 마음 쓰이지 않으실까요?  피라미드 교수님  어서오세요. 반갑습니다.  혼자 헤매고 계셨어요.  무방인데 제가 원래 10시에 시작해야 되는데  좀 늦었습니다.  보세요.  보세요.  정말 칼날같이  빠지고 칼날처럼 올라왔는데  지금 달라요. 모양이 달라요.  모양이 달라지고 있습니다.  칼날처럼 떨어지고 칼날처럼 반등  칼날처럼 빠지고 칼날처럼 반등  계속 이렇게 지금  이거를  전문용어로 하면  톱질한다고 하는데요.  굉장히 칼날같이 빠졌다가  톱질, 톱처럼 생겼죠. 톱니처럼 생겼죠.  이렇게 뾰족하게  톱처럼 생겼죠.  이렇게 많이 빠져서  들었다 놨다를 많이 하면  뭐가 될까요?  뭐가 될까요? 이렇게  이렇게 되면 어떻게 되는 거예요?  응?  서서조정도 엄청 많이 하죠.  서서조정도 많이 하고  그 다음에 칼날같이 빠졌다가  또 칼날같이 올라오고  이렇게 하면  굉장히 고통스럽습니다.  네, 고통스러워요.  그죠?  고통스러운데다가  우리나라는 이러고 있었잖아요.  계속 박스 꺼내서 이러고 있었잖아요.  네?  고통스러운...  똑같은 어떤 패턴을 딱 주면서  계속 그 학습효과  어떤 패턴을 학습시키는 거예요.  이게 뭐냐면  바부르 그...  그 실험처럼  전기충격을 주거나 아니면  종을 땡 치고 나서  개한테 밥을 주게 되면  나중에 종소리만 땡 들어도  개가 침을 흘리는 거 똑같죠.  그 다음에 일정한 전기충격을 계속 가하게 되면  얘가 강아지가 무기력증 걸려가서  나중에 전기충격 비슷한 거에 따라서  나중에 전기충격 비슷한 거에 따라서  나중에 전기충격 비슷한 것만 와도  움직이지는 못하는 거죠.  똑같은 거를 지금 개인투자자들한테  우리 시장에 똑같은 패턴을 계속해서 반복 주면서  이게 무려 4년  약 횟수로 4년입니다.  22, 23, 24, 25년까지 아직 안 올라오고 있으니까  횟수로 약 4년간 이렇게 해버리면  굉장히 고통스러워요.  그러니까 종만 땡 쳐도  개가 침을 흘리듯이  우리는 잠깐만 올라왔다가  잠깐만 빠져도  어? 또 그럴 거야.  라는 학습이 굉장히 많이 됐어요.  라는 학습이 굉장히 많이 됐어요.  그런데 이것만 이러면  우리나라도 이렇고  다른 나라도 이러면 너무 좋은데  뭐 다른 나라도 똑같이 아프고  다른 나라도 수익이 안 나니까  근데 어떻게 돼요?  다른 나라는 수익이 겁나 나버렸어.  특히 미국은 우리가 썰고 있을 때  이건 미니 나스닥이니까  그냥 S&P500을 보면  우리가 22년, 23년 썰고 있는 동안에  얘들도 같이 썰긴 썰었는데  같이 톱니 이빨처럼 이렇게 했는데  얘들은 24년부터 쭉 가버렸잖아요.  응? 가버렸죠.  그렇게 되면 어떻게 돼요?  우리나라가 굉장히 조롱받는 시장이 되어버린 거야.  야, 우리나라는 계속 이러고 있는데  미국 안 갈 사람도 어떻게 되겠어요?  바보 소리 듣는 거죠.  미국은 이만 갔잖아.  23년 10월부터 지금 1년 반이 지금  지수가 상승을 해버렸단 말이야.  종목들은 더 많이 갔죠.  그렇기 때문에 미국 시장 대비해서 우리나라를  그렇기 때문에 미국 시장 대비해서 우리나라를  시장이 너무 고통을 많이 줬기 때문에  똑같은 패턴이 나오기만 하면  이제 사람들이 경기를 일으키는 거예요.  볼까요?  경기를 일으키게 돼 있죠.  8월 5일에 한 번 더 때리고  12월 달에 정치적 리스크 때문에 한 번 더 맞고  이번에 2월 달에 한 번 더 맞았죠.  관세.  미국 관세 때문에 관세가 본격적으로 시장된다고  하면서 한 번 더 때린 거예요.  이게.  이거 가볼까요?  아 무서웠죠.  그렇죠?  트럼프가 취임을 하고 나서  야 드디어 보편관세 때릴 거야.  캐나다 멕시코부터 때리면서  야 큰일 났구나 하면서  이제 미국이 관세 때리면 우리나라는 답이 없다.  라면서 똑같은 패턴을 인식을 시켜준 거예요.  맞습니까?  8월 5일 경기 침체 미국 미국발 경기 침체  그다음에 정치 리스크 여기 맞죠?  정치 리스크.  그다음에 이번에 관세 뭐예요?  삼중고예요 삼중고.  또 어떤 생각을 하냐면  사람들은 어떤 생각을 하냐면  트럼프 일기 때 나왔던 이 생각을 하는 거예요.  미중 무역에 세게 빠졌던 이 생각을 하는 거야.  이제 끝났구나 우리나라.  그래서 시장에 개인 투자자들이 조금만 오르면 다 팔고 도망갑니다.  여기를 견뎠던 사람도 지금 주가가 그나마 이렇게 올라오니까  다 팔고 도망가고 있어요.  투자종합을 잠깐 보더라도 지금 오늘 오늘 기준으로 잠깐 보면.  이게 투자종합이잖아요.  개인들은 계속 팔고 있어요.  코스닥 코스피 할 거 없이 계속 팔고 있고  외국인들은 샀다 팔았다 했는데 코스피는 좀 팔고 있습니다.  코스닥 쪽에 매수세가 들어오고 있죠.  그다음에 최근에 연기금들 기관들  금융투자하고 연기금이 계속해서 매수를 해주고 있습니다.  바닥에서는 개인들이 사서 올리질 않아요.  누가 사서 올립니까?  기관들이 사서 올리는 겁니다.  기관들이 기관들이 물량 받아서 끌어올리는 겁니다.  기관들이 물량 받아서 끌어올리는 겁니다.  기관들이 물량 받아서 끌어올리는 겁니다.  얘들이 바보라서 땡기는 게 아니에요.  저는 이번에 연기금이 정말 잘했다고 생각하는 게  연기금이 해외투자에 가서 엔비디아나 이격이 많이 좀 난  아니면 자기들 수익을 많이 낸 종목들  투자종목군들을 정리를 일부 정리를 하고  다 정리를 하진 않았지만 일부 정리를 잘해서  그 현금으로 국내 시장에 들어오면 너무 좋은 타이밍이에요.  왜냐하면 지금 환율이 너무 높잖아요.  우리나라 돈 원화가치가 워낙 떨어져서  있는 상태이기 때문에 1450원이면 돈 보는 거지 뭐  그래서 연기금들이나 기관자금들이 들어오면서 바닥을 형성해 주면서  뾰족한 바닥을 안 만들죠 다종바닥 11월 12월 1월 2월 바닥에서 다종바닥  만들어내면서 돌파 나가고 있어요 지수는 이렇게 나온단 말이에요  지수는 누구 따라가는 거야 삼성전자 하이닉스 따라가는 거 삼성전자 하이닉스 재미없습니다  삼성전자 올라오고는 있습니다만은 오후에 되니까 힘이 없어지죠 아침에 잠깐 기분 좋았다가  아침에 기분 좋았다가 오후에 힘이 없어지죠 뭐 그러면서도 저점은 높여 놓고 있으니까 단기적으로는 반등이 좀 더 나올 구간이긴  합니다만 벌써 센 종목들은 어디가 있어요 이 자리 넘었어야 돼요 23년 24년 연초 자리를 넘어선 종목들이  이 자리 넘었어야 돼요 23년 24년 연초 자리를 넘어선 종목들이  이 자리 넘었어야 돼요 23년 24년 연초 자리를 넘어선 종목들이  이 자리 넘어선 종목들이 지금 더 센 겁니다  지금 더 센 겁니다  지금 더 센 겁니다 그런 애들이 더 강하고 그런 애들이 더 강하고 그런 애들이 요번 장에 힘을 더 쓸  그런 애들이 더 강하고 그런 애들이 더 강하고 그런 애들이 요번 장에 힘을 더 쓸  그런 애들이 더 강하고 그런 애들이 더 강하고 그런 애들이 요번 장에 힘을 더 쓸 종목이  종목이  종목이 자 오늘 어떤 것이 있었을까 오늘 뭐 대형주들도 많이 뭐 급등이 나가고  자 오늘 어떤 것이 있었을까 오늘 뭐 대형주들도 많이 뭐 급등이 나가고  자 오늘 어떤 것이 있었을까 오늘 뭐 대형주들도 많이 뭐 급등이 나가고 최근에 상승 종목들이 워낙  최근에 상승 종목들이 워낙  센 종목들이 많았는데  어떤 종목이 나가요?  나가던 종목들이  나가요.  어떤 종목이 나갑니까?  어떤 종목이에요?  나가던 종목  나갔던  나갔던  나가던이 아니고 나갔던 종목  나갔던 종목이나  나가고  있던 종목  그죠?  이런 종목이 나가고 있는  안 가고 있던 종목들이 갑니까?  안 가고 있는 종목들이 갔어요? 아니죠.  지금은 가고 있는 종목들이 가는 거예요.  한화그룹죠. 엄청나  한화에러스페이스  날아가죠.  가고 있던 종목이 신곡 갔어요.  한화 한화 시스템  진짜 화났나봐요.  한화 한화  한화 시스템  한화 시스템  한화 한화  화난다고 했는데  이런 애들이 막 날라가고.  그죠?  한화  오션  계속 가.  하나만 붙으면 다 가요.  하나만  뉴스 계속 쏟아지고 있죠.  지금 뉴스 어마무시하게 나오는 것 같아요.  한화그룹  한화그룹 어마무시하게 나오는 것 같아요.  한화오션 투자 경고 종목  52주 신곡과  상선 사이클 장기화와 성장 스토리를 더하면  좋은 뉴스 엄청 나오고 있어요.  성장 실적 양날개에 달았다.  한화그룹주 난리 났습니다.  왜 이럴까요?  왜 이럴까요?  그동안 너무 고통을 많이 받았기 때문에  종목은 굉장히 세게 가파르게 가는 거예요.  쉽게 안 잡히는 장이에요.  네.  크루에이션님 어서오세요. 반갑습니다.  존버 중입니까?  잘하고 계십니다.  지금은 잘 버티고 계셔야 됩니다.  잘 잡고 있어야 됩니다.  팔면은 잘 못 잡는 장입니다.  그죠?  너무 고통.  얘도 봐봐.  다중바닥을 여기  회사가 죽다 살아났어요.  얘는 또 보면  맞죠?  회사가 죽다 살아났어요.  원래 한화오션이 아니죠.  대우조선해양이었죠.  대우거를 인수받아가지고  얘들이  한화가 인수를 해가지고  갖고 왔는데  겁나 죽였어요.  2017  2018  2019  2020  21  22  완전 진짜  엄청 죽였어요.  넘어가버렸어요.  넘어가버렸어요.  이게 끝일까요?  과연?  이게 끝일까?  한화오션이 여기까지 가고 말까요?  조정 들어온다고 한들  이게 끝일까라고 생각이 없어요.  고통받은 거 생각해봐요.  대우조선해양에서 고통받은 거 생각해봐요.  2003년부터 2007년까지  어마어마하게 수익 내고  리먼 때 한번 두드려 맞고  그다음에 계속 죽었어요.  회사가  부도나기 직전까지 갔다가  겨우 한화가 살려놨어요.  근데 한화가 바닥에서  이거 먹고 말 건가?  생각해보면 돼요.  아시겠습니까?  가는 애가 더 가는 거예요.  센 애가 더 센 거예요.  한화집 한 대 더 세잖아.  한화에어로  어흠  흠  세잖아요.  그럼 팔았다고 다시 사야 돼요.  또 가고 있는 중이에요.  한화오션까지 있었으면  잡았으면 좋았을 건데  없다고요.  없다는 얘기잖아.  한화오션이.  음  네 조금 소리 커졌죠.  제가 좀 소리를 키웠습니다.  제가 제가 방송 들을 때  잡음에 굉장히 민감해서  제기에 들리는 어떤 잡음이  여러분들한테 전달될까봐  제가 소리를 좀 작게 썼는데  작게 쓰니까 너무 안 들린다 하셔가지고  자 한화오션이 지금 끝났을까?  자 이거 보세요.  한화에어로스페이스가  한화오션 보기 전에  한화에어로스페이스가  앞쪽에서 나갈 때도  그죠?  1년, 2년  2005, 2006, 2007년까지 진행이 됐어요.  시세가 한번 시작되면.  예.  박스를 돌파 나가고 빨리 죽지 않습니다.  생각보다 박스 돌파 나간 지점이 여긴데  2005년 연말이죠.  11월달인데  추세는 2년도 진행됐어요.  여기도 마찬가지입니다.  박스 넘어간 자리가 10만원 자리인데  거기서 지금 2년째 진행 중이죠.  한화오션은 어떻게 돼요?  한화오션은 박스 넘긴 자리가 얼마입니까?  이제 넘겼는데  아직 높다고 못 잡겠다고?  예.  요즘 장은, 지금 장은  누가 먹는 장이냐면  무식이 용감하다고  이런 말 들어갔죠?  무식이 용감하다.  응?  무식이 용감하다.  이거를 실천하는 사람이 먹어요.  요번 장은.  야, 내가 무식이 용감하다 그래가지고  2003년도 물려보고  2004년도 물려봤는데  결국 물리더라.  예?  결국 물리더라.  라는 분들도 계실 거예요.  그래도 물려봐야 돼요.  그래도 물리더라.  물렸더라.  물렸더라.  물렸더라인데 넘어갔잖아요.  몽도레비님 어서오세요.  반갑습니다.  음.  지금은 눈 딱 감고  눈 딱 감고  센 종목들  센 종목들 이렇게  이렇게 널어나  센 종목들 돌파 나가는 종목들  이렇게 널어놓고  눈 감고 그냥 발가락으로 찍어  발가락으로 찍은 종목을  발가락으로 사는 장이에요.  무슨 말인지 알아요?  .  고민하면 안 된다는 얘기예요.  무식하게 사야 되는 장이에요.  지금은 무식하게  조정 들어온다?  조정 들어오면 또 사는 장이에요.  무서운 장이에요.  진짜 무서운 장이에요.  짜릿한 느낌이 막 와요.  2002년, 2000년, 2020년  여기 코로나 장 있잖아요.  지수로.  지수는 이때 뭐 삼성전자가 땡긴 거니까  약간 이때 종목들이 튀어나가는  이때 종목들이 튀어나가는 거니까.  종목들이 튀어나가는 느낌도 좀 있고요.  이때 화장품들 튀어나가는 종목들  그런 느낌 좀 들어요.  아모레나 뭐 이런 애들.  이때 정말 종목장이었거든요.  이때 지수는 못 갔어요.  2014년부터 2017년까지  여기는 정말로 정말로 종목장이었거든요.  정말로 정말로 종목장이었는데  이때 아모레나 이런 종목들이 탁 튀어나갈 때  정말 느낌이 쇠했거든요.  안 갈 것 같았는데  안 갈 것 같았는데 종목들이 시세를  여기도 엄청 고생을 많이 했어요.  지수 막 진상진상 부리던 자리였어요.  비교 차트를 한번 볼까요.  비교 차트를 보면  비교 차트  비교 차트를 보면  여기에 아모레  아모레 G를 보고 코스피를 보면  아모레 G를 보고 코스피를 보면  아모레 G를 보고 코스피를 보면  아모레 G를 보고 코스피를 보면  가격대가 너무 차이가 많이 나니까  등락 비교  등락 비교  이렇게 보면 되죠.  여기 보시면  위에 게 아모레 있습니다.  밑에 게 여기가 지수에요. 지수.  진상진상 엄청 부렸거든요.  근데 이때 진상 부렸는데  종목이 바닥을 치고 리먼 때  이후로 해내가지고  바닥을 치고 넘어가기 시작하는데  2011 12년부터 본격적으로 넘어가기 시작하는 게  무서웠어요. 이 자리가 이 자리가  엄청 무서웠다고  엄청 무서운 자리였어요.  못 잡아 가격이 막 미친 듯이 올라가는 거예요.  자 아모레 G로 다시 넘어가서  지금 아모레 G 사라는 얘기가 아닙니다.  비교 차트를 보여주는  종목은 지수는 막 진상을 막 부르고 있는데  차트가 막 넘어가는데  기출만 넘어가는 거  2012 13 막 넘어가고  이 자리에서 또 조종 들어왔다가  밥상 만들고 넘어가는데  너무 무서운 거예요.  너무 무서운 거야.  가서 볼까요?  이거 조종 주긴 줬는데  잠깐 줬어요. 잠깐  잠깐 잠깐 줬어요.  음봉 한 개 두 개 세 개 끝이야.  쫙 넘어가서 위에서도 음봉 살짝 주고  쫙 넘어가서 위에서 음봉 주고  끝난 줄 알고 막 윗고리를 달고  막 난리 치고  하루에 변동성 엄청 쎘는데도 안 죽어.  계속 가. 계속 가. 안 죽어. 안 죽어. 안 죽어. 계속 가. 무서워. 몇 달을 이렇게 가더라니까. 몇 달을. 잡을 수 있어요. 5만 원 해가지고 봤는데 5만 원대 잠깐 봤는데 눈 뜨고 일어나서 한 달 지나니까 6만 원대 있고 6만 5천 원대 있는 거예요.  와 한장 하지. 이거 뭐야. 뭐야. 계속 뭐야. 뭐야. 하다가 시간 가는 거예요. 뭐야. 뭐야. 하다가 여름 다 가버렸어. 뭐지. 어떻게 해야 되지. 대응이 안 되는 거예요. 너무 세니까. 왜. 지수랑 괴리가 나잖아. 지수랑 괴리가 나잖아요.  야 지수가 안 가는데 이렇게 종목이 갈 수 있어. 그때를 몰랐던 거죠. 지수랑 괴리가 나도 지수는 안 가더라도 종목은 갈 수 있다는 것을 몰랐던 거예요.  주도주 잘 안 죽어요. 주도주 잘 안 죽어요. 지수가 안 가더라도 지수하고 괴리가 이만큼 나더라도 가는 종목 잘 안 죽습니다.  어 뭐지. 뭐지 했는데 초여름에 봤는데 뜨거운 여름이 다 지나고 가을까지 안 죽는 거예요. 죽었을까요. 죽었을까. 더 갔어요. 14만 원까지. 이거 지금 액면 분할돼서 14만 원으로 표시되고 하지만. 그렇죠. 안 죽어. 안 죽어. 죽을 것 같은데 또 살아나. 신고 가나.  죽었을까. 또 살아나. 그래서 어떻게 갔어요. 11년도 14년도 초여름에 봤던 종목이 15년도 여름까지 가버렸어요. 1년이 그냥 이렇게 서서 가버린단 말이에요. 엄청 무섭죠. 엄청 무서워요. 그리고 죽었어요. 또 빨리 죽지도 않아. 얘는.  세게 간 종목들은 크게 막 이렇게 밑으로 막 잡주처럼 올라갔다 이렇게 막 떨어지는 게 아니에요.  죽어지지 않아. 주도주는 세게 올라가고 나서 천천히 죽어요. 팔기에 여러 번 줘. 팔기에 여러 번 주면서 서서히 죽어요. 또 죽이는 과정도 종목들을 조정하면서 개인 투자자들을 또 꼬시는 과정도 1년 이상 땡겨놓고. 그렇죠. 여름을 두 번 구경하게 만들고 또 여름을 한 번 더 구경하면서 또 꼬시죠. 개인 투자자들을. 지금도 늦지 않았다 이러면서 막 사게 만든답니다.  그런데 여기 갈 때보다 여기는 탄력이.  탄력이 없어지죠. 굉장히 탄력이 루즈해져요. 그러고 나서 죽었어요. 여름 한 번 여름 두 번 보여주고 올라갈 때 여름 두 번 보여주고 서 있으면서 여름 두 번 보여주고 그냥 죽어버렸어요. 확 죽어버렸어요. 답이 안 나오죠.  그러니까 개인 투자자들은 큰 장이 오거나 종목별 개인장이 왔을 때 이렇게 서 있는 종목을 보면 계속해서 높다고만 생각해요. 무작정 높다고만 생각해요.  그런데 높은 게 여러분들을 더 높아집니다.  높은 곳으로 데려다줘요. 가격이 높은 종목이 투자자를 더 높은 자리로 인도한다. 그렇죠. 선구자 같은 역할을 하는 거예요.  이거는 정말 진리 같은 얘기입니다. 가격이 높은 종목이 투자자를 더 높은 자리로 인도한다. 언제 단 언제.  종목별 강세장이든 전체 강세장이든 강세종목이든.  종목이나 강세 시장이 왔을 때 강세 종목이나 강세장이 왔을 때 이게 딱 들어맞습니다. 아시겠습니까?  네. 어서오세요. 반갑습니다. 할미님.  네네네. 센 거 다 갖고 계시네요. 파이팅. 가자.  자 홍쌤 지금은 불장인데 안 가는 종목들 처분하고 강한 종목들.  강한 종목으로 갈아타고 싶어요. 하나 시스템과 현대건설 중 어디가 좋을까요?  뭐 넘어가는 건 하나 시스템이고요. 밑에서 역배로 나오는 것도 현대건설이에요. 둘 다 센 종목이에요.  현대건설. 현대건설은 좀 마음에 안 들 거예요. 마음에 안 들 거야.  그런데 그냥 단순하게 생각하면 넘어간 애가 좋아요. 넘어간 애가 좋습니다. 넘어간 애가. 넘어간 애가 좋습니다.  맞아요. 현대건설은 잘 갈 거예요. 무서워요.  이거 이거 뭐 저는 항상 말씀드리지만 이런 자리는 안 삽니다. 이런 자리는 우리 40년 직관의 부자 아빠님만 사시는 자리고요.  힘든 자리. 그래 내가 다 받아주리라. 아빠님만의 어떤 큰 포용력과 큰 통찰력으로 1, 2년간 이렇게 떨어지는 말 그대로 큰 손들이 매집하는 방법을 쓰는 게 부자 아빠님 방식이고  아빠님은 계속 이렇게 사셨어요. 도와줘. 도와줘.  도와줘. 도와줘. 도와줘. 이러면서 야 많이 빠질 때 칼날을 잡아. 이러고요. 저는 이거 안 잡아요. 저는 올라갈 때 잡아요. 올라갈 때 잡아요.  좀 약았어요. 저는. 올라갈 때 잡아요. 그러다가 가끔 물리기도 하지만 그래야 여러분들 고생을 좀 덜 해요.  좋습니다. 괜찮습니다. 언제 잡을 것인가 문제긴 하지만.  적자를 예고하고 떴잖아요. 적자 딱 띄우고.  4.4분기 24년 또 4.4분기 1조 원대 영업이익 적자 내고 나가는데 이거 사람들이 못 사죠.  이치에 안 맞잖아요. 고저이치는 공리로서. 고저이치는 공리. 공리. 공리. 빌공자죠. 빌공자. 공리로서 공리. 공리로서 이게 이해가 안 돼요. 이치라는 게 이해가 안 간다고 실적이 마이너스 났잖아.  이거 실적이 마이너스 났잖아.  장난입니까? 1조 2천억. 1조 2천억인데. 1조 7천억인데. 작년에 4분기 1조 7천억. 영업이익 1조 7천억. 단계 순이익 1조 원대 손실. 지배주 순이익이 4천9백억.  다 시뻘건다. 안 그래도 건설사들 지금 다 부도난다고 그러는데. 다 부도난다고 그러잖아요. 쉽게 잡을 수 있는 게 아니에요. 종목이. 힘이 좋긴 좋아요. 그러다가도 한 번 접어주면 또 생각이 바뀔 거예요.  툭 빠져주면. 가다가도 이렇게 툭툭툭툭툭 때려주면 기분이 또 달라질 거예요. 사야 되나 말아야 되나? 고민될 거예요. 왜? 워낙 계속 죽였던 종목이기 때문에. 죽였던 종목이라도 돌아서면 사야 돼요. 돌아서면 사야 돼요.  그런데 여러분들 제가 안 보여드린 무방에서는 차마 보여드릴 수 없는 자료가 있긴 한데 블룸버그 자료에서는 굉장히 뭔가 짜릿한 자료가 있습니다.  해드리겠지만은. 하여튼 뭐 이래저래 다 좋습니다. 웬만하면 다 좋아요. 6배열에서 떨어지는 종목도 괜찮고 넘어가는 종목도 괜찮은데 중요한 건 내가 잡고 버틸 수 있느냐가 중요합니다.  커 나가는 종목도 버텨야지 먹지 뭐. 못 버티면 말짱 꽝인 거 아시죠? 말짱 꽝. 오늘 원전 관련주도 많이 올라왔네요. 두산의 너빌리티. 아이고 세게 올라왔다.  아이고 겁나가지고요. 하루에 23%네요. 뭔가 잘되는 모양이네요. 잘될 모양이에요. 잘될 모양입니다.  봉이 너무 크죠? 봉이 너무 커요. 큰데 강합니다. 봉이 너무 큰데 그런데 강하다. 그런데 강하다. 두산도 강하다. 두산도 무섭다. 전다지 무서운 종목밖에 없어요.  전다지 무서운 종목. 오늘 12% 나온다.  그런데 잡아버렸다고? 어허. 용감하시네. 우리 황하수부님. 두산도 무서워요. 두산도 무서워. 어떻게 해. 다 무서워. 지금 어떻게 해. 어떻게 해. 어떻게 해. 오늘 행복했어요. 빛나는 날이길래 행복했어요. 행복을 가져다주는 종목들.  그런데 오늘 조선오팡도 또 조동 세게 맞았다. 현대중공호. 아 세게 맞았어요. 잘 가다가 얻어맞았어요. 오늘 8% 얻어맞았어요.  이러면서. 어제 5% 갔는데 오늘 8% 얻어맞았어요. 손실이잖아. 맞아요? 손실이잖아. 손실이잖아. 손실이에요? 오늘 세게 맞으면 손실입니까? 단기로 보면 손실 맞지. 단기로 보면 손실 맞아요. 손실이잖아. 손실입니까? 손실이잖아. 손실입니까? 아니에요. 그렇지 빙고. Pakatell親아.  손실이지  은봉은 잠시 왔다 가는  은봉은 내 계좌에 잠깐  계좌를 약간  리플레시 시켜주고  우리의 감각과  뇌와  이런 것들  긴장 놓지 마라  하면서 한 번씩  긴장감을 가져다 주는 거예요  지금은 손실이 아니에요  강세장은 물려도 손실이  웬만하면  안 난다 강세장은  강세장은 생각을 안 하죠  요즘 우리나라 강세장이라고  얘기하면 어디 가서  돌맞습니다  바로 욕란 나오죠  욕란 나와요  야이  이런 삐리리야  이러면서  아직도 미국장을 안 해 이러면서  반도체 종목들도 반등을 해요  큰 대장주들이 반등을 못해서  그렇지 삼성전자  하이닉스가 반등을 못해서 그렇지  대장주들이  반등을 합니다  하이닉스도  빠지진 않고 있으니까  이 박스에  갇혀있어서 그렇지  빠지진 않으니까  나쁘진 않아요  아니요  반도체도 올라오는 것도 갖고 계세요  세게 올라올 겁니다  여러분들은  제가 오늘  아빠님하고  중국장을 보면서  느낀 게 많아요  이야  중국장이  음  자  중국장 잘 안 보실 건데  어  심천이나  그 다음에  어  상해 종합지수  홍콩지수  상해  그 다음에  홍콩  지수를 보면  어떤 느낌이 드냐면  바닥을 쳤어요  네 이와요리님 감사합니다  좋아요 눌러주고  들으시기 바랍니다  자 좋아요 눌러주세요  좋아요 눌러주세요  좋아요 60개 채워야 갑니다  자 좋아요 눌러주세요  동시에 좋아요 누른다  시작  지금 어  미국하고 지금 대치되고 있는 가장 큰 미국의 견제를 받고 있는 게 중국입니다  중국이죠  맞습니까  미중의  어떤 힘겨루기  물론 이제 미국이  고삐를 잡고 있다라고 생각을 하겠지만  지금  종목들 가는 거나  지수로 봐서는  미국이 고삐를 지고 있는 게  맞는가?  라는 의심이 들 정도에요  아 중국 종목들  홍콩에 관련  미국에 상장돼 있는  중국 종목들  엄청 셉니다  자 이게 지금  요 최근에 트럼프 나오고 나서  1월 중순부터 취임하고 나서  미중 무역 갈등이 다시 재차 된다  10% 관세 때리고 나서 나온 지수에요  홍콩 H 지수  그죠?  요겁니다  그 다음에  중국 상해  상해는 많이 안 갔어요  심천  심천도 1월달부터 빠지지 않았죠  그리고 얘들은 벌써 얘들  작년 작년 여름에 춘추절에 벌써  강력한 경기부양책 쓰면서  띄워놓고 빠지지 않았어요  예전 같았으면  예전 미중 무역 같았으면  트럼프 위침식하고  관세 때린다고 얘기하면  여기 내려와 있을 거예요  근데 지금 안 빠져요  이 말은 뭐예요?  종목들이 굉장히 생각보다 탄탄하다는 거예요  굉장히 힘이 좋다라는 느낌을 받을 수밖에 없습니다  근데 어떻게 됐습니까  지금 시중에 많이 얘기를 하고 있는 건  미중하고 무역이 갈등이 되면  중국도 요번엔 타격이 클 것이다  왜 요번에 트럼프가 대놓고  60% 이상 관세 때리겠다고 막  으름 짱을 엄청 났잖아요  응?  근데 중국이 안 빠져요  반대로 가요 지금  더 세지고 있어요  홍콩지수로 보면 더 세지고 있어요  안 빠집니다 지금 미쳤습니다  지수가 이러면 종목들은 어떻게 됐습니까?  벌써 이 자리 넘어가는 애들 많아요  자 그렇게 봤을 때  그렇게 봤을 때  아시아 지수가 생각보다 강하다  생각보다 트럼프의 관세정책이  시장의 영향을 죽이는 주나  1차 시기에 있었던  2018년도 19년도에 나왔던  그런 강력한 시장 패닉을 죽이는 주나?  그런 강력한 시장 패닉을 죽이는 주나?  줄 수 있는 영향이  다분히 줄어들었다고 판단을 해야 될 것 같습니다  왜? 종목들이 먼저 얘기를 합니다  방산 관련주들  그다음에 조선 관련주들  엄청 세고요  거기에 관련된 또 다른 종목들도 엄청 세고요  금융주들 안 빠지고 있고  그다음에 그 뒤를 잃고 나오는 종목들도  지금 6배에서 굉장히 세게 나오고 있고요  이렇게 눌림하고 있다가 하이닉스가  2010, 2020 년도 여기 세게  2021년도 세게 나오는 것처럼  갑자기 장떼 양봉으로 튀어나오는 종목들이  생기기 시작했어요  무서운 장이에요  그런데 개인 투자자들도 가장 많이 사는 게  또 인버스래요  와 정말 아이러니하죠  오늘 거래대금 상위 종목이  거래량 상위 종목이  코스텍스 코덱스 200 선무인버스입니다  이거죠? 이게 지금 혜택인 것 같은데요?  인버스 2배짜리잖아요. 아이러니하죠. 이런 장입니다. 그럼에도 불구하고 넘어가는 장에 개인 투자자들 시총 상위 거래대금 1위가 인버스가 돈이 엄청나게 몰려있을 그런 상황임에도 불구하고 주가가 튀어 오르고 있다는 거예요.  존 템플 퇴경이 그랬죠. 시장에 피가 낭자할 때 투자를 시작해야 된다. 그 안에 네 피가 들어있더라도. 네가 계속해서 고통을 받아가지고 시장에 피가 낭자하더라도 거기에 네 피가 가득 들어있더라도 남들이 힘들어할 때 주식 투자 시작하라고 얘기했습니다. 지금입니다.  안 믿습니다. 지금이라고 얘기하면 또 안 믿습니다.  워낙 많이  당했기 때문에.  신 별별찬님 어서오세요. 반갑습니다.  원전주  BHI가  할머니 BHI요?  BHI 얘가 넘어가네.  오우 쎄네.  오우 쎄다. 그냥 고지 뭐.  그냥 고예요.  고.  이제 여기서  넘어갈 애가 또 누군가.  얘도 많이 가지는 않아요.  고입니다. 고.  좋습니다.  고.  하하하하하하.  날 맞아 상승님 며칠 전.  저한테 질문하신 회원님 있죠.  ATG 현대중공업이 시총이 현재 40조인데 앞으로 100조 가능할까요?  네. 가능합니다.  안 될 건 없어요.  시총은 가격을 얘기하는 거기 때문에.  저번에도 말씀드렸잖아요.  시총은 영업이익하고 상관없어요.  매출하고 상관없어요.  매출액이 3배 4배 안 뛰더라도 시총은 따불 갈 수 있습니다.  충분히 갑니다  하다못해 잡주도 가는데 왜 우량주가 왜 못 갈까요  저번 시간에 잠깐 보여드렸나 셀리버리 이런 거  시총이 뭐 9조씩 가는데  잡주 아무것도 없는 깡통도 4천 원  만 원에서 10만 원까지 가는데  시총이 10배가 가잖아요  지금 여기 정지되어 가지고  시총이 2천억 이에요  이 9조 8조까지 갔던 종목이에요 8조 9조  왜 가능 안 할까요  가능합니다 충분히 가능합니다  다르겠지 아닙니다 가능합니다  시장에선 불가능은 없어요  가격에 대한 부분들은 우리가 상상했던 것보다  더 많이 올라갈 수도 있기 때문에  거기에 대한 어떤 내 눈에 색안경  리미트를 걸어놓고 생각하시면 위험할 수도 있다라고  위험한 건 아니지  그건 뭐 여러분들이 수익을 좀 덜 내는 거지  잘못 잡으면 코스닥 종목들은 이렇게 막 박살나는 거니까  이런 건 조심하시면 되겠고  깡통 없는 종목들  대주주가 진짜  종목명을 잘못 지었어요  기업명을 잘못 지었어  어리버리하고 똑같애 셀리버리가 아니야  셀리버리가 아니라 어리버리 어리버리 어리버리 어리버리  왕좌왕 하다가 어리버리 돼 버렸잖아요  왜  지금 주주들한테 잘하겠다고 돈 걷어가지고 어떻겠습니까  물티슈 회사 이상한 거 막 인수하고  지 맘대로 경영했잖아요  주주들을 다 죽이는 거죠  회사의 어떤 신용도가 중요해요  개인 그 저 좀 한 번 거짓말을 한 사람  CEO가 한 번 거짓말해서 두 번 거짓말을 하기 쉽잖아요  그죠 이런 회사들만 조심하시면 돼요  지금 뭐 가는 장에 잡주도 갈 때는 무서워요  잡주도 갈 때 무서워  지금 이런 건 사는 건 아니죠  이런 건 사는 건 아니고  시장에서 세게 올라가고 있는  뭐 하나오션 이라든가  삼바 같은 것도 엄청 세잖아요  삼바 높게 잡아도 상관없어요  갖고 가세요  오늘 신고가 또 났네  120만원  부자 아빠님 대단하셔  부자 아빠님 여기서부터 사셨거든  저는 이런데 뭐 이런데 안 사거든요  저는 높게 주고 높게  높게 주면 높게 줬지  밑에는 안 사는데  역시 부자 아빠님 대단하세요  아 이 지겨운 공간을 다 사셔서 버티셨어요?  아 이 지겨운 공간을 다 사셔서 버티셨어요?  아 이 지겨운 공간을 다 사셔서 버티셨어요?  넘어가죠  넘어갈 때도 사면 됩니다  밑에서 쌀 때 못 사면  힘들 때 못 사면  넘어갈 때라도 주고 사면 됩니다  너무 비싸죠  권대감님 어서오세요 반갑습니다  근데 넘어가고 있어요  인정해 줘야 돼요  삼양식품 많이 왔다 많이 왔다 하는데 넘어가잖아  인정해 줘야지 어떡하겠니  넘어가고  오우씨 많이 왔는데  적당히 잘랐는데 적당히 잘랐는데 또 넘어갔나  인정해 주면 돼  아 센 놈이구나  아직까지 갈 길이 더 남았구나  혹시라도 갖고 계신 분들은 더 보시기 바랍니다  새로운 신고가를 또 썼네요  88만 원  88만 원까지 왔으면  100만 원도 구경해야 되지 않을까  그런 생각이 들긴 드는데  이 후속주도 지금 많이 따라가고 있어요  음식여도 좋은 종목들이 많이 있으니까  천천히 지켜보시면 될 것 같습니다  정말 여러분들이 생산하는 것 이상으로  시장이 강하게 나오고 있습니다  왜냐하면 많은 투자자들이 투자자들이  시장을 아직도 부정적으로 보고 있고  보고 있고  그다음에 상승세가 조금 나오면  나오면 어떻게 돼요  자꾸 잘라 먹어요  왜 그동안 학습효과가 돼 있기 때문에 잘라 먹어요  잘라 먹어요  그리고 이익 나면 어디로 가요  국장이 남는 게 아니고 해외로 가요  해외로  이것도 세뇌가 돼 있어요  세뇌  세뇌 위에도 세뇌  맞나 한글을 모르겠노  하여튼 예  여기도 세뇌  여기도 세뇌 위에도 세뇌 밑에도 세뇌  우리나라는 부정적  그래서 악재 속에서 시장이 출발하는 거예요  한 번도 시장이  한 번도 시장이 있잖아요  잘 갈 때 시장이 한 번도 긍정적인 상황에서  출발하지 않았어요  이거 다 지겨워서 박스피라는 말이 여기서 생겼잖아요  그렇죠  코스피가 아니고 박스피라는 얘기가  2012년부터 16년까지 안 가니까  박스피라는 말이 신조어죠  여기서 생겼어요  박스피가 여기서 생겼고  한 번도 시세가 크게 날 때  긍정적이었던 상황이 한 번도 있었다 없었다  한 번도 없었다  단 한 번도 없었습니다  가장 힘들 때만 나갔습니다  정말 하기 싫을 때만 나갔습니다  하기 싫을 때만 나갔습니다  서별별 렌님 어서 오세요  정말 힘들 때 진짜 막 욕 나올 때  주식 계획 이런 욕 나올 때 있잖아요  그럴 때만 주식이 움직였어요  어떻게 보면 2003년 2004년 출발한 종목 많죠  24년 23년 출발한 종목도 많습니다  정말 욕 나올 때만 갔어요  욕 나올 때만 욕 나올 때만 주식 괜히 시작했다  국장을 비관적으로 보고  국장에 대한  종목들 가지고 상품을 짜는 펀드매니저 조차들도  우리 국장을 미워하고 싫어할 때  그때만 갔습니다  잘 안 죽어요  동원님 어서 오세요 반갑습니다  네 감사합니다  아빠님하고 맛있는 저녁 먹고 오니까 에너지가 막 돋고 있네요  여러분들도 시간 나시면  맛있는 음식을 드시면서  좋은 시간을 가질 수 있는 시간이 있었으면 좋겠습니다  자 시장은 너무너무 강한 장이 오고 있습니다  고생을 했지만 고생을 한 만큼  회원님들의 계좌도 같이 커지고 있습니다  NUC는 계좌가 엄청 많이 커지고 있는데  정말 좋아지고 있어요  하나오션 여기 보이죠  션으로 찍혀있는 게 하나오션이에요  엄청 많이 갖고 계시죠  160%밖에 안 났는데 3천이 넘어가고 있어요  그동안 엄청 많이 사놓으셨다는 거예요  태귄대 400이고 그죠  먼데 그죠  천만 원이고 100%밖에 안 됐어요  여기서 끝나지 않아요  더 가야 돼요  좋은 종목들이 많이 기다리고 있고  좋은 종목들이 더 좋게 되려고 준비 중에 있습니다  용기를 내시고 지금 바로 베팅하실 때입니다  과감하게 물리시기 바랍니다  지금 머리 너무 많이 쓰면 안 됩니다  지금 머리  안 쓸 때입니다  에라 그냥 또 한 번 배 째봐라  그렇게 시장에 들이대셔야 돼요  오늘의 마지막 단어 그냥 물려라  물려라  물리고 물리고  물리고 물리고  물려라  물려라  물려라  물리시면 됩니다  네  센 종목에 물리세요  엉뚱한 종목에 물리지 말고  2차 전지 물리기  2차 종목에 그냥 물리지 말고  2차 전지는 사지 마요  잘 물려라  여기 앞에 한 글자 더 넣어야겠다  잘 물려라 잘  잘  거시기 있잖아요 거시기  거시기  거시기 있잖아 잘 물려라  하하하하하하  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  아 지금 일주일 내내 지금 너무 달렸더니  조금 피곤하긴 피곤하다  내일 또 독서 토론회 아빠님과 가서  또 회원님들 또 만나 뵈야 되기 때문에  오늘 좀 일찍 마치도록 하겠습니다  자 수고 많이 하셨습니다  고맙습니다  감사합니다  축복합니다  사랑합니다  좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸시기 바랍니다  바이바이  오늘 다  황소 꿈 꾸시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  이야  계좌가 18% 수익 중이라고  악착같은 버틴 보람이 있습니다  18% 나중에 그거 따불은 더 나겠다  더 버티시기 바랍니다  더 키우세요  수고 많이 하셨어요  감사합니다  좋은 밤 되십시오  늦은 밤까지 또 방송 시청하신다고  예  즐거우셨죠?  애 먹는 게 아니고  고생했던 것도 아니고  즐거우셨죠?  그냥 즐거운 날 계속 되시기 바랍니다  네  홍화숲님  향예빠님  요하이를님  복이맘  복뎅이맘님  제집버스 메신지님 들어가시고  요번에 들어가세요  성공하셨습니다  감사합니다  빛나는 날개님 들어가시고  가려했지만 너무 바빠요  바쁜 게 좋은 거예요  날바따상스님  박랑님 들어가시고요  빨간밀의님  몽도래비님 들어가시고요  어차피 성공의님  나바따상스님  야옹이님  그라떼로님  긍정의님  피라미니 여신님  들어가십시오  감사합니다  홍화숲님 들어가세요.  바이바이  사랑합니다.  들어가이소  수고하셨어요. 들어가세요. 좋은 꿈 꾸세요.  무방히 소통되니 좋다고요.  저쪽도 소통돼요.  한 달이 건너서 그러니까  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 좋은 꿈 꾸십시오.