 녹화 들어가도록 하겠습니다. 잘 보이시죠? 잘 보이시고 잘 들리고요. 네, 반갑습니다. 우리나라는 지금 연장 지금 7일째 맞고 있네요. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 10년을 맞이해서 신고가를 썼습니다만 7일째 내리 맞고 있습니다.  옆나라 이웃은 신고가를 쓰고 있어요. 사상 최고가를 쓰고 있습니다. 일본이 저렇게 올라올 줄이야. 아직 38,957.00을 돌파하지 못했습니다만 35,577.11로 오늘도 이게 그냥 지수가 2.5%, 2.2% 정도 급등하는 모습이에요.  계속해서 박스를 돌파를 하고 있습니다.  잃어버린 30년을 됐습니다.  찾아가고 있는 그런 상황인 것 같아요. 일본 정말 세죠? 고생을 엄청 많이 했어요. 80년도에서 무려 2012년까지 이 고생을 했으니까.  그런데 결국은 올라가네요. 무작정 죽지는 않는다는 거예요.  꿀보로 소리님, GH프로님, 사코님, 랑랑님, 신한승님, 긍정인님 어서 오세요. 반갑습니다.  그런데 우리나라도 긍정적인 모습이긴 합니다. 계속해서 맞으니까.  또 조금 이렇게 맞으니까 난리치긴 하는데 이제 뭐 옵션 만기도 거의 다 끝났고 전반적인 시장 분위기도 나쁘지 않은 상황이기 때문에 너무 걱정을 안 하시는 게 좋다라고 보입니다.  부자 엄마 가림도 어서 오시고요.  그런 이유가 뭐냐면 일단 큰 조정권들은 다 끝난 것 같아요.  지금 삼성전자가 오늘 반등을 좀 시작하면서 오늘 뭐 보압권이라고 해야 되나?  살짝 마이너스 0.24 정도 빠졌는데 크게 최근에 삼성가들이 주가가 많이 좋았었죠.  삼성 전자뿐만 아니고 삼성화재, 삼성물산도 세게 올라왔고.  그런데 이제 상속세 때문에 크게 이제 블록딜이 나왔는데 웃긴 건 그 블록딜의 물량들을 외국인들이 다 받아버렸어요.  김재강님 어서 오세요. 반갑습니다.  기관 매매 추이를 보면 최근에 크게...  크게 매매가 매도가 많이 나왔었는데 크게 매도 나온 것들을 외국인이 받아버렸습니다.  오늘 뭐 소폭도 나오고 기관들만 열심히 던졌는데  어... 결국은 음...  그러니까 뭐 결국에는 우리 거를 자기 자산을 팔아가지고 상속세를 마련한다고 재원을 마련했는데 그것들을 누가 좋은 일 시켰어요?  외국인들이 다 받아간 거예요 결국은.  외국인들이... 아이고 그래 물량 안 나왔었는데 너희 물량 우리가 좀 받아갈게.  지분을 더 외국인들이 늘리고 있는 상황이에요.  어... 최근 들어가지고 지분율을 보니까 외국인들이 지분을 안 낮췄습니다.  오히려 더 늘었죠. 최근 지분율이. 기관만 열심히 팔아댔어요.  맞죠? 50... 이게 삼성전자가 지분이 안... 아 외국인 지분이 낮을 때는 49%, 50%가 깨졌었는데.  아 외국인 지분이 낮을 때는 49%, 50%가 깨졌는데.  아 외국인 지분이 낮을 때는 49%, 50%가 깨졌는데.  아 외국인 지분이 낮을 때는 49%, 50%가 깨졌는데.  아 외국인 지분이 낮을 때는 49%, 50%가 깨졌는데.  최근 들어가지고 지분이 뭐 이만큼 많이 파는 과정에서도 기관들이 많이 내던지는 상황에서도 외국인 지분 54.44%로 최근 들어 최고치를 찍었습니다.  오늘 기준 날짜까지.  그럼 뭐예요? 매도세 나온 건 대부분 흡수가 다 됐다라는 거예요.  시장 1등주가. 1등이. 삼성전자 1등이잖아요.  1등주가 웬만큼 매도세가 높은지.  매도세, 대량 매도세 나온 것들을 다 받아서 소화시키고 있다.  그럼 어떻게 돼요?  1등이 잘 나가고 있고 실가총액 2위주가 SK하이닉스도 지금 굉장히 강한 모습이에요.  이동평균선 안 깨고 계속 위쪽에서 노는 거고.  12월달에 벌써 신고가 쓰고 1월달 조정을 살짝 했는데.  SK하이닉스 지금 올해 1분기도 적자가 예상되는 상황인데도 불구하고.  지금 증권가서.  증권가나 해외의 펀드들, 유명 펀드들이 그럼에도 불구하고 올해 D램 수요나 고대역폭 메모리 쪽에 워낙 탄탄한 수요가 뒷받침되어 있기 때문에.  그러면 수요는 지금 엄청 많고 공급이 문제인데 공급을 담당해줄 업체가 몇 군데 없다라는 거죠.  SK하이닉스도 주가의 방향성을 높게 잡고 있어요.  주가의 방향성을 높게 잡고 있어요.  한 16만원 이상으로 잡고 있더라구요.  목표가 나온다고 그대로 가는건데.  그만큼 전망 자체를 긍정적으로 보고 있다라는 거에요.  올해 작년 22 26삼 년 한해를 통째로 마이너스 적자로 날렸는 데도 불구하고.  그죠.  주가가 상승세를 계속해서 유지하고 있다라는 것만으로도 굉장히 큰 상승 랠리에.  초입부분에 와 있다고.  보여지는 부분이 바로 그런  부분이고 일단 주가가 먼저  얘기를 하죠. 가장 힘들었던  2021년  하고 2년도를  잘 조정을 잘 받고  먼저 작년  5월 6월부터 먼저 시작해가지고  신고가를 쓰고 15만원  남았는데 이거 넘어가면  또  또 다른 신고가를 쓸 가능성이  굉장히 농후한  그런 상황이죠. 그렇죠?  네. 어서오세요.  반갑습니다.  염자님 어서오시고 변론사님  분위기가 심상치 않아요.  모든 분위기가 전쟁난데요.  북한이 또 미사일 쌌대요.  아무튼 뭐 상황 자체는  크게 나쁘지 않은데  찬물을 끼얹을 수 있는  악재 뉴스가  나오는 그게  그냥 뭐  스쳐 지나가기에는  조금 뭐라고 해야 될까요?  좀 고민이 되는  그런 기업들도  있습니다. 바로 2차전지 쪽인데  내내들은  옥석을 가려야 되는 것 중에  옥이 아니고  석이 될 가능성이 좀 농후하다.  그렇죠? 같은 돌이긴 돌인데  돌에서 나오긴 나오는데  가치가 있는 돌이 있고  가치가 없는  돌이 있죠. 그렇죠?  그게 2차전지 쪽이 될 가능성이  높아요. 계속해서 지금  분위기가 좋지 않습니다.  시장에서는  계속해서 뭐 수요가 많다.  2026년까지  굉장히 큰  수요가 많다라고 하는데  그에 반대로 주가는 계속해서  하락하고 있어요.  뭐가 음기가 충만해요. 충만하기는  꼴랑 8일 맞았는데  신고가 의해 눌림목인데  뭐가  대장주들 단단한데  아이고 참  걱정도 팔자여요.  삼성전자가 이 박스를 넘기고 들어왔는데  삼성전자가 이 박스를 넘기고 들어왔는데  그저 코스피도 마찬가지잖아.  뭐 음기가 충만해. 충만하게는  앞에 안 맞았어요?  작년  재작년  이거 안 맞아 봤어요?  안 맞아 봤어?  삼원금촌비록을 읽어봐야 돼요.  양이 언제 생성된다고?  음기가 충만할 때  양이 생성되는 거예요.  삼원금촌비록 어디 갔노?  아 이거 또 한 자리 읽어드려야 되나?  주식시세의 비밀을 읽으세요.  이럴 때.  주가의 큰 상승은  언제 나왔냐고?  왜 이렇게 확인 전문자들이 많네요.  빙고 빙고.  음기가 가득한 데서 양기가 나오는 거예요.  굉장히 철학적인 말인데  그냥 상승이 나오나?  그냥 상승이 나와요?  아니라니까.  음기가  흉년이 와야 풍년이 오는 거예요.  있는데  이 책은  주식시세의 비밀  신간은  이건 내가 표시를 안 했는데  하여튼  음이 충만하다고  난리 칠 게 아니에요.  음이 충만해야 양이 나오는 거야.  양이 세면 음이 나오는 거고  음이 세면 양이 나오는 거예요.  전반적인  오늘 그대로 말 그대로 옥석만 가리면 돼요.  여러분들이 할 거는  시장에 음기가 충만하다  이걸 볼 게 아니고  내가 어느 종목군으로 들어가서  계속  양기가  지금 , 지금 주입되고 있는 종목을  내가 선택해서  갖고 가면 되잖아요.  중요한 그거 아니에요?  맞죠?  시장에서 음기가 계속 나와 가지고  계속해서 빠지는 종목이 있는 반면에  지지점을 계속 깨는 종목이 있는 반면에  같은 삼성이라도  계속해서 지지 라인을 높이면서  박스를 돌파하는 애들이 보이잖아요.  지금 보이고 있죠.  가는 데 그냥 가요.  박스 돌파 눌림  박스 돌파 눌림  박스 돌파 눌림 하면서 가잖아.  맞죠?  그죠?  이것만 보면 돼요, 이것만.  딴 거 보지 마세요.  박스 돌파 눌림 보라고.  박스 돌파 눌림  박스 돌파 눌림  박스 돌파 눌림  어느 애가 박스 돌파 눌림  삼성화재  박스 돌파 누르고  박스 돌파 누르고  박스 돌파 누르고  누르고  누르고  오늘 양복이잖아요.  다른 애들  빌빌거리는데 양복 나오잖아요.  전체 그림 또 박스 돌파했네요.  이제 여기 남았네.  30만 원대 남았네요.  도전해봐야 되는 거 아니에요?  그냥 던져버려요?  에휴, 지금 뭐 전부 다 시장이 안 좋아.  말아먹었어.  안 돼.  자꾸 그런 생각만 갖고 있는 거거든.  오늘 하이브도 봐봐요.  최근에 하이브도 박스 돌파 계속 나오고 있네요.  그죠?  오늘 음봉 좀 세게 맞긴 했지만  크게 저점은 또 높이잖아요.  네, 언제나 풍년님 어서 오세요.  반갑습니다.  맞죠?  다른 애들은 조금 약하긴 하지만, 다른 엔터.  다른 애들은 조금 약하긴 하지만, 다른 엔터.  다른 애들은 조금 약하긴 하지만, 다른 엔터.  다른 애들은 조금 약하긴 하지만, 다른 엔터.  다른 애들은 조금 약하긴 하지만, 다른 엔터.  하이브는 또 센 모습이에요.  금융주도 그렇게 빠지나, 메리츠 금융주 안 빠지나.  애들은 뭐예요.  남들 다 분할시킬 때, 뭡니까?  다 합병해가지고 다 내 밑으로 들어와.  꿇어, 물어.  무릎 꿇어.  내 밑에 다 들어와.  통합할 거야, 우리는.  응?  겁나 세죠?  안 죽어.  이런 애들 있다니까요.  이것도 소각 얘기 나왔나요?  오, 회사 얼마 전 자꾸 소각을 해버려.  응?  자사주 소극을 취득해서 소극 취득해서 소극 주주가치 엄청 높이고 있네요  메리츠 쪽에 리 선생님이 있다 나가신 거 아니에요 그죠 리 절 리 선생님이 계시다가 나가신 거 아니야  나가시니까 잘 아시네요 고점에서 그러니까요 고점이라고 또 얘기할 수 없는 게 계속해서 지금 머리를 쳐들고 있잖아  이거는 뭐 대단한 거 아닙니까 금융지주 중에는 제일 대단한 거야 자사주 소극하고 뭐 매수해주고 소극하고 이러면 주주가치 계속  높아지는 거지 와 대단하네 메리츠 금융주주 안 빠지잖아요 그죠  그 다른 금융주주도 나쁘지 않아요 kb 금융이나 뭐 이런 애들 안 빠지잖아  빠져요 조점 계속 지지하고 있어요 jb 빠져요 안 빠져요  jb 금융주주 안 빠집니다 쪼까란 녀석이 그냥  아주 그냥 예 딴딴하게 서 있네 스마일 부장님 어서 오세요 반갑습니다  이거는 또 뭐 행동주의 펀드가 좀 들어왔다는 얘기도 좀 있고 하여튼 그래서 어 이제 곧 주주총회가 예 있을 예정이다 다 다음 달부터 그렇게  되면은 어떻게 될지 모릅니다  내가 갖고 있는 종목 내가 보유하고 있는 종목들이 어떻게 해서든 저점을 높게 시장이 안 좋은데도 불구하고 시장이 안 좋지는 않습니다  지수가 좀 빠지는 데도 불구하고 동참하지 않고 같이 고개를 들고 있다  에 뻣뻣하게 고개를 들고 있다 목에 기부사 할 정도로 그러면 그런 기업들은 갖고 가는 거예요  아닌 기업도 이제 예 도를 골라내야 되요 쓸모없는 돌 돌도 쓸모있는 돌이 있고 쓸모없는 돌이 있는데  쓸모없는 돌만 골라내면 되겠죠 엘지화학 아 이거 좀 무거워 보여요 많이 무겁죠 이거 지금 예  공매도 금지에 대한 부분들을 못 넘기고 쓰러지고 있는 애들 좀 정리를 좀 하시거나 비중 축소를 하셨으면 좋겠는데 하실라나  모르겠다 예 안 좋죠 삼성 sdi 저점 깨 버리죠  포스코 퓨처엠도 어 공매도 금지에 대한 부분들을 살짝 넘겼으나 아 조금 약해지고 있어요  그렇게 강한 모습은 아니에요 2차 전지들 음 시간이 지남에 따라 주식  수를 줄여가는 회사 찾다 면 아  아 그래요 수직 수를 줄이면서도 계속해서 자사주 소각을 하고  어 증자를 하더라도 무상 증자를 하면서 주주가치를 계속 재고 시키는 기업이 있으면 그런 기업들은 좋은 회사의 포도 많이 어서오세요  반갑습니다 괜찮은 회사죠 아무튼 간에 어  조금 또 안 좋은 소식이 나온 게 뭐냐면  아  미국 최대 렌터카 회사에서 여러분들 그 기사 보셨는지 모르겠는데 그런 것들이 어떻게 보면 2차 전지 주들에게 조금 악재가 될 수 있는  상황이 게 아 지금 뭐 친환경 얘기를 많이 하면서 배터리를 2차 전지로 바꾸고  배터리를 주 에너지원으로 하는 전기 자동차들이 많이 다닙니다 그죠 많이 다니고 있는데 실제로 이 렌터카 회사에서 유지 보수 하는데 2차  전지를 사용한 전기 차들의 유지 보수비가 수리비 나 이런 것들이 워낙 크게 돈이 한번에 될 너무 크게 들어가니까  일반 내연기관에 비해서 얘기 와는 뭐 잘못되면 부품 갈아 끼우면 되고 어 그럼 되는데 얘는 뭐 배터리 하나가 나가 버리면 잘못되어 버리면 엄청난  수리비 를 갖춘다 거나 그리고 이 그 외에 부대비용이 너무 많이 드니까 2차 전지를 사용하는 전기차들을 매각을 한다는 소리가 들어요.  2차 전지를 사용하는 전기차들을 매각을 한다는 소리가 들어요.  2차 전지를 사용하는 전기차들을 매각을 한다는 소리가 들어요.  지금 나오고 있어 미국 최대 렌터카 회사에서 계약을 뭐 테슬라 를 뭐 100대를 계약하겠다 해놓고 뒤로는 뭡니까  차를 팔고 있단 말이에요 왜 내연기관보다 유지 비용이 너무 많이 든다 일  도내 임님 어서오세요 그리고 렌터카니까 얼마나 험하게 타겠습니다 렌터카 내 차처럼 탑니까  소중하게 타요 아니에요 험하게 막 타니까 차들이 고장도 많이 나오고  그래서 생각보다 수요가 폭발적으로 늘어나지 않고 지금 급작스럽게 늘었다가 정체기에 들어간 상황 여기서 제대로 정책적인 부분에 기술적인 부분이 보완이 안된다면 이 정체 부분에서 약간 떨어지는 구간으로 갈 수도 있습니다.  근래 가장 인기가 많은 자동차들 현대차나 기아차들 최근에 반등이 세게 나왔다고 조정이 들어가는데 얘들 지금 뭐 만들고 있어요? 전기차 엄청 광고하던가요? 전기차 엄청 광고해요? 광고 엄청 세게 합니까? 광고 아니에요 지금 여러분들? 광고를 잘 보세요.  지금 전기차 재고를 떨어내기 위한 광고는 하겠지만  지금 전기차 재고를 떨어내기 위한 광고는 하겠지만  지금 전기차 재고를 떨어내기 위한 광고는 하겠지만  지금 광고는 많이 사라지고 뭐를 광고 많이 하고 있어요? 하이브리드 광고 엄청해요.  그리고 신차. 신차인데 전기차 신차는 많이 없고 하이브리드 신차가 엄청 많이 쏟아지고 있어요.  왜? 사람들이 써보니까 불편하다는 것이 많이 나온 거예요.  특히 우리나라는 성질이 급한데 충전 빨리 빨리 안되고 충전수 하면 다른 차들 다 써있고 그러면 얼마나 짜증납니다.  지금 최근에 하이브리드 엄청 나옵니다.  네. 괜찮습니다.  아 당직이시구나.  네네네 그러세요.  푹 주무시고 들어가십시오.  왜 하이브리드로 막 차량을 신차를 계속해서 나오겠어요?  지금 카니발 하이브리드 인기가 엄청나다는데 이거 카니발 하이브리드.  이거 1년 기다려야 된다. 1년.  1년.  지금 신청하면.  1년.  1년.  1년.  많이 들어봤던 얘기 아니에요?  반도체 대란 나왔을 때 제네시스 뽑으려면 1년 기다려야 된다.  전기차 처음 나왔을 때 아이오닉 뭐 기다리려면 몇 개월, 6개월 기다려야 된다. 이 소리 나왔었잖아요.  그죠?  그게 바로 인기가 이쪽으로 쏠리고 있다라는 거에요.  지금 도요타가 하이브리드가 사라질 줄 알았는데.  네.  도요타 판매량 3개 채우고 있어요.  도요타 주가도 막 나르고 있잖아요.  일본 봐봐요.  일본 주가가 지금 그걸 얘기를 하고 있다니까.  난리도 난리 아니죠.  그러니까 이게 시장의 방향이 미세하게 틀어지고 있다는 거예요.  그거를 좀 감지를 할 필요가 있고.  그게 조금 감지가 된다면 너무 한쪽으로 내 자금을 몰 필요는 없다라는 거죠.  2차 전지 쪽으로.  아시겠습니까?  뭐죠.  그거 말고.  말고는 다른 종목들이 오늘 상승세를 보인 애들도 많았어요.  지금 한화에로스페이스나 이런 쪽들.  잘 안 빠지죠.  항공, 우주항공 쪽들 잘 안 빠집니다.  지금 해운 쪽도 지금 난리죠.  해운 쪽 난리인 것 같아요.  왜?  홍해 쪽에 지금 전운이 감돌고 있다 보니까.  오늘 흥하해운이나 대한해운 급등이 나와버렸어요.  네.  또 상가버렸네.  와우.  대안에오 나왔고.  뭐 HMM도 급등이 좀 나오고 있고.  페노션은 페노션만 진상이네요.  페노션만 진상이네요.  나머지 애들은 다 상승세예요.  물론 이제 이 이제 전운이 감돌고 홍해를 통과해야지 수해지 운하를 통해서 거리를 단축시키고 할 수 있는데  저기 거리를 단축시킬 수 있는 그 구간들이 지금 자꾸.  문제가 생기니 해운주들 그 다음에 운송주들이 오늘 급등을 좀 하는 모습이었습니다.  얘들도 그렇고 태용로직스 이런 것들 급등하면서 존재감을 조금 나타내는 그런 모습이었는데  아무튼 시장은 어떤 테마를 통해서 계속해서 종목들이 반등을 해주고 또 하락을 하고 계속 선순환을 하고 있는 그런 상황인 것 같아요.  지금 상황에서는.  2차전지만 좀 조심하면 되지 않을까 싶습니다.  물론 바로 죽지는 않을 겁니다.  바로 죽지는 않고 서서히 뭔가 문제점이 드러나긴 드러날 건데.  자금 이동을 좀 해보시는 게 나쁘지 않은 그런 모습인 것 같아요.  최근에도 가장 또 핫했던 게 비트코인 관련주들이 상승세를 많이 보였는데.  오늘은 우수수 빠졌죠.  지금 우리나라에서는 비트코인 ETF 선물 ETF를 거래를 못했고.  증권사들이 다 막아버렸죠.  그래서 좋다고 말하는데 2차전지가 아니고 비트코인 관련 종목들도 추세를 지금 완전 무너진 건 아니에요.  하나투자증권도 그렇고.  일단 급등 나왔던 것을 다 쏟아내긴 했는데.  뭔가 지금 미국에서는 비트코인 ETF 관련 쪽에 자금이 한 6조 원 정도 쏟아졌다고 하죠.  자금이 투입됐다고 해서 그만큼 가상화폐에 대한.  기대감이 워낙 큰 상황인데.  우리나라에서 지금 증권사에서 다 막았어요.  거래를.  그래가지고 못한다.  뭐 이런 얘기가 좀 나오고 있는데.  이거는 저는 뭐 긍정적으로 보지는 않는데.  어차피 미국에서 승인을 한 부분이기 때문에.  하나의 자산으로 인정을 하는 부분이긴 한데.  국내에서는 지금 관련 해석이 조금.  이거 자산을 과연 보고 할 건지.  왜냐하면 지금 ETN 시장에서 문제가 많기 때문에.  쉽사리 결정을 못 내는 것 같아요.  그래서 정부에서는 하지 마라고 지금 내놓고 있는데.  윤 대통령님이 최근에 물론 얘기한 걸 다 지키진 않겠지만.  공약상으로 친코인 쪽을 좀 밀었는데.  이거를 지금은.  이 형은 이제 반대로 가고 있으니까.  모르겠어요.  어떻게 될는지 모르겠는데.  아무튼.  코인 상대.  지금 코인으로 간다고 그랬어요.  그때 분명히 자기가.  코인 시장.  머리 자기 머리에서 나온 건지.  아니면 밑에 이제 참모진에서 나온 건지.  나온 걸 그냥 읽으셨는지 모르겠습니다마는.  알고는 하시겠죠.  코인이 뭔지는 아시겠죠.  설마.  신 장관님 어서 오세요.  그래서 한다고 했는데.  지금 반대로 정책이.  지금 국내에서는 막혀 있는 상황이고.  미국 쪽에서는.  지금 자금이 계속 유입되고 있다.  근데 선물 ETF기 때문에요.  여러분 선물 ETF입니다.  선물 ETF인데.  요거는 말 그대로 상승과 하락 두 개씩 다 배팅을 하기 때문에.  너무 뜨거우면은 물 먹을 수도 있어요.  그냥 ETF가 아니고.  하락에 대한 부분도.  이제는 생각을 좀 많이 해야 되는 부분이긴 해요.  그래서.  뭐 그럴 수도 있죠.  금 ETF하고.  많이 이제.  얘기를 많이 나누는데.  금은 현물 자산이 있잖아요.  실제로도.  안전자산으로.  가장 큰 안전자산으로 현물이 있잖아요.  골드바가 있잖아.  현물이 있어. 현물이 있는 것과. 현물이 없는 것들.  없는 것들에 대한 차이인데.  이걸 금 ETF하고.  비교를 하더라고요.  금 ETF가 처음에 생기고 나서.  한 4배인가 5배 정도 상승을 했다고.  코인 ETF도.  만약 이렇게 가면은.  올해 안에 뭐.  억을 간다.  뭐 이런 얘기를 많이 하면서 하고 있는데.  금하고는.  조금 차이가 나는 것 같아요.  암튼 간에.  암튼 간에. 좀 조심을 해야 되는 부분이.  있긴 한데.  그럼에도 불구하고.  코인 관련 쪽에 투자를 하고 있는.  이런 기업들의 주가는.  변동성은 생기겠습니다만.  아직까지는 끝난 것 같진 않아서.  만약에 갖고 계시는 분들은.  조금 더 봐도 되지 않을까.  싶긴 합니다.  근데 변동성이 좀.  올라갔다 떨어졌다가.  워낙 크게 하고 있기 때문에.  적당히 잘 포지션을 잡으셔가지고.  정고점에서 한번 때려보신다거나.  하시는 것도 괜찮을 것 같아요.  음.  코인이 세계 엄청 큰 세력이라.  밀어주느라 ETF를 만든 거라고.  누가 또 그런.  썰을 얘기를 합니까.  골벌 오소리님.  유대인인가.  유대인이 돈 되는 건 잘하긴 잘해요.  뭐 ETF가 나왔으니까.  하락도 생각을 해야지.  그냥 뭐 무작정 올라가겠나.  그걸 만든 사람이 있을 거고.  또 돈이 되니까 투자하는 사람들이 있을 거고.  뭐 무시할.  시장은 아니죠.  시장이 한 400조 시장이니까.  400조 시장이면.  삼성전자가 지금.  시총이 얼마입니까.  596조 잖아요.  삼성전자의 법인가요.  지금 400조를 하는 게.  없거든.  상장 주식수구나.  시가총액이 436조니까.  삼성전자의 법인간다고.  비트코인 시장이 규모가.  그래서 엄청 크긴 큰 거예요.  아시겠죠.  제우스요.  글쎄요.  알아서 판단하셔야 되지 않을까.  뭐 무상증자가 나왔으면.  유상증자도 아니고.  유상증자도 아니고.  무상증자잖아요.  유상증자가 좋은 거예요.  무상증자가 좋은 거예요.  뭐가 좋아요.  내 돈 내고 주식 받는 게 좋아요.  내 돈 안 내고 주식 받는 게 좋아요.  내 돈 안 내고 주식 받는 게 좋잖아.  이걸 했다라는 건 뭐예요.  괜찮으면 뭘 갖고 가셔도 상관없어요.  괜찮으면 뭘 갖고 가셔도 상관없어요.  하이닉스도 100조.  하이닉스 100조 됐나 지금.  97조 6000억이니까 곧 100조 되겠네.  97조 6000억이니까 곧 100조 되겠네.  조금 모자라긴 한데.  하여튼 코인 시장이 굉장히 큰 거는 맞아요.  하여튼 코인 시장이 굉장히 큰 거는 맞아요.  엄청 커요.  그래서 무시할 수 있는 시장은 아닌 것 같아요.  그래서 무시할 수 있는 시장은 아닌 것 같아요.  계속 안 된다. 안 된다.  투자의 그루들이.  왜 또 화폐를 왜 만드니.  왜 또 화폐를 왜 만드니.  기존에 있는 거 잘 쓰고 있는데.  라고 얘기를 함에도 불구하고  실제로 거래가 계속되고 있잖아요.  그러면 그쪽의 수요가 계속해서 생긴다는 거예요.  그러면 그쪽의 수요가 계속해서 생긴다는 거예요.  무시할 필요는 없어요.  그냥 아 그런 게 있구나.  그런 시장이 생성되어 있고  그런 시장이 생성되어 있고  또 돌아가고 있구나라고 생각을 하면 되는 거고  투자해 보실 분들은 투자해 보면 되는 거고  그건 개인적인 영역이니까.  그건 개인적인 영역이니까.  다른 건  뭡니까  잠깐 뉴스를 본 게 있는데  잠깐 뉴스를 본 게 있는데  잠깐 뉴스를 본 게 있는데  비트코인 관련 쪽으로는  비트코인 관련 쪽으로는  뭡니까 저 거지  뭡니까 저 거지  어느 회사지 미국 회사인데  자기들은 거래를 하지 않겠다라고  자기들은 거래를 하지 않겠다라고  단호하게 얘기를 했다고 하는데  잠깐 봤었는데 어디지  하여튼 자기의 철학과 맞지 않다  하여튼 자기의 철학과 맞지 않다  자기의 철학과 맞지 않는 자산은  자기는 거래하지 않겠다라고  자기는 거래하지 않겠다라고  벵가드가 얘기했어요.  벵가드가 비트코인 현물 이태포 판매 안 한다  벵가드가 비트코인 현물 이태포 판매 안 한다  투자 철학하고 맞지 않다  이건 대단한 거 같아요  벵가드 같은 경우엔 세계 위 자산 운용사거든요  벵가드 같은 경우엔 세계 위 자산 운용사거든요  이 상품은 균형 잡힌 장기 투자 포트폴리오의 구성 요소라고 할 수 있는  이 상품은 균형 잡힌 장기 투자 포트폴리오의 구성 요소라고 할 수 있는  주식과 채권, 현금과 같은 자산에 초점을 맞춘  주식과 채권, 현금과 같은 자산에 초점을 맞춘  우리의 금융 상품과 일치하지 않는다  그래서 현물 이태포는  자사 철학과 투자 철학과 맞지 않아 가지고  자사 철학과 투자 철학과 맞지 않아 가지고  우리는 취급하지 않겠다라고  과감하게 얘기를 했어요  와, 멋있는 거 같아요  감히 돈이 판치는  미국 월가에서  이런 얘기를 했다라는 거 자체가  세계적인 투자 운용사의 얘기니까요  세계적인 투자 운용사의 얘기니까요  대단한 거죠  존 포골, 존 포골, 뱅크  대단한 겁니다  장기 투자 자산으로는  적합하지 않은 것 같다  라고 얘기를 하면서  이거 그냥 중권사이기 때문에  얘기를 해가지고 거래만 해도  거래소 수료만 받으면 자기는 돈 벌거든요  근데 이걸 안 하겠다는 것은  정말 소신 있는 발언인 거 같아요  나도 나 기준에 맞지 않으면  돈 돼도 안 만진다  해피 영화님 어서오세요 반갑습니다  해피 영화님 어서오세요 반갑습니다  그거 안 해도 이따까지  세계 2위의 투자자산  실적을 운영을 하고  벵가드 같은 경우에는  거의 S&P500하고  똑같이  이 실적을  계속해서 올리고 있었던  회사예요  거의 시장과  비슷하게  얘네들 펀드가  얘네들 펀드의 종목이  우리나라처럼 뭐  20개, 10개 들어가 있는 거 아닙니다 종목  상장지수 펀드  상장지수 펀드에  종목 수만 500개, 1000개가 들어가 있어요  1000개가 들어가 있다고  엄청 많죠  엄청 많죠  이렇게 많은  종목 수를 관리를 하는데도  이 S&P500과 거의 비슷하게  실적을 내고 있어요  배당도 계속 조여요  나름 소신이 있는 거죠  대단한 거예요  우리나라 펀드 하나 만들면  몇 개 종목 안 넣잖아요  맞아요?  삼성 펀드면 삼성 거 몇 개 넣고  LG 펀드면 LG 몇 개 넣고  그 다음에 뭐  최근에 배터리 잘 나가는 거 몇 개 딱 넣어놓고  많이 담아도 20개, 30개  이걸로  그 업종 몰빵이에요  업종 몰빵 ETF 만들잖아요  ETF는 ETF인데  그 업종만 집중된 거 만드는데  얘네들 펀드는  거의 500개에서 1000개 정도의 종목을 담아놓습니다  다 담아 있고요  시장을 거의 절반을 다 담는다고 보시면 돼요  이게 먹힌다니까요  시장의 평균하고 거의 비슷하게  펀드의 연평균 수익률을 보면  펀드의 연평균 수익률을 보면  10%를 못 올라가는  상장지수 펀드들이 엄청 많거든요  10%를 못 올라가는 상장지수 펀드들이 엄청 많거든요  근데 얘네들이 비슷하게 따라가요  그거에서도 꾸준하게 먹고 살아왔다는 거죠  그거에서도 꾸준하게 먹고 살아왔다는 거죠  하여튼 소신 있는 발언인 것 같아요  하여튼 소신 있는 발언인 것 같아요  저러다가 ETF가  마냥 올라갈 거라고  생각을 했는데 개인 투자자들이  왕창 맞아버린다거나  이래버리면 골치 아파지는 거예요  또 아우성 나는 거야  지금 개인 투자자들이 국내에서  거래에 막아놨다고 난리치지만  돈 잃어봐봐  또 정부 탓한다니까  개인들이 가장 잘하는 게  정부 탓이에요 정부 탓  맞죠?  소신 없는 개인 투자자들이  늘 하는 거  아니면 기업 탓  너 때문이야  내 소중한 돈 내놔  띠 매고  머리띠 매고  한국중권거래소 앞에 가서  데모하고 그러잖아요  그게 맞는 행동이에요?  그러니까  ELS 같은 경우에는 분명히  원금 손실에 대한 부분들이 있어요  원금 손실에 대한 부분들이 있어요  이거 한두 번 있어온 게 아니거든요  이거 한두 번 있어온 게 아니거든요  바보들이라기보다 ELS 투자하신 분들이  보통 고령의  노년층들이 많기 때문에  모르고 하신 거죠  모르고 했어요  아니면  투자자들이 가장  조심해야 되는 것은  조심해야 되는 부분들은  희망이에요 희망  희망  무작정  돈 벌 수 있다는  희망  희망  요거 요거 요거  요거 조심해야 돼요  물론 시장에 대한 희망을 가지고  그 다음에  우리나라 시장에 대한  장기적인 상승을 믿어야 되긴 하지만  특정 상품에 너무 큰 희망을  가지면서  그렇지 그렇지  이제 계속 따박따박 나왔으니까  요번에 나오겠지 위험 상품입니다  주식시장에서 나오는 모든 파생 상품은  고위험 상품이에요  고위험  그냥 위험도 아니고  고위험이에요  잘못하면 원금 손실이 발생이 합니다  하하하하  E.T.N도 그렇고  E.L.S도 그렇고  E.T.F도 E.T.F가 무작정 돈 버는 건 아니거든요  E.T.F는  뭡니까 시장에 상품들이  인기가 있을 때 E.T.F를 만들거든요  인기 없으면 E.T.F만 만들어요  여러분 2차전지  E.T.F 언제 나왔어요  한창 인기 많을 때 E.T.F 나왔고  옛날에  뭐 많았잖아요  타이거 2차전지  인기 많을 때 나왔잖아  인기 많을 때 나왔거든 봐봐  타이거 차이나 2차전지  타이거 2차전지 테마  인기 있을 때 나왔어  인기 있을 때 나왔고  먹을 거 있어요 크게 먹을 거 없어요  타이거 B.B.A  B.B.I  인기 많을 때 나왔어  인기 많을 때 나와요  왜 인기 많을 때 나오겠어요  생각 안 납니까  B.B.I  셀트리온 크래프톤  바이오 배터리  다 넣어놨잖아  게임하고 다 넣어놨었잖아  이거  인기 있을 때 나와가지고 대부분 박살난다니까  왜  조카가 한창 고점을 찍고  인기가 있어야지 상품이 만들어지면  이게 팔린단 말이에요  맞아요 돈이  인기 없으면 관심이 없으니까 안 팔리는데  잘 팔아먹으려면  인기 있는 것들을 꽉 다 모아놔야 돼요  꽉 다 모아놓고  그때 이제 랩으로 묶어가지고  B.B.I지 오랜만에 듣죠  이걸 랩으로 묶어가지고 어떻게 합니까  그래야 잘 팔리지  K뉴딜 뭐 이러면서  만들었던 거잖아 다  맞아요  생각나요  바이오 배터리  바이오 게임  배터리  이런 것들 다 묶었잖아  맞죠  그래가지고 만들었는데 만든 자리가 고점이야  만든 자리가 고점이야  B.B.I지 몰라요  바이오 게임하고  인터넷 회사 만들어 놨잖아  여기 들어간 거  ETF 보면  바이오 셀트리온 게임 인터넷  인터넷 회사들  게임 회사들  그러니까  그거 앞자리 줄여가지고  만든 거라니까  B.B.I  바이오 배터리 인터넷 게임  B.B.I지  앞자리 만들어가지고  인기 제일 많을 때  이거 봐봐요 2021년 고점이잖아  카카오 22년 고점이 언젠데  카카오 22년  여기잖아  셀트리온 고점 언젠데  희한하게 잘 만들어요 이름도 잘 만들어  고점  고점 다 만들었어  2020년 21년에 다 만들었어  재밌죠 그런 거야  광고가 돼야 돼요  그때 인기가 가장 핫한 종목들  가장 많이 조회수가 많이 되는 종목들  개인 투자들이  돈이 많이 몰리는 쪽을 한꺼번에  묶어 잘나가는 것만 묶는 거지  이렇게 묶어가지고 묶음 상품으로  ETF 하면서 B.B.I지  이러면서  박살났잖아 B.B.I지  웃기죠  U딜도  종목도 있었잖아  아직 남아있나 그거  있는가 모르겠다  K U딜 U딜 U딜 남아있나  있네 아직까지  KRX B.B.I지  K U딜지수  이거 아닌데  U딜 종목도 있었다니까  상품 있었는데  사라졌나 없으면  사라질 수도 있겠지  아무튼  그래서 여러분들이  옥석을 가릴 수 있는 눈을  가져야 된다는 이유는  바로 이거에요 시장에 인기있는 상품을  죄다 잡아넣어가지고  우리도 고통을 줄 수 있는지 아니면  그 인기있는 종목들이  에  있음에도 불구하고 계속해서 떨어지는지  반대로  떨어지지 않고 계속해서 치고 나가는  종목들은 뭐가 있는지  그거를  계속해서 여러분들이  판단을 해야 된다는 거에요  일단 뭐  이번주 같은 경우에는  음 조정을  옵션 만기일로 잘  해놓은 것 같고  바닷건에서 꿈틀꿈틀거리는  종목들이 꽤 있습니다  무기관련주도 지금  많긴 한데  조금 이격이 났으니까  조심을 하셔야 될 것 같고  최근 육가수혜로 인해가지고  항공주들도 조금 올라오고 있는데  항공주들 중에서도 무량한 종목들  관심을 좀 가지시면 될 것 같습니다  그 다음에  식품주도 꾸준히 관심을 가지세요  식품구도 꾸준히 관심을 가지시고  게임은  아직까지 좀 긴가민가한  부분들이라서  NCO는 어떻게 됐나  힘없죠  요즘 젊은  친구들은  게임 뭐해요?  게임 뭐해?  국내게임 안하죠?  해외게임 한다 아이가  롤이 대표적이죠  국내  국내게임사가 아니잖아  크래프톤도  그렇게 쎈 것 같진 않구요  그죠?  크래프톤이  다 뭐  그나마 최근에 좀 쎘었는데  얘도 힘을 그렇게 못쓰는 것 같아요  아키 에이지  그 뭐야  하여튼  지금 뭐 게임 종목들은  그렇게 뭐 썩  인기를 못 끌고 있는  종목들이 많기 때문에  음  지금 상황에서는  크게 게임주도 볼게 몇 개가 없어요  넷마블도 조금 올라오다가  조금 멈춰지는 것 같고  아무튼  그죠 맞아요 맞아요 음  텐센트 건가  게임쪽은 내가 잘 몰라가지고  하여튼  지금 인기가 있는  오팡들은 아니에요 게임쪽이  그렇다보니까 이쪽에  뭐 많이 빠졌다고 해서  빨리 들어가서  자리를 잡고 계시는 것보다  오히려 관망하시는 편이  좀 나을거에요  옛날 유딜종 몰라요  더존비전하고 뭐  엘지엔솔도 들어가있었고  아프리카TV나 이런 어떤  그 어 IT기업들  위주로 종목이 좀 들어가있었죠  LG화학이나 뭐 SDI  이런 것들 배터리 관련 종목들  뭐 솔브레인  이런거 들어가있어가지고  근데 그런 종목들이 다 별로 안좋아요  예  지금 고생을 많이 했어요  그죠 지금 뭐 크게 좋진 않아요  최근에 위메이드 좀 올라왔는데  다 까먹었네  얘는 이제 코인 때문에 올라가는 것 같아요  게임으로 아니고 코인 때문에 올라가는 것 같은데  얼마나 지속성이 있었나  잘 모르겠어요  하여튼 얘는 조금 모양이 다르긴 한데  그래도  그냥 덕대고 들어가기는  좀 조심스러운 오팡들이 아닌가  싶긴 합니다  지금 건설주도 태형건설이 워크아웃 실시를  한다고 하죠  근데 워크아웃을 하니 많이 하기 전에는  주가가 막 열심히  등락을 보이다가  워크아웃 결정이  결정이 된다라고 하니까  오늘 주가가 훅 빠져버렸는데  회사로 봐서는  자구책을  마련하고  이제 뭐 회사를 살려내는  그런 상황이 되겠습니다만은  주가로는 영 썩 좋지 않은 모습입니다  따라 들어가실 필요는 없을 것 같아요  음  시장이 너무 작잖아요  국내 시장  게임 시장이 너무 작고  또 고만고만하고  전세계 유저를 대상으로  상대가 돼야 되는데  국내 게임 시장이 너무 작다  넷마블  현질 유도하는게  언제까지 되겠어요 그죠  뭐든 혁신같은게 있어야 되긴  되는 상황이에요  그 다음에 음 바이오쪽  바이오쪽 아까 뭐 물어봤지  섬유 무역쪽  무역쪽 괜찮아요  섬유쪽은 일부 종목만  제가 그 유료방송에서  알려준 일부 종목만  보시면 될 것 같고  나머지는 크게 좋지 않아요 최근 들어가지고  저출산 대책 때문에  아가방 이라는 종목이  올라오긴 했는데  이것도 다 올라온 것 같아요  다 올라온 것 같아서  이런것들은 단기적으로만 먹고  큰  추세를 그리고 있는 애가  거의 없어서 섬유쪽은  중장기로 봐야 되긴 되는데  너무 많은 비중을  갖고 갈 필요는 없어요  무역쪽은 괜찮은 것 같아요  무역쪽 괜찮고  그죠?  그쪽만 보세요  종목을 얘기하긴 조금 거시기  하긴 한데  무소용주라 가지고 일단 그  종목을 위주로 좀 보고  눌림목 들어올때만 접근을 좀 하시는게 좋아요  아시겠죠?  그 다음에 뭐 철강도  고만고만하고 철강도 몇 개만  봐야되요 다 볼 필요가 없고  최근 들어서 그  태양광하고 풍력쪽이 좀  시세가 괜찮은 모습이  좀 나오긴 나왔는데 하나솔루션하고  OCR홀딩스 그런것도 좀  나왔는데 아직까지도  박스권이기 때문에 박스권  하단부나 아니면 박스권 돌파 나갈 때  좀 보시는게 나을 것  같아요 하나솔루션 약한건  아닙니다 근데 약한건 아닌데  아래쪽에  모양이 아직까지 잡혀있기 때문에  요쪽도  선별적으로  좀 보시는게 좋을 것  같아요  그러고보면 몇 개가 없죠  반도체 쪽에 지금  상승세가  나쁘지 않고 그 다음에  자동차 쪽  그 다음에  건설은 영 안좋고  바이오쪽도 최근에 좀 상승세가  있었죠 물론 셀튠이  합병되고 나서 쭉 빠져  버려가지고 힘이 빠지긴 한데  음  얘 말고는 지금 한미집안 한미약품  한미사이언스들이 조금  힘을 쓰고 있는 상황이라서  한미약품이 더 센 것 같아요  한미사이언스보다 물론 이제 따라가긴  하겠지만은 보려면  한미약품이 더 낫지 않을까  한미사이언스보다는  비싼거 보세요  조금이라도 비싸도  돌파 나가는 애가 있는게 나을 겁니다  그죠 요쪽 보시면은  될 것 같고  제약바이오도 밑에서 꿈틀거리는 종목들도  조금 있기 때문에  그쪽 괜찮구요 IT쪽도  생각으로 좀 쎄기 때문에  제일 상승세가 쎈게  최근 들어서는  포스코 DX이긴 한데  이게 뭐 코스피시장 와가지고  상승을 오래 할런지  아니면 이 박스 구간이 또 얼마나  길어지는지는 알 수는 없습니다만  추세가 깨지 않는다면은  얘도 관심권을 한번  관심을 한번 보셔도 될 것 같긴 한데  이격이 단기간에 좀 많이  나있기 때문에 변동성이 와버리면  대응이 안되실 수도 있어요  개인적으로는 뭐  들어가 봐도 괜찮긴하나  비중을 위쪽에서 많이 실으면  고통받을 수 있으니까  차근차근 상황을 보고  들어가시는거 나쁘지 않다고  일단은 IT쪽도  최근 들어서는 상승세가 나쁘지 않기 때문에  IT쪽도  좀 관심을 가지시면 되고  기계쪽은 좀 약하고  자동차쪽도  최근 들어서는 잘 올라오기 때문에  자동차쪽 좀 보시면 될 것 같아요  해운 쪽은 급등나기 심하니까  급등은 피하시고  조정 잘 구간에만  접근을 하시면  괜찮을 것 같아요  어서오세요 반갑습니다  자 오늘 주말장에  해외시장은 어떤가요  어떤가요  와우  올라가면서 시작을 하네요  와 대단하다  선물지수가  사상 최고가를 또 쓰려고  미니 S&P500이  또 일단은  시작은 플러스로 가네요  마무리까지 어떻게 될지는 모르겠습니다만은  보통 선물을 따라가니까  와우 대박이긴 하다  엄청나네요  엔비디아  얼마전에도 신고가 썼죠  대단해  하여튼 뭐 지금 시장은  IT쪽 AI쪽하고  인공지능쪽  이쪽 슈퍼컴퓨터쪽  이쪽을 계속해서  주도를 해나갈 수 밖에 없는 시장인 것 같아요  시대가  시대가  뭐 해외시장은  미국같은 경우에는  미국 금리 정점에 달했다는  얘기가 많이 나오고 있으니까  그러니까  그럴 수 밖에 없는거죠  더이상 추가금리 인상에 대한 부분들이  조금 이제  수그러들고 있는 상황이니까  물론 소수의견도 좀 있긴 있는데  이제 거의 대부분이  금리 정점이다  뭐 동결하더라도  더 올라가지 않는다는 확신만 있으면  시장은 환호를 하죠  그죠  그러게요 갭상승  엔비디아는 와 어마무시합니다  역시 미국시장이야  얼마전에 마이크로소프트가  거의 7총 1위를 탈환한다고  나 탈환했나  어 애플을  뒤집어 엎는다고  애플이 지금 최근에  실적악화 때문에 증권사에서 조금  뭐 미국증권사에서  비중축소를 얘기하니까  좀 단기간에 빠졌는데  그러거나 또 올라오긴 올라오는데요  마이크로소프트가 대단하긴 대단하네요  핸드폰에서 스마트폰에서  뭘로 갑니까  인공지능으로 약간  패러다임이 바뀌는 것 같긴 했어요  탈환했어요  패러다임이 좀 바뀌는 모습이에요  390.68불이니까  오늘 385불  시장했나  어 애플  186불  AI로 돈이 많이 쏠리는 것 같긴  같아요  그래서 우리나라도 거기에  발맞춰가지고 IT  인공지능 로봇도  많이 상승을 할 것 같아요 로봇도  아직까지는 죽지 않은 것이기 때문에  로봇 오늘  급등세가 많이 나왔네요  로봇 스타  최근에 두산 로보틱스 뭐 이런 것들이  상장을 하면서  크게 상승을 하고 있는  중이기 때문에 AI로봇이 쭉  관심을 좀 가지셔도 될 것 같아요  자 뭐  그렇듯 좀 늦게 오셨네요  늦은 밤에 또 늦지 않게  오실 줄 알았더만  완전 늦게 오셔버렸네  마칠라구요  주말 되니까 저도 조금  에너지가 빠지는 것 같아서  마무리하고  주말에 좀 충전하고  다음주에 다시 뵙도록 하겠습니다  늦은 시간까지도 방송 들어주신다고  애 많이 쓰셨습니다  고맙습니다  마치도록 하겠습니다 여러분들  1월 한주 1월 2일까지만  좋았고 나머지 주간들은  2주동안 계속해서  장이 하락하는 모습이어서  고생 많이 하셨을텐데  이제 옥석만 잘 가리시면  상승구간에 들어가는 부분이니까  상승구간을 잘 누르시기 바랍니다  이번주 한주 수고 많으셨습니다  감사합니다 들어가십시오  애쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다 들어가십시오  좋은 밤 되세요  푹 주무시기 바랍니다  마치도록 하겠습니다  네 하루가 다른데 아마 축복받은 왕비님  포드엄마님 회비용아님  도네임 활기찬 부장님 들어가시구요  그라테론 도네임님  빛나는 나이길님 언제나 풍년님  밝은미래님 수고많이 하셨습니다  긍정인님 그라테론 들어가시구요  꿀보로스님 김재관님 고생많이 하셨습니다  감사합니다