 반갑습니다. 방송을 시작해 보도록 하겠습니다.  날씨가 많이 쌀쌀한데요. 저도 사무실에서 목도리를 할 정도로 쌀쌀합니다.  사무실이 추운 건 아니고 목 관리를 위해서 목도리를 하고 있는데  방송하는 사람들은 목이 생명이라 언제든지 칭칭 감고 있어야 돼요.  어서오세요. 반갑습니다.  녹화 들어가도록 하겠습니다. 조금 이따가 오시겠지.  네, 보도만에 어서오세요. 녹화 들어갑니다.  2023년 12월 18일 월요일입니다.  와, 이번 주 지나고 바로 크리스마스예요. 크리스마스가 바로 코앞입니다.  2925월 닷컴 보불 때죠.  별이라면 1999년, 2000년 닷컴 보불 때.  딱 2000년 3월 10일 날 고점 찍었잖아요.  닷컴 보불은 여기만 있는 게 아니고 여기도 있었답니다.  이거, 이거, 이거. 코스닥이 더 미친 듯이 날아갔지, 어떻게 보면.  코스닥에 있는 종목들이 한글 컴퓨터라든가 이런 종목들이 날아가다 보니까  미친 듯이 날아갔죠. 닷컴 보불이었죠.  코스닥은 이게 여담이긴 합니다만 오늘 상승 구간에 있어야 될 종목이 주된 제목이긴 한데  여담이긴 하지만.  이 지수, 그 지수의 상승률이 600에서 2900까지, 65, 30, 5배가 올라갔는데  이게 단숨에 올라갔다는 중요한 건, 뭐 그냥 1년, 2년 걸린 게 아니고  1년 만에 확 다 올라가버리고 치워버립니다.  지수가 이만큼 올라갔으니까 종목은 얼마나 미친 듯이 올라갔겠습니까, 그죠?  이거, 근데 이제 그 이후로는 코스닥을 견인할 만한 애들이 잘 안 나오죠.  왜 그럴까요? 한글 컴퓨터로.  이게 미친 듯이 날아갔던 종목이죠. 아, 아름답다.  상을 안 좋아할 수가 없죠.  투자하시는 분들 상 안 좋아할 수가 없죠. 상 나오면 기뻐.  근데 요즘은 상이 나오면 바로 조정이 들어오기 때문에 그 시기야 지금.  옛날 상한가에 뭐 3%, 5% 짜리이기 때문에 줄줄줄 간 거예요.  물량도 없이. 이때 뭐 시장 감시하는 감시 기능도 약했기 때문에 엄청나게 올라갔죠.  근데 지금은 이제 코스닥이 조금 올라갈 만하면 코스닥은 지수를 보면 안 돼요.  코스닥 지수는 우리 나스닥을 참고해서 한국에서 만들어서 코스닥으로 이제 코리아에 넣어서 K를 넣어서 코스닥으로 했지만  코스닥 지수가 왜 그 코스 비지수 여담입니다잉? 코스 비지수처럼 이렇게 우상향하지 못할까요?  얘는 왜 이럴까? 얘는 왜 이렇게 진상을 계속 보일까? 못 넘어갈까? 한 가지 이유가 있습니다.  음?  퇴출되니까.  퇴출되는 게 많아서?  퇴출되니까.  땡.  땡.  과감하게 땡.  과감하게.  너무 은은하게 쳤나?  여기는 신생기업들이나 기술주들이 많잖아요.  많아가지고 시총 이렇게 올라가.  그럼 어디로 가요?  어디로 가?  코스피 시장으로 다 이전해버려요.  그러니까 얘들을 견인해줄 큰 종목들이 안 남아요.  안 남아있는 거야.  남아있어야 지수가 갈 거 아닙니까? 그죠?  그지? 퇴출되는 종목이 많다고 해서 지수가 안 가는 게 아니고  퇴출되는 종목은 코스피드 퇴출되는 종목 나와요.  중요한 건 시장을 이끌어줄 대장들이 자꾸 어디로 가? 큰 집으로 이사 가버린단 말이야.  카카오 이사 갔지. 네이버 이사 갔지. 셀티룬 이사 가지.  시총 조금만 커지면, 덩치 커지면 다 일로 이사 가요.  지금 심지어 못 가요.  지금 심지어 뭐도 간다고 그래요?  돈도 못 벌고 있는 HLB도 간다고 그러잖아요.  나도 갈 거야. 나도 가야. 나도 간단 말이야.  코스피 시장 간다고 그러죠.  시총 5조 6천원이에요.  조금만 커지면 넘어가버리기 때문에  코스닥 지수는 이렇게 넘어가려고 해도 넘어갈 수가 없어요.  포스코 디엑스도 마찬가지예요.  나도 명색이 포스코인데 내가 왜 이 시장에 있어야 돼.  이 작은 시장에 작은 물에서 안 놀래. 큰 시장을 넘어갈래. 라고 하잖아요.  8천원 됐어요.  그러니까 알짜배기도 자꾸 빠져나가고 밑에서 자꾸 커나가고  크는 애들만 크기 때문에  지수가 여기 딱 갇혀있는 거예요.  지수 보면 재미없어요.  코스닥은 뭘 봐야 된다?  개별 종목을 봐야 된다.  그래서 시장 전체의 지수를 여러분들이 만약에  지수가 밥 먹여주는 건 아닌데  전반적인 시장 상황들은 여러분들이 판단  현재 온도는 판단을 할 수가 있잖아요.  코스모스님  시장의 온도는 뭘로 판단할 수 있다?  시장의 온도는 차트로 볼 수 있는 거예요.  시장의 온도가 뭐예요?  시장의 온도가 가격이에요.  시장의 온도는 가격이기 때문에  가격은 뭘로 본다? 차트로 볼 수 있습니다.  간단하게  김재광님 어서오세요. 반갑습니다.  이해 되십니까?  그래서 차트를 보는 거예요.  시장의 온도가 지금 너무  영한가?  영상인가?  이거를 보는 거죠.  너무 뜨거운가?  아프리카인가?  아프리카 반도에 있나?  아니면 극지방에 있나?  네. 어서오세요.  필명이 안 나와서 누군지 모르겠습니다.  누구신지 모르겠어요.  반갑습니다. 하여튼  극지방에서도 오래 있으면  그 온도에 적응을 하잖아요. 사람들이  극지방에서 온도를 적응한다니까  살살살살 커지고 있어요.  상승 구간에 접어들고 있습니다.  올해보다 계속해서 말씀드리지만은  내년이 더 좋아질 가능성이 상당히 높아요.  왜 그럴까요?  종목들을 보시면  종목들을 다 넘겨 보시면 돼요.  대형주  대형주  중형주  소형주  오늘도 다 플러스로 다 끝났어요.  오늘 플러스 끝났고  소형주  중형주  대형주  중대소  대중소 다 플러스 마감을 하고 있고  최근에 대형주는 오늘 살짝 밀리긴 했습니다만  갭 상승 돌파 나가고 있죠.  맥스리치님 어서오세요.  이렇게 시장이 전체적으로 상승 구간을  그리고 있단 말이에요.  전 종목을 쭉 보세요.  몇몇 종목  석류위병이나 종이 이런 것들은  조금 시장에 왜곡이 있습니다.  큰 종목들이 이번에 세게 빠졌기 때문에  이건 용풍제재하고 똑같이 잘 맞잖아요.  화학도 오늘 플러스로 마감되었고  웬만하면 오늘 다 플러스로 마감되었어요.  의약품 플러스 마감  비금속 광고 위에 올라가 있네요.  철강금속  포스코 그림하고 똑같죠.  어찌됐던 거나  플러스로 마감되는 모습입니다.  기계 세다.  아마연님 어서오세요. 반갑습니다.  전기전자 세다. 그렇죠?  운수장비 또 올라오고 있고  유통업도 슬금슬금슬금 올라오고 있죠.  그만큼 시장에  빨간불이 들어오는 종목들이 많다는 거예요.  그럼 이건 뭐야?  시장에 상승하는 종목들이  훨씬 더 많아지고 있다는 겁니다.  오늘 코스피하고 코스닥의  종목들을 보면  잠깐만요.  거래소에서는 453개 종목이 상승 마감했고  상한가 한 개 포함하면 454개 종목  그 다음에 코스닥은  941개 종목이 상승해  상한가가 7개 종목 나와가지고  948종목이 상승으로 마감됐어요.  하락해봐야지 양시장 다 해봐야  900개 종목밖에 안됩니다.  그럼 어떻게 돼요?  상승하는 종목이 훨씬 더 많아지고 있다는 겁니다.  하루가 다르다.  헤드봉봉님 반갑습니다.  헤드봉봉님 오셨네.  이해됐습니까?  전반적인 시장 상황들은  플러스를 그리고 있어요.  건설업도 뭐  지금 센 종목은 세죠.  삼성물산 이런 거 굉장히 세니까  운수창고 오 오늘 세게 올라왔어요.  운수창고  오늘 가장 핫한 이슈가  독감요.  독감 걸릴 시간이 없습니다.  감기 걸릴 시간이 없어요.  비염은 안 떠나가는데  독감 걸리고 감기 걸릴 시간이 없어요.  세상 너무 바쁘게 살기 때문에  HMM이 거의 뭐 인수된다고 봐야 돼요.  하림에서  우선 그 저도 오늘 기사를 캡쳐를 떠났는데  뭐 지금 동원그룹하고 두 개가  서로 거시기 했는데  거의 뭐  HMM을  페노션이 아니고  하림에서  거의 갖고 간다고 봐야 돼요.  그러니까 요번  다음 달까지  뭐 대금 치르고 이러면  거의 뭐  계약서 쓰고 하면 끝날 거예요.  페노션은 어떻게 돼요?  왜 골치 아파요?  페노션하고 시너지가 날 수 있지.  이렇게 되면  이러면  한 집안 아래에서 두 개가 들어가잖아요.  하림 집안에  이거 하림은 이거 인수한지 한참 됐어요.  푸샤님 어서 오세요.  2015년에 인수했잖아요.  15년 인수해가지고 회사 안 말아먹고 어떻게 됩니까?  4년 됐잖아요. 중요한 건.  하림이 봐봐요.  이거 연간으로 보면  2018년부터 매출액 꾸준히 나오고 나서  영업이 지금 7천억  작년까지 7천억 만들어 놨어요.  약 4천억 5천억으로 기본적으로 나올 수 있게끔  회사를 죽어가는 회사를 살려냈단 말이에요.  골치 아픈 게 아니에요.  왜 기업은행하고  어디입니까?  지금 한국해양진흥공사  산업은행 아니 기업은행  산업은행하고 얘들 왜 하림의 점수를 더 많이 줬겠어요?  이걸 살려낸 이력이 있단 말이에요.  HMM을 지금 동원산업하고 두 군데가 조금  박빙이었는데  이거 지금 하림품이 안 폈어요.  그러면 지금 시청이  시청이 아니라  자본시가 총액 기준으로 따져도  이게 12조 원이거든요.  지금 하림해봐야  하림지만 다 해봐야 1조원도 안 되는데 하림  뭐 이런 게 자회사까지 다 있으니까  하림 지축해봐야 7,400억  하림  볼까요?  3천억 1조밖에 안 돼.  선진 뭐 이런 것들 다 얘들 회사거든요.  다 쪼그매  펜오션이 지금 제일 크지  2조 4천억이니까  어떻게 보면  한금어른님 어서오세요.  이제 새우가 뭘 삼켰어요?  새우가 고래를  고래를 삼킨 거하고 똑같아요.  새우도 작은  멸치지.  멸치가 고래를 삼킨 거하고 똑같다.  그만큼 시장이 조금  파격적일 정도로  굉장히 큰 사건이긴 한데  기존 펜오션을 잘 살려낸 이력이 있으니까  HMM 같은 경우에  하림이 어떻게 보면 잘 갖고 간 것일 수도 있어요.  지금 최근에 상승세가 좀 남다르긴 하네.  하림 지주 왜 망해요?  안 망해요.  돈 잘 벌어.  하림이 이것도 뭐  지금 하림을 얘기를 하는 건 아닌데  하림 한번 볼까 하림  하림 지주 밑에  얘들 계획서 얼마나 많은데  사료들하고 돈 버는 회사들 엄청 많아요.  주가가 진상이라서 그렇지  기업 계획 들어가 보면 알짜배기 회사들 많다고.  선진, 팜스코, 양돈 다 있죠.  펜오션 잘 살려냈잖아요.  사료  사료 잘 갖고 있어요.  식품주도 잘 있고  트레이딩 회사도 있고  그리고 미국 회사도 하나  인수해가지고 예전에  있을 걸.  미국 회사도 하나 있어요.  미국 닭고기 회사  돈을 꽤 잘 벌어요.  선진, 팜, 멕시칸도 얘들 거지.  일단은 펜오션을  안 죽이고 살려놨잖아요.  중요한 건 요번에  자금이 필요해서 그랬나  펜오션 주식을 많이 팔아가지고  H&M 자금 조달하는데  좀 쓰긴 썼나봐요.  그죠?  당구시하면 안 돼요.  우리나라 하림 빼면  시체예요.  우리나라뿐만 아니고 지금 미국에서도  장사한단 말이에요. 미국 시장 장사예요.  얘들  하림의  영업  구조가 운송으로 바뀌었어요.  봐봐.  옛날에 그냥 닭고기 장사로 생각하면 안 된다니까.  운송이 49%잖아요.  요번에 H&M 먹어버렸으면  이게 지금 하림 지주의 운송이  한 60%, 70%까지 올라갈걸요?  난 차라리 잘 갖고 간 것 같아요.  M&A가 잘 됐거나 안 됐거나  일단 펜오션을  인수해가지고 회사를  꾸준하게 살고.  제가 살려본 경험이 있기 때문에  크게 문제 있겠나 싶습니다.  가끔은 이제  승자의  저주라고 하긴 하는데  하여튼  조그만 닭농장 하다가  지금 재계 서열 거의 10위까지  올라오는 것 같던데.  10 몇 위까지 올라오는 것 같던데.  10위권 안팎으로 올라오는 것 같아요.  하림 대단해졌습니다.  그렇게 보면 하림 지주가  너무 저평가되긴 저평가됐어요.  요번에 작전 걸려가지고  한 번 무너지긴 졌는데  하림하고 하림 지주가  이거는 뭐  저는 크게 관심을 가지는  종목은 아닙니다만. 아직까지는.  라이브 오랜만에 뵙네.  맨날 댓글로 보다가.  주가가  시가총액이 너무  싼 거예요. 이렇게 보면.  그렇지 않아요?  하림이 10  12조  그 다음에  페노션이 2조  하림 지주  꼴랑 7천억  하림 꼴랑 3천억  닭고기 많이 드시고 운동 많이 하시는 분들  헬스 많이 해가지고  닭가슴살 많이 드시는 분들  하림 잘 지켜보세요.  근데 이건 당장  급하게 살 필요는 없어요.  어서오세요. 반갑습니다.  목도루 꼭 하시고  목 칭칭 감고  댕기세요.  저는 코맹맹이 소리나죠. 저는 비염 때문에  조금 그렇고 감기는 뭐  크게 뭐 문제가 되진 않네요.  물 많이 드시고  건조하게 계시면 바로 감기 걸립니다.  아무튼 간에  하림도 관심을 갖고  보세요. 얘가 돈을 못 버는 아니야.  돈 잘 벌어요.  400억씩 벌어야 되겠네.  메추리알 대비 영업이익이  적을 수밖에 없죠. 왜냐하면  뭐 사료값이나 이런 것들은  워낙 비싸기 때문에  그렇긴 한데  그럼에도 불구하고  최근에 500억 가까이 벌어놓은 상태  메추리가 올라가고 있어요.  하림지주도 마찬가지.  하림지주가 이제  돈방석이 없네.  H&M을 먹어버렸으니까  이제 뭐 영업이익이  어차피 지주니까  밑에서 별도로 다 올라올 거 아닙니까?  연결 재무재표를 봤을 때는  내년 되면 이게 조 단위로  넘어가겠는데요. 올해는  조금 안 좋긴 했습니다만  내년에  2024년, 2025년에  잘 지켜보세요.  헬스맨 주식은 하림이에요.  닭고기 제가 아무리 다  저도 이제 운동을 하면서  닭가슴살을 좀 먹는데  다 먹어봐도 하림이 제일 비린내 덜 나고  맛있어. 잘 만들어요 음식이.  요즘은 저  그것도 하잖아요.  더 미식해가지고  하림 얘기하려고 한 게 아닌데  더 미식 나오다 보니까 일룩 빠지네.  더 미식 나와가지고 가장 간편식  H&M도 하잖아요.  엄청 하도 요즘에 뭐  만두도 하고 하림에서 엄청  공격적으로 만두, 라면도  들이대고  닭가슴살 먹어봐야 맛있어요.  요즘 닭가슴살은 잘 나오는데  아무튼 간에  H&M은 이제 새 주인을 찾았으니까  주가가 어떻게 될는지 모르겠다.  지금 최근에 나온 걸로는 좀  이게 나오고는 있어요.  이것도 죽다가  살아나와가지고 지금  새 주인 찾았으니까  주가 좀 끌어올리지 않겠나 싶습니다.  당분간은. 최근에  10월달 조정 잘하고 나서 박스 딱 만들고  박스 돌파 나가는데  뭐 나쁘진 않아요. 괜찮아요.  하림 아직까지 빨리  살 필요 없다니까.  한번 맞았던 종목이니까 빨리 사지 말라니까요.  천천히 지켜보고 사도 돼요.  이 박스를 바닥 박스를 넘어가는  거 지켜보고  이거 말고  저도 하림 샀다가 물 먹었어요.  돌파 나갔길래 추세추종 좋아해가지고  샀다가 버려버렸지.  나중에 보자.  지금은 하림이 나은 거 같아.  만약에 하림 집안을 본다면  하림 지주보다는 지금 하림을 보세요.  그게 낫습니다.  지금 자세 좋네. 가격도 싸고  요게 나아요. 차라리 이게 낫다고.  하림 지주는 나중에 맞으면  저렇게 한번 얻어 맞으면 잘 안 나와.  삼천이 잘 안 나오잖아.  그죠?  아 속쓰린 종목. 잘 안 나와.  그러니까 밑에 이 박스를  다 돌파를 할 때까지는 안 사도 돼요.  고생하지 마세요. 미리 들어가서.  지금 사야 될 종목들은  여러분들이 추세 깨지고 내려있는 종목이  아니고 추세 살아있는  종목이 상승구간  지수 상승구간에 무조건 갖고 가야 되는  종목은 지수 돌파처럼  이렇게 돌파 나오는  종목을 자꾸 사야 돼요.  이해됩니까?  닭고기는 하림...  하림 나중에 사야 돼요.  변동성 큰 종목이니까 나중에 사야 돼요.  세코타.  애드 세코타의 말에 따르면  알죠? 여러분들?  세코타라고 알아요?  요분. 요분이에요. 요분.  요분이 하는 말을  잘 들으면 답이 나와.  세코타 할아버지예요.  아 연세 많이 드셨다.  지금 연세 더 많이 드신 것 같은데.  세코타의 비법  존수. 아버지한테 들은 거예요.  이분이.  얼굴 뿅 잠깐 더 가고  글자 가리니까.  아버지가. 염자님 어서오세요.  세코타의 아버지가 그렇게 얘기를 했대요.  가격이 박스권을 상향  돌파할 때. 박스 돌파하면 매죠.  매수하고 박스권을  하향 돌파하면 매도해야 한다고 했다.  나는 그렇게 주식을 시작했다. 아버지한테 그렇게 처음  배우고 주식을 시작했다는  추세를 따라간다는 것은  바로 지금 현재를 관찰하고  반응하는 것이다.  이분도 유명한 말이 있어요.  어떤 말씀을 하셨냐면  자기는 보이지도 않고  알 수도 없는  미래는 예측하지 않는다.  라고 말씀하셨어요. 그러면서  이분도 전형적인 추세 추종  매매법을 쓰시는 분인데  추세가 돌파하면  과감하게 매수를 하시면서  분할 매수 하시는 분입니다.  추세를 따라가는 것은 현재  현재 지금 내가 갖고 있는 주식이  어떻게 되고 있느냐  라는 것을 여러분들이 생각을 해야 되는 겁니다.  지금 가장  조심해야 될 것  지금 가장 조심해야 될 것  얼마 전에 누가 그러시더만  스케일 하이닉스  하이닉스가 아니라 5530  삼성전자  얼마 전에 75,000원 넘어갈  듯해서 본전 근처  본전 근처 언저리 와서  미리 팔아버리신 분이 있다고  그러시더라구요  지금 조심해야 될 것  딱 한 가지에요  본전 왔다고 팔지 마세요  지금 조심해야 될 것  시장이 본격적인  상승 구간으로 들어가려고  하는 그런  모습에서 가장  조심해야 되는 것보다  본전 왔다고 팔지 마세요 적어보세요  적으세요 적어  적자 성공  적자 생존이 아니고 적으면 성공한다니까  여러분 되게 안 적는다 보면  적어보세요  글자 손가락 까딱까딱 하면 좋는데  밖에서 손가락이 얼어가지고  스마트폰 터치 못하시는 분은  패스하시고  염자님 오셔서 반갑습니다  본전 왔다고 팔지만  중요한 건  지금 구간은  본전 이상을 노려봐야 돼요  이해됩니까  실컷 고생 밑에서 하고  이제 바닥 젖어가지고  박스가 돌파가 계속 나오고 있는데  박스 돌파를 하고 있는데  돌파 이후에 눌림목이  조금 들어온다고 해서 그 눌림목  뭐에요  못 견디고  어떻게 됩니까 다음번에 뿅  나가면 팔아버린단 말이야  왜  왜 그래 왜  고생을 너무 많이 했으니까  고생을 너무 많이 했으니까 바닥에서  김민길 그렇죠  룰브라는 지금 고생 밑에서  많이 하고  1년 고생했든 2년 고생했든  위에서 잡혀가지고 고생 끌려 내려와서  밑에 다지는데 고생하고  내가 무슨 뭐 안마기도 알고  맨날 다지냐 뭐 맨날 두드려 맞냐  그러면서 그러시지 말고  지금 넘어가면 팔지 마세요  버티 더 먹어야  되는  자 지수는  지수는 이제  2000 뭡니까  2650  2668.2  도착 못했죠  도착 못했잖아  근데  종목이 먼저 간다니까  종목이 먼저 간다니까  지수 보면  종목 보고 가세요  종목 보고  함부로 팔면 안돼  삼성전자도 지금  얼마전에 넘겼잖아요 12월 14일날  7만4천3백원으로  신고가를 썼어  이거 앞에 박스를 돌파를 했잖아  이건 뭐에요  아까 세이코타가 얘기했잖아  박스권을 상향 돌파하면  매수를 시작해  매수를 오히려 해야될 때란 말이야  GH플러스님 어서오세요  이해됩니까  오늘도 신고가다  박스를 돌파를 하면  매수를 해야되  박스를 돌파를 하면  매수를 해야되  번져놨다고  물려서 번져놨다고  도망가버린다  그면 나중에 종목 올라갈 때  주식 올라갈 때 뭡니까  내 계좌에 주식 하나도 없어  다 팔아버려  아 번져놨어 팔자  고만 먹자  아 고만하자  팔아요  팔지마요  왈왈고생 다 했잖아  왈왈고생 다 해놓고  왜 지금  팔라 그런거야  추세가 계속 살아가는데  자 이거랑  자 봐봐  이거랑  이거랑  얘랑  하이닉스랑 뭐랑 비교해봐요  하이닉스랑  하이닉스랑 코스피랑  비교해봐  이 파란게 하이닉스에요  빨간게 하이닉스고  뭐여  가만있어봐라  뭐지  코스피 분홍색  파란거 하이닉스 맞네  파란거 하이닉스에요  지수는 아직까지 여 밑에 있어요  근데 하이닉스는 벌써 넘어갔어요  뭐가 쎄요  종목이 더 쎄잖아  종목이 더 쎄죠  종목이 더 쎄잖아  지수는 참고용이란 말이에요  엄청 쎄잖아요 그죠  겁나 쎄죠  그럼 얘로 빨리 팔면 안돼요  이어팡에 있는 애들 팔면 안돼  반도체를 지금 쳐보세요 반도체  차트에다 반도체를 치면  아무거나  아무거나 해봐  KRX 반도체  다시  KRX 반도체 신고  반도체 또 쳐봐  반도체 탑 15  15일날 신고  세족  반도체 또 쳐봐  반도체  반도체 그거 없나  코덱스 반도체  타이거  KB 스타  비메모리 반도체 액티브  쳐봐  신고  다 넘겼어  팔아야돼요  팔아야돼요  팔지마세요  그렇다고  팔지마라고해서  계속 저점깨고있는 종목 갖고있으면서  아 그래 팔지 말아야지  팔지 말아야지  이거는 아닙니다  계속 들지 흐르는 종목 있죠  내가 갖고있는데 계속 흐른다  시장도 고개를 들고있는데  내 종목은 소위 말해서  속된 말로 대긋박을 못 쳐들고있다  대긋박 들어야돼요  대긋박 알아요 대긋박  대긋박  저렴이 버전의  속옷인데  압니까 이거  대긋박  대긋박이 뭔지 압니까  재밌죠  머리  아니 코스피지스도 머리 들고있는데  대긋박 못들고있는  계속 고개 숙인 대긋박이  자꾸 나오고있는 종목이면  사야돼요 말아야돼요  그런애들은 버리라고  그런애들  시장하고 같이 못가는  대긋박 못드는 애들은  대긋박은 밀어버려  싹 밀어버려  왜 그거 자꾸 고민하고있어요  맞아요 맞아요  우리방에도  하영담보는 진짜 너무  아 안타깝어  kh전자가  이것때문에  속상해가지고  물타기 계속 하셔가지고  손실이 어마무시한데  정지대에 팔수가 있나  그죠  이런 종목이 있으면  빨리 빨리 정리를 하라  정지 안됐으면 빨리빨리 나오라  아 이거 얼마나 고생이에요  지금 시장이 살아나는지  많은지 지금 막  이 상황인데  이런 종목을 내가 많이 갖고있다  얼른 나와야돼요  딴거 없이  연중신저가  를 쓰고있다  과감하게 뛰어나와요  연중신저가 쓰는거 한번 볼까요  에코하이  줄줄 흐르내리는거  버려 버려 버려  신규상장주가 왔네  스튜디오 산타클로스  이런거 버려 버려  아 네 리쥬님 반갑습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다  동전도 싸다고 사지말고  버려 버려  신규상장주가 왔네  라이트론  하이트론  지맘돌이  하여튼 신저가 쓰는 종목  내 계좌에 있다 그러면  빨리 잘라버려  다 동전주네  상상인  빨리 버려 버려  상상인  그나마 회사가  알또 돈 못버나  돈은 벌고있는데  밥은 아니네  밥은 못먹네  큰일났네  아우  축복을 주고받고 얼마나 좋아  아시겠죠  고개 숙인 대급밥들은 빨리 죽이랍니다  지금은  신고가가 나야되요  신저가가 아니고  신고가가 나야된다  오늘 이원같은거 봐봐  개고생하다가  왈왈고생했잖아  이러다가 오늘  빵 튀어나가죠  안이뻐요 이런거  박스를 돌파라 이원  쎄데이  팔기천 부자님 쎄다 그죠  박스를 상치하고 돌파나가잖아요  이거 빨리 팔 필요없어요  절반씩 팔아보면 되는거야  오늘 한익스프레스 상한가 근처가  박스를 돌파라라는거  본전하다가 팔지마 더 봐도되요  솔브레인 홀딩스 치고나가잖아요  갖고있으면 갖고가요  혹시나 갖고있으면  쎄다  추세도 좋고  작살나는고  솔브레인 홀딩스 겁나 잘나가요  이런거 갖고가야되요  이런건 뭐에요  박스 돌파를 한 놈이잖아요  조종 들어오면 사야되요  돈있으시면 사세요  4만7천원밖에 안해요  쎄잖아요  됩니까  쎈건 사야되요  쎈거는 따라가시라고  오차트님 반갑습니다  한진칼  이런거 막 티나가네  땅콩  땅콩에 날개 달았나  겁나 잘나가네  그죠  SK하이닉스 갖고가야되요  강원랜드  아 강원랜드는 좀 아리까리하다  잘 모르겠다  강원랜드 살아날라나  오프라인 도박이 좀 살아나나  그래도 대마무산데 바로 죽게 하겠나  그래도 대마무산데 바로 죽게 하겠나  도박은 못 끊잖아  도박은 못 끊잖아  살아날수도 있어요  근데 아직까지 적극적으로  많이 사고할 단계는 아닌거같아요  이분임님  오차트님  반도체 엄청가네요  수익 많이 내셨으면 됐어요  그러니까 비트코인이  지금 24시간 거래에  굳이 뭐  강원도까지 안가도되고  그죠  허리아프게 계속 앉아  안있어도되고 가만히 누워가지고  누워도되고 엎드려도되고  목탕가서도되고 샤워  샤워하며 있어도되고 밥먹으면서  다 되는데 굳이  가운데도 갈 필요가 없잖아  맞아요  비트코인 때문에 얘들 다 작살난거같아요  비트코인이 지금 5천만 6천만이라고 그러잖아  그러니까 안가도되  얘들은 아직까지는  크게 안보고싶어요  요런 애들은 살짝 걸러내고  올라올수도 있습니다 주식이니까 항상 모르니까  신고가수는  많네  지금상황에서 넘어가는거  지금상황에서 넘어가는거  Ls머티리얼 갖고있다  좀 더 봐도되요 에코프로머티리얼  갖고가는데 상나왔는데 돌파잖아  에이 몰라 버텨  모르겠어 갖고있으면은  그런식으로 신고가 나가는 애들이 있으면  빨리 팔지마요  시  코리아서켓  뭘 얼마까지 갈라고  어디까지 가는지 모르면 갖고 가면 되지  코리아서  코리아서켓  돌파는 박스를 돌파를 하잖아  이 박스를 돌파를 하잖아  이 박스 큰 박스  중요한건 제가 맨날 박스 박스 그리는데  가끔 그러신분 있더라  그놈의 박스가 어디서부터 어디까지가 박스인지를  그걸 몰라서 맨날 힘들다고  그걸 몰라서 맨날 힘들다고  월봉을 보시면 되요 월봉  그놈의 박스가 어디서부터 어떻게 그려  그놈의 박스가 어디서부터 어떻게 그려  그림을 어떻게 의선을 어떻게 그어야되는지 모르겠다고 하시는데  그림을 어떻게 의선을 어떻게 그어야되는지 모르겠다고 하시는데  적당히 그냥 가격대 왔다갔다 한곳에서 끄시면 되요  너무 고민하지 마시고  넘어가면 갖고 가요  어디까지 갖고 갈지 몰라  전구점까지 못  싸나이가 갖고 가면 그냥  45000원 40000원도 보고  이래야지  그냥 가가요  어디까지 가면 어떻게  아직까지 21000원밖에 안하는데  리노공  리노공 지금 잘나와  리노공 미쳤어요  224000원  대박  얼마전에 224000원 신고권 주고  안주고 20만원 안주고  세죠?  고 고 고  이게 바로 대급박을 쳐든 종목이에요  이게 바로 대급박을 쳐든 종목이에요  대급박  대급박을 쳐드는 종목  대급박을 쳐드는 종목  요런거 나올수 있지  조종 요런거 나올수 있지  봐봐요 대급박 쳐든 조종 안들어와  조종 들어와요  신고권 썼잖아  상승 나오는데 왜 힘들어요  오차트님  뭣때면 힘든데요  어디까지 갖고 갈지 몰라서  또 들어올거 같아서  겁나서  주식투자하는데 그정도는 감내해야죠  주식투자하는데 그정도는 감내해야죠  들어왔다 가는게 주식인데  맨날 가나?  한 두달씩 들어오는데  신고권 썼다가 안들어가?  들어와  두석자들 들어오잖아요  갖고 가면 되  왜 무서워하네  신고권 썼는데  김형근님 수고하셨습니다  벌써 들어갔습니까  아직 안끝났는데  일찍 마실까요  비중 많으면 비중이 덜어내면 되죠  내가 지금 복부지방 복부팩만이야  내가 지금 복부지방 복부팩만이야  가슴 요렇게 있고  배가 이렇게 볼록 튀어나왔어  배꼽 요렇게 있고  다리가 요렇게 있어요  배가 너무 나왔어 그럼 어떻게 되요  덜 먹거나 아니면 운동을 해서 빼거나 하면 될거 아니에요  덜 먹거나 아니면 운동을 해서 빼거나 하면 될거 아니에요  뭘 고민을 합니까  간단한거 그 간단한거  맞아요 안 맞아요  별거 볼록하게 나왔다  덜 먹기나  아니 뭐  피하지방을 호스 석션으로  뽑아내기나 하면 되지 뭐  고민은 해결하라고 있는거에요  전용범님 어서오세요 반갑습니다  근데 한번 비중많은것도 갖고 가봐요  갖고 가가지고 내가 얼마나 버틸 수 있는지  올라가도 무섭다  올라가도 무섭다  그걸 보면서 느끼고 있으면  엄마 어떻게 내가 지금  비중조절을 해야될지  고민을 해보세요  그것도 공부에요 여러분들  맞죠  세상만상 그냥 내는거 없다  다 그래요  얼굴을 지웠네  시원해요  감사합니다  너무 웃긴다구요  저녁에 너무 많이 웃지 마세요  잠 못참다  저녁에 많이 웃고 주무시면  피부가 탱글탱글해진다는 속설이 있습니다  읽거나 말거나인데  배 땡길 정도로 웃고  주무시면은  엄청 피부가 고와진다는  얘기를 했어요 많이 웃으세요  수익 30%  30%밖에 안되는데  300%도 아니고 오차트님  30% 넘어가는거 같다가 뭘  덤 웃어요 덤 먹어 덤 먹어  정거점까지는 봐야지 이거 넘겼는데  좀 들어오면 어때 요것도 못참아  요거 못참아요 못참  좀 참아요 넘어갈 때  그래요  그래 보세요 꿀모르소리  좀 참아서  급등 나왔기 때문에  조종 조금 올 수 있어요  그 조종 받으세요  비중 과감하게  줄이든가  바이오도 세게 나왔네요  전반적인 모습들이  바이오도 세게 나와  건설도 지금 고개 빳빳하게 들고있고  엔터가 좀 아리까리하네요  알쏭달쏭한데  얘도 어떻게 보면 추세는 살아있어요  최근에 단기 조정  구간에 들어와서 그렇지  아직까지 뿅 돌리지는 못하는  모습 같아요  철강도 오늘  철강이 오늘 포스코 홀딩스가  물론 2차전지로 엮여 있긴 합니다만은  박스권을 또 넘길라 그래요  박스권 넘겼어요  단기적으로  철강으로 갈런지 2차전지로 갈런지는  모르겠는데  엘지에너지솔루션 이런것들은  오늘 반등이 세지 못했어요  보압권에서 끝났고  삼성SDI도 마찬가지  엘지화학만 조금 상승을 했었고  큰애들은 상승을 못했는데  포스코 홀딩스가 일단 나오고  어...  2차전지쪽 에코프로나 이런애들이  일단 반등이 나와주긴 나와지는데  얼마나 셀지는 잘 모르겠네요  일단은 철강으로 갈지  포스코 홀딩스가  또 한번 모습이 또 나오는것 같아요  이거 안죽는다는 것은  또 갈 수 있는 가능성을 또  멸어놓은거에요 갈지 안갈지는  요게 너무  과흥분을 해가지고  개인투자자들이 제일 많이  물려있는 구간이 60만원에서  65만원이거든요  최근에 조금 올라와가지고  다 팔고  공모주로 갔는지는 모르겠는데  하여튼 개인투자자들이 가장 많이  물려있는 구간이 요 구간이고  쉽게 팔기는 어려울거에요 왜  손절을 잘 못하니까 개인투자자들이  아무튼 일단 철강주들도 좀 나오고 있는  그런 상황이에요  송송부자님 어서오세요  hlb 저는 모르겠어요  hlb가 이게 계속 지금  코스피 이전  이슈때문에 나왔는데  단기적으로는 좀 나온것 같은데  비중 많거나  좀 줄여봤으면 좋겠어요  철강만 갖고 가보지  바이오 좋은 종목들 많은데  굳이 hlb고 돈도 못보내서  갖고있어야 됩니까  계속 시뻘건데  200억 400억 600억 1000억  700억  적자 계속 요번에도  700억 800억 적자라는데  계속 갖고있어야돼  이슈때문에 별로 안 갖고  이렇게 나오면 그냥  과실을 수확  수확 수확  적당히 이 구간에 수확  다 수확하고 싶어요  말랐고 버전종목도 많은데  바이오 좀 좋은 종목들 많냐  셀트리온도 지금 돈 벌고  셀트리온도 세게 나오더만요  차라리 셀트리온을 갖고가지  셀트리온 봐봐  지금 박스도 계속 나오고있어요  아니 뭐 종근당이나 이러면서 좋잖아요  종근당홀딩스 좋잖아  한미도 그래요  한미도 있고 한미약품도 있고  돈 버는 제약에서는 얼마나 많은데  한미약품에서 지금  약국에서 제일 잘가는  제일 잘나가는  한미약품에서 만든  제일 잘나가는  성인 남성들한테  아주 종전에 히트를 친  약이 있어요  뭔지 알아요  팔팔종이라고 팔팔종  팔팔종  팔팔종  우리 팔팔TV잖아요  팔팔TV에서 만든게 아니고  보자아빠님 팔팔TV에서  보자아빠님 팔팔TV에서  우리꺼 준거 아니고  우리꺼 준거 아니고  팔팔종이라고  일라그라 뭐 비슷한거 그런거에요  한미약품이라 겁나 잘나가는데  돈 잘 벌잖아  좋은 회사 놔두고 왜 또 그 회사 굳이 들어가는거야  조금만 갖고있어 조금만  조금만  차바혜택은 지금 나가더라  차바혜택은 좀 나가고 있는거 같애  요러고는 괜찮아요  그나마 바이오 붙어있는 애들 중에서는  얘는 이제 돈을 그래도 좀  벌기 시작하는 애니까  적재 놨다 흑재 놨다 하긴 하는데  제목은 그렇게 엉망이진 않아요  차트도 괜찮고  얘는 뭐 갖고 가도 되지 않을까  싶습니다  유동진님 어서오세요 반갑습니다  HLB는 뭐 제 편견일수도 있는데요  저는 그렇게 썩 좋아하는 종목은 아니에요  편견을 가질 필요는 없지만  시세 나오면 한번  잘라 잡수는것도  괜찮은거 같애요  CEO가 엘롱이라서  별로 안좋아합니다  괜찮죠 적당히 나왔어요  45,000원이면 요만원 근처까지  올랐는지 어떨지는 모르겠습니다만  올려면 잘라버려요  때려버려요 가감하게  좋은 종목 더 많아요  돈 잘 벌고 추세 좋은 종목 더 많다고  제우스를 받으려고  부샤님  신을 제가 어떻게 봐요  사람도 제대로 못 맞추는데  아  너무 힘든걸 물어보시네  제우스 추세 살아있잖아요  갖고 가요  추세 살아있네  돈 잘 벌고 추세 살아있고  할거 없네  고집 뭐  댓글 다 물어본다  반도체는 웬만한지만은  갖고 가면 돼요  돈 벌 수 있어요 여러분들  웬만하면 돈 번다니까  반도체는  지금 반도체 안올라가는게 없잖아요  인어공 박살났지  박살났다는 얘기가  신고가 썼지  제우스도 잘 가고있지  마이크로콘텍솔 잘 가고있지  그 다음에  GST 뭐 이런 애들도  살아올라오고 심텍도 올라오고있지  DBI텍 뭐 이런것들  잘 안죽잖아 고개 재고 박스 넘어가고있잖아  밑에 박스보다는  여기 박스가 높아지고있잖아  높아지고 높아지고  갖고 가면 돼요  제우님 오늘 안오시네  기분 좋아가지고 연말에 또 소주 한잔 하시는거 아이가  아 드디어 HIV 올라왔지  내 말이 맞잖아 이러면서  나 몰빵 쳤는데  드디어 다 와간다 진짜  제우님 방송 안보시나 이제  사람이 이게 올라오면  그죠 기분이 좋아진다니까  내가 물려서 고생했는 것은 몰라  적당히 올라오면은  예  좀 수익내고 때리시던가  아니면 고생했으니까  원금 좀 찾던가 하세요  어디까지 갈지는  아주 알수가 없어요  코스피 진짜 이전해버리면 어쩔지는 알수는 없는데  그래도  코스피오면 박살날 확률이  많아요 이런것들은  공매도 표적이 된다  공매도 지금 못치지만  이런거 코스피오면은  코스피오면은 짤없어요  왜인줄 알아요  코스피오면 실적 펀드멘탈 안좋으면  이렇게 이게 가능하지  코스피오면 짤없다니까  이게 지금 코스피 이전의 어떤  썰로 인해서  가기전에 먼저 땡겨먹고  또 돈챙기는건지도 몰라요  이것저것 다 생각해봐야돼  코스피 올라오면 짤없다니까 진짜  코스피와가지고 고생한 종목들은  얼마나 많은거야  쉽지 않아요 코스피오면  넘어오긴 넘어오나  아무튼 그렇습니다  그래서 지금은 추세가 살아있는 종목  빨리 팔지마세요  더 봐도돼요  연말까지 더 봐도돼  오늘 18일이니까  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱  오우 7일 8일밖에 안남았다  29일은 퇴장이고  그죠  25일은 크리스마스니까  다음주 월요일은 쉬고  해봐야 8일밖에 안남았어요  얼마 안남았다고  요번주까지는 더 지켜보셔도 되고  요번주 끝이 아니고  내년까지 연장해서  같이 보시면 좋아요  아시겠죠  지금 여러분들이 꼭 갖고 가야되는  업황들은 내 종목중에서  돌파 나가는 종목들은  무조건 보유  아시겠죠  요번에 배당락 그렇게  세게 안할수도 있어요  시장은 고생을 많이 했고  하기 때문에 물론 배당락 나오면은  배당 주는거만큼  떨어지는 경우도 있지만  간혹 안떨어지는 경우도 있거든  너무 걱정할 필요는 없습니다  오늘 HMM도 쎄게  해운주들이 오늘 전반적으로  되게 쎄게 나왔어요  흥하의 온도 쎄게  대한의 온도 쎄게 나왔고  지금 스웨즈 운하쪽에  납치되고  선박들이 이런것들 때문에  안가  이래가지고 운임료가 더 높아진다고  오늘 나오긴 나왔는데  그 핑계를 대고  주가들이 상승할지  몰라요  만약에 해운주들 갖고 계시면  쉽게보면 박스 돌파 나가고 있는  모습들이기 때문에  보유하셔도 될것 같아요  고용요  레드몽몽이  고용 물어볼때 계속 말씀드리지 않았나  고용보다는 리노공업이 낫다고  고용 하  고용은 좀 저도 고민되긴 해요  회사가 돈을 못 버는 회사도 아니고  잘못되는 회사도 아닌데  기술적 분석으로는  조금 저는 조금 막힌다고  여기서  17000원 18000원을  돌파 나가지 못하면  또다시 여기 박스안에  갇힐 확률들이 좀 많습니다  레드몽몽이  거래가 터졌는데  일단 자리는 14500원  이 구간에서 지지는 해주는것 같은데  저는 반등인것 같아서  예  반등인 그런 기분인것 같아가지고  이거를 조금 예  뭐  많이 물려 계신다면  이번 반등에 18000원을 돌파  일단 나가야돼요  그러면 갇히는거고  천이선에 갇혀버리는거니까  좀 조심을 하시는게 낫지 않을까  라는 생각을 조심스럽게  해봅니다 왜냐하면 지금  영업이익이 너무 극감하고 있어요  못벌어도  한 400-500원 계속 벌던  회사인데  올해 장사를 너무 못했는지  영업이익이 최근에 극감하고 있고  매출액도 지금 썩  성장하지 못하고 있어서  나머지 안정성  에서는 괜찮은데  성장성에선 조금  물음표인것 같아요  저는 이게 18000원대  도전을 못해버리고 이 자리에서  무너진다 그러면은  문제가 될 수 있으니까요  그래도 최근에는 올라왔잖아요  올라오면은 조금  비중조절 해보시는게 나쁘지 않은것 같아요  과감해지세요  지금은 밑에서  이렇게 있는게 중요한게 아니고  이 박스를 넘어가는 애들  자꾸 봐야됩니다  그래야 돈이  빨리 걸립니다  그래요 그렇다고 행동 안하면  계속해서 물려있잖아  안그래요  손실처리하니까  항상 해도 주식투자는요  내가 액션을 해도  뭡니까  후회가 남구요  안해도  후회가 남아요  해보고 후회할건지 안해보고  후회할건지는 본인이 선택하시면 돼요  뭐  전문가마다 말이 다 틀릴수 있습니다  왜냐면 보는게 다 다르기 때문에  최후 결정은  레드봉봉님이 하시는데요  이게 해보고 후회하는게 저는  차라리 낫다고 생각합니다 안해보고 그냥  만약에 다시 제자리 내려오거나  이 박스를 깨버리게 된다거나 아니면은  뭔가 문제가 생겨버리면  그때가는 더  손을 쓸수가 없으니까  요렇게 올라왔을때  조금이라도 한번  익절을 해보시던가 익절이 아니겠지  손실이 많이 나셨으니까  좀 건져 보신다거나  최근에 거래가 너무 많이 터져가지고  아니 조금 더 쉽게 해보세요 이게  이 자리 그니까 저는  마지막 데드라인을 여기 긋고 싶어요  요 자리  11500원 정도 깨버리면  저는 나오고 싶어요  근데 이거 지금 다 내려오면은  그나마 손실이 좀 줄었던 것이  또 커지잖아  고민이시죠 레드봉봉님 힘들죠  힘내세요  주식투자가 원래 그래요  이거를 내가 알기까지  내 선택에 대해서  내가 책임지기까지  시간이 많이 걸려요  그게 정말 힘들어요  투자라는거 주식투자라는게  결국은 제 말이 안맞을수도 있고  올라가버리면 좋아요  레드봉봉님 뭐  본전이상 수익나고 이러면 좋은데  만약에 그렇지 않을 경우도  생각을 하셔야 되는거기 때문에  뭐 그렇습니다  투자라는게 항상 선택의 연속이고  내가  해도 후회 안해도 후회면은  저는 일단은 해보고 후회를 해보자  라는 식이기 때문에  해보시기를 권해드리구요  아니면은 내가 버틸 수 있을만큼만  갖고 가시는게 제일 좋고  그렇게 하시면 좋을것 같습니다  저는 이게 추세가 이렇게  처진것들 별로 안좋아합니다  이렇게 처져있는 애들 별로 안좋아요  이왕이면 아까 제우스처럼  넘어가는 애들이 좋아요  안 빠지고 이렇게 지지되고  빠지더라도 지지되고  또 넘어가는 애들 좋아  손절하고 나면  내가 손절하니까 날아가는 종목도 많아요  제가 뭐 신도 아니고 다 맞출수 있는건 아닌데  결국 이제 본인이  선택을 하시는거에요  삼성전자 조정좀 할까요?  조정좀 할 수 있죠  안한다고는 볼 수 없지  근데 조정 뭐 해봐야  신고가 나와서 들어와봐야  칠만은 아니겠습니까  저는 계속 보고싶어요 삼성전자 하이닉스  이왕이 이거 고생하다가 넘어가는데  이제  4분기의 실적이 어떻게 나올지는  모르겠습니다만 3분기까지는  2조4천월 때  조단이 다시 영업이  다시 원상복구 했잖아요  이러면은  3분기보다는 4분기 때 훨씬 더  매출액이나 영업이  마지막에 또 판매고를 많이 올리기 때문에  전자회사들이  마지막에 좀 더 좋아진다면은  내년을 좀 더  좋게 보지 않을까 물론 이제  비메모리 반도체 쪽에  폭발하고 있기 때문에  메모리들이 조금 죽기는 하지만  어차피 뭐  메모리가 또 안 쓸 수는 없기 때문에  나쁘지 않게 봅니다  조정하더라도 고  하셨으면 좋겠어요  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  늦은 밤까지 방송 들으신다고  애 많이 쓰셨구요  지금 상승구간에 꼭 있어야 되는  종목들 여러분들  돌파 나가고 신고가 나가는 종목들 꼭 갖고 가십시오  번져놨다고 팔지 마시고  팔더라도  조금씩 나눠서  매매해보시길 바래요  추운 밤에  방송 들으신다고 애 많이 쓰셨습니다  고생하셨구요  저는 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  푹 주무시구요 따뜻하게 주무십시오  감기 조심하시구요  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 바이바이  야 부자될놈아  수고많이  들어가시구요  감사합니다  좋아요 구독하기는 사랑입니다  하루다른아님 들어가세요  내일 또 뵙도록 하겠습니다  내일 뵙구요  유튜브 구독자분들  수요일날 뵙도록 하겠습니다  들어가세요  감사합니다  바이바이  어 청하님 듣고 계셨네  기분좀 좋겠어요  올라와가지고  들어가세요 감사합니다 마치도록 하겠습니다  코스모스님  들어가시구요 살사비팔님 들어가시구요  수고하셨습니다  마카다 사랑합니다  감기 조심하십시오