 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 31일 1월의 마지막 날 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외시장부터 살펴보고 가도록 하겠습니다.  미국의 중앙은행인 연준 공개시장위원회 FOMC죠. 회의를 앞두고 3대 시장 모두 조정하는 모습이었습니다.  다우존 산업지수가 0.77% 하락하면서 33,717.09로 마감되었고 S&P500과 나스닥이 1%대 하락이 이어졌습니다.  S&P500은 1.30% 하락하면서 4,017.77로 마감되었고 나스닥 종합도 1.96% 하락하면서 11,393.81로 마감되었습니다.  미국의 증시는 1월에 상승낼 일을 조심스럽게 이어 왔었는데 오랜만에 3대 지수 모두 조정하는 모습이었습니다.  시장은 2월 1일 오늘과 내일 연이어 있을 연준의 FOMC 회의에서 연준의 발표에 신경을 집중하고 있는 모습입니다.  금리 인상폭보다는 제론 파울 연준 의장의 금리 인상 발표문과 더불어 나오는 입장문에 어떠한 문구가 들어갈지 주목하고 있는 상황입니다.  지난주 경기 호재 지표가 나오면서 시장을 환호를 했습니다.  그런데 예상했던 것처럼 경기 호재 지표가 파울의 강경한 입장을 재차 확인하는 양상으로 갈 수 있기 때문에 시장이 조심스럽게 먼저 선행해서 조정을 하는 모습이었습니다.  발표문은 2월 1일에 금리 인상이 시장의 예측대로 배입했습니다.  이 스텝 0.25%로 끝난다면 금리 인상 기조가 언제까지 이어질지도 얼마나 강경한 발언을 할지가 기초가 주목되는 상황이었습니다.  한편 이날 미국 월가에서 투자 심리 지표인 공포엔 탐욕 지수가 시장의 단기 급등으로 인한 탐욕 수준에 미치고 있다고 미국 경제 매체인 CNN 비즈니스가 발표를 했었는데요.  그 표를 잠깐 보여드리면 PON 그리드 인덱스라고 나와 있습니다.  5단계로 나와 있는데요.  공포, 중립, 탐욕, 극도의 탐욕인데 지금 시장이 전일하고 전전일 해가지고 67점 수준인 탐욕 수준까지 올라왔다.  좀 조심을 해야 된다.  단기적인 어떤 급등에 인한 개인 투자자들의 심리가 좀 많이 개선됐다라고 보여지기 때문에 시장의 경고성 발언을 좀 날리는 모습이긴 합니다.  차트 잠깐 가서 보시면 지금 전고점 돌파를...  시장을 막 앞두고 있는 상황이고 다우젠스 산업지수 같은 경우, 라스닥 같은 경우에는 전고점 작년 11월, 12월을 넘겨놓은 상태에서 다시 이제 하락이 나오는 상황인데 단기적인 어떤 매몰대에 들어서는 그런 모습입니다.  S&P500도 보시면 단기적으로 61이동 평균선에 좀 받치는 그런 모습이 나왔는데 일단은 연준의 발표가 조금 주목이 되기 때문에 내일 상황들을 보면서 시장을 좀 살펴보겠습니다.  S&P500도 보면 좀 찰지 않나 하는 생각이 듭니다.  S&P500도 보면 좀 찰지 않나 하는 생각이 듭니다.  일단은 또 해외 종목들 한번 또 살펴 보도록 하겠습니다.  해이쉐장 이슈 종목인데, 최근 상승을 이끌어 가던 기술주들이 좀 쉬어 가는 모습이었고요.  연초부터 특히나 상승내리를 급하게 보여줬던 테슬라가 전일 6.32% 하락하면서 166.66달러로 기록을 했습니다.  바닷건 일월 초부터 시작해서 지난 주 금요일 11% 급등까지 최고였습니다.  바닷건 일월 초부터 시작해서 지난 주 금요일 11% 급등까지 최고였습니다.  바닷건 일월 초부터 시작해서 지난 주 금요일 11% 급등까지 최고였습니다.  지난주 금요일 11% 급등까지 최근 한 달간 50% 이상의 급등을 보여주면서  기술주들의 상승 랠리를 이끌었는데요  이날 테슬라가 본격적인 전기차 가격 인하에 불을 지피는 상황이 나왔었고  굉장히 할인폭이 크게 나왔었죠  여기에 맞불로 관련 자동차 회사들이 동시에 가격 인하하는 모습을 보였습니다  본격적으로 전기차 가격 경쟁에 들어가는 모습이 아닌가 싶었는데  관련 자동차 회사들도 동시에 하락하는 모습을 보였습니다  리비안도 마이너스 9% 정도 하락했고요  이건 금요일 상승분을 모두 하락하는 모습이었고  루시드로 8.7% 정도 하락하면서 전체적인 전기차들이 동시에 하락하는 모습이었습니다  일단 테슬라가 가격 인하를 한다는 얘기가 나오자  일단 포드나 GM  현대 기아도 충격을 제가 받을 수밖에 없다라고 저번에 한번 언급을 드린 적이 있는데  이날 포드가 자사 전기차 중에 머스탱 마하 전기차 가격을 인하를 한다  8.8% 정도 인하를 결정한다는 발표를 하면서  전기차 시장의 가격 인하를 부채질하고 있는 상황이고요  이런 가격 인하에도 불구하고 포드와 GM의 주가는 하락을 하면서  시장의 부정적인 반응을 보여주고 있는 모습입니다  해외 차트 잠깐 보시면  테슬라 같은 경우에는 금요일에 11% 급등을 했었죠  11% 급등을 하면서 굉장히 강한 상승 랠리가 나왔었는데  양봉을 조금 덮는 그런 음봉이 출현을 했고요  일단 테슬라 같은 경우에 전기차를 주력으로 만드는 회사다 보니까  가격 인하에 대한 어떤 리스크가 좀 적은 편인데  이에 반해서 기존 자동차 회사들 같은 경우에는 좀 타격이 큰 것 같아요  포드 같은 경우 전기차 시장에 비해서는 전기차 시장에 비해 전기차 시장의 부족을 보였습니다  비중이 많이 작긴 한데 어쩔 수 없이 테슬라가 가격 인하를 하니까  가격 경쟁력에서 질 수밖에 없으니까 동시에 가격을 인하를 했는데  13불을 채 채우지 못하는 2.86% 하락하면서 12.88달러로 마감이 되는 그런 모습이었습니다.  GM도 좀 빠졌고요.  오늘 국내도 현대기아차들이 1%대 2%대 하락하는  동시에 하락하는 그런 모습들을 보이면서  연세 하락하는 그런 모습을 좀 보여주는 모습입니다.  일단은 테슬라발 하락의 요인이 다른 종목들도 같이 끌어내리는 그런 모습들이긴 한데  2월 들어가지고 S&P500 기업들 중에 약간 20% 정도가 실적 발표를 앞두고 있습니다.  대표적인 빅테크 기업인 애플, 메타, 아마존, 알파벳 등이 있는데요.  일단은 2월달 접어들어야지 나오기 때문에  이날 애플도 2%, 마이크로소프도 2.2%,  엔비디아도 5.91% 하락하면서  전체적인 어떤 시장의 모습들을 미리 좀 반영하는 그런 모습이긴 한데  아무튼 전체적인 실적 발표가 나쁜 기업도 있고 좋은 기업도 있을 거기 때문에  좋은 기업들은 또 급반등할 거고  안 좋은 기업들은 또 급락을 하면서  급락폭도 얼마나 줄이는지 보시는 게 좋을 것 같습니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장은 1월의 마지막 거래일인데요.  그동안 상승 레인을 주도했던 외국인들의 매수세가  어제부터 좀 주춤해지더니 오늘은 매도세로 돌아서면서  시총 상위 종목들이 매도돼 속에서 코스피는 좀 하락하는 모습이었습니다.  이날 코스피는 1.04% 하락하면서 2,425.08로 마감되었고  코스닥은 상승을 했습니다.  1.87% 상승하면서 740.49로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전해보다 0.37% 상승하면서  1,231원 90천으로 마감되었습니다.  코스피 개인은 3,142억 원 매수했고요.  어제는 외국인들이 소폭 매수를 했었는데  오늘은 4,865억 원 매도로 돌아섰고  기관은 1,608억 원 매수로 마감이 되었습니다.  코스닥 개인은 277억 원 매도였고요.  외국인은 988억 원 매수, 기관은 558억 원 매도로 돌아서는 모습이었습니다.  국내 시장 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  이날 시장의 가장 큰 이슈는  삼성전자의 확정 실적 공개와 반도체 감산에 대한 것은 언급할지가 최대가니까요.  심사였는데요.  매출과 영업이익은 잠정 어떤 실적 공개했던 것과 큰 차이는 없었습니다.  매출은 302조, 영업이익은 43조 3천억 정도로  잠정 실적과 크게 차이는 없었던 상황입니다.  매출은 증가했으나 영업이익이 크게 감소하는 그런 모습이었죠.  이날 또 중요했던 것이 반도체 부분이 재고가 많고 하다 보니까  반도체 감산에 대한 부분이 좀 이슈가 됐었는데  이게 시장의 기대와 달리 기준적으로는  기준 전략을 그대로 끌고 가겠다는 모습을 보이면서  삼성전자의 실망 매물이 좀 출현되는 그런 모습이었습니다.  김재중 삼성전자 부사장의 발언을 살펴보면  올해 캐펙스는 지난해와 유사한 수준이 될 것이라고 말을 하면서  인위적인 감산은 없을 것이다.  다만 기술적인 감산은 있을 수 있다니까  공장에 대한 기술적인 부분을 좀 보완을 한다든지 하다 보면  자연적으로 공정률이 떨어져서 그런 감산이 있을 수 있지만  인위적으로 줄이지는 않겠다라고 얘기를 했습니다.  지난해 삼성전자가 시설 투자로 총 53조 원을 집행을 했는데  이 중에 47조 9천억을 반도체에 투자를 했으니까  올해도 이 정도 40조 원 이상 정도를 투자를 꾸준히 하겠다라고  얘기하는 것이 됐기 때문에  오늘 감산에 대한 이슈가 없어서 실망 매물이 좀 나오는 상황이었습니다.  삼성전자를 비롯한 시총 상위주 대부분의 하락세를 면치 못했습니다.  오늘 시총 10위권 중에 상승한 종목은  LG 에너지 솔루션과 LG 화학전자입니다.  나머지는 다 하락을 했었는데요.  그 하위 종목 중에 조선 3사가  옛날 삼성중공이 10% 이상 급등하는 강한 상승의 흐름을 보여주었습니다.  조선 3사 모두 올해 적자 탈피를 기점으로 해놔서  흑자전환 기대감이 보이면서 동시 상승을 했습니다.  주력선인 LNG 성과, 배 한 척당 가격이  약 3,500원 이상 할 정도로 굉장한 고공행진을 하고 있는데  이 가격은 2008년 한창 조선업이  뜨거웠던 그때 시절과 비슷하다고 합니다.  그리고 수주에 대부분 어느 정도 해결한 상태이기 때문에  전체적인 조선 3사가 급등하는 모습을 보였습니다.  삼성중공업이 오늘 10.5% 상승하면서  5,790원으로 마감되었고요.  대우조선해양도 5.49% 상승하면서  23,050원, 한국조선해양도 3.24% 상승하면서  79,600원으로 마감이 되었습니다.  엿주내 FOMC 회의에  다른 리스크도 조금 있고요.  그 다음에 1월 말이고 2월 초로 연결되는 부분이기 때문에  금주와 다음 주에 또 옵션 만기일이 있다 보니까  대형주들의 변동성이 많이 생기는 것 같습니다.  종목들을 잘 선택을 하셔서 좋은 투자를 하셨으면 좋겠습니다.  오늘은 이것으로 마무리하도록 하겠습니다.  1월 한 달 애만이 쓰셨습니다. 감사합니다.