 네 어서오세요. 시장도 변동성이 크고 날씨도 변동성이 크네요. 볼륨 좀 올렸으니까 한번 확인해 보시길 바래요.  좀 크신 분들은 볼륨 좀 줄이십시오. 뭐 지금 비는 전국적으로 오는 거 아니겠습니까?  자 녹화 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다. 네 어서오세요 반갑습니다. 2024년 9월 20일 9월 셋째 주 금요일 밤 방송 시작하도록 하겠습니다.  자 시장이 급반등했습니다. 9월 초에 비하면 2,500 깨진다고 그랬었는데 지금 다시 2,600을 돌파를 했으니까 급반등이죠.  앞쪽에서 나왔던 8월 5일도 마찬가지고 8월 5일에서 급반등 나왔던 것처럼 시장 급반등 나올 것 같고  지수보다는 종목에서 더 큰 반등이 나오고 있어요. 오랜만에 코스닥에서도 반등이 좀 세게 나왔고요.  코스닥은 코스피브.  조금 세죠. 오늘 1.19% 상승이니까 코스피브보다는 약 2배 정도 더 크게 상승했다고 보시면 될 것 같아요.  근데 늘 말씀드렸습니다마는 시장에서의 상승, 종목에서의 상승이 더 강하다. 시장이 절대 약하지 않습니다.  약간 지금 모건 스탠리가 내놓은, 제피 모건이 내놓은  반도체의 겨울, 초겨울, 완전 혹한이죠. 혹한의 보고서를 내놔가지고 시총 1, 2위들을 왕창 죽여버리면서  지수가 조금 눈 가리고 아웅하는 그런 상황입니다.  긍정임 전성빈님 어서 오시고요.  조금 이 반도체의 혹한이 온다라는 게 뉴스를 내놓고 너무 과격하지 않나 싶긴 싶어요.  물론 시세가 어느 정도 나긴 났습니다.  최근에 하이닉스나 삼성전자도 시세를 좀 내면서 어느 정도 상승한 부분이 없지 않아 있긴 있는데  너무 갑자기, 너무 갑자기 좀 보고서를 바꿔내다 보니까  약간 얘들이 조금 하방에 걸어놓고 지네들이 미는 거 아닌가라는 이런 합리적인 의심을 좀 해보게 되죠.  아무튼 뭐 그런 상황에서 지수는 크게 상승은 아닙니다만,  반등 나오고 있는데 다른 종목들이 더 크게 상승을 하고 있는 상황입니다.  여기서 이제 더 강한 종목, 알짜배기 종목들을 여러분들이 선별할 수 있어야 됩니다.  하고 계십니까?  영은님, 정연태님 어서 오세요. 반갑습니다.  좋은 말씀이네요. 정연태님.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 행복한 사람.  공부를 재밌게 다가가자.  아, 재밌게 하는 게 좋습니다.  그게 중요합니다.  늘 하다 보면 따분하기도 하고 조금 권태스럽기도 하는데  거기서도 재미를 찾아야 돼요.  코스피는 시청 상위 종목들에 조금 갇히는 그런 모습인데  얼마 전에 계속해서 걱정하시던 오팡이 하나 있었어요.  김재광님 어서 오세요. 반갑습니다.  어느 오팡이 가장 좀 반도체 이외에  어느 오팡이 가장 좀 힘들었어요?  중공업들이 굉장히 힘들었죠.  빨간열매님 어서 오세요. 반갑습니다.  중공업들이 상당히 힘들었어요.  한국조선해양 HD그룹 이 그룹들이 다 힘들었죠.  한국조선해양 이런 애들이 힘들었습니다.  조금 높게 잡으신 분들 힘드셨을 거예요.  근데 거의 다 올라왔어요.  오늘 19만 8천 3백 오늘도 3%죠.  갭 올라오면서 20만 원 목전에 두고 있습니다.  결국 약하지 않아요.  음?  음?  반드시?  반등 센 거 골라도 되고  바닥에서 조용하게  크게 빠지지 않고 조용하게 올라오는 애를 골라도 되고  둘 중에 하나입니다.  반등이 진짜 센 애를 고르는 것도  이것도 반등이 센 애죠.  반등이 센 애를 고르는 것도 괜찮고  바닥에서 9월달, 8월달, 7, 8, 9 그렇게 빠지지 않고  버티고 있다가 살살 올라가는 애를 골라도 되고  그건 어느 걸 고르셔도 상관없어요.  또 요즘에는 중소형주들이 또  어떤 그 반등에  전환점을 맞이하기 위해서  또 막 종목들이 급등락을 좀 보이는  그런 모습도 좀 보이긴 합니다.  바닥여배님 어서오세요. 반갑습니다.  뭐 그럼 크게 별일 없죠?  별일 있습니까?  음, 뮤지컬님 어서오세요.  별일 있어요?  아니에요. 꼬리만 갔다 온 거예요.  올봉 봐봐. 꼬리만 갔다 왔어요.  주봉 봐봐요.  네.  뭐 꼬리만 뭐 조금 갔다 온 거예요.  크게 별 탈 없어요.  네.  추세 타고 가시면  중간에 가다가 요조종.  중간에 가다가 요 행보조종.  그죠?  요런 거  막고 가고 있는 상황이죠.  대형주들, 조선오팡들  굉장히 강한 상황입니다.  밀고 가시면 돼요.  여러분들이 사셨던 거.  밀고 가시면 된다.  그죠?  흔들리지 마세요.  큰 추세를 만들어놨다라고 생각하면  큰 추세가 만들어졌다.  어떤 추세가 만들어지기 시작했다 그러면  조금 밀고 가보세요.  중간에 자꾸 내리지 말고.  좋은 뉴스들 많이 나오잖아요.  뉴스를 보는 건 아니지만  우리가 어팍 뉴스를 매일 체크해서  그 뉴스가 나쁘면 팔고  좋으면 사고 이런 건 아니지만  뉴스가 꾸준하게 좋은 호재 뉴스가 계속 나오고  거기에 종목들이 반응을 해서  꾸준하게 상승을 하면  그냥 밀어붙이셔도 상관없어요.  아시겠죠?  음...  네. 오 예스 네.  원선생님 반갑습니다.  뭐 이런저런 썰은 너무 많죠.  지금 미국이  그 썰도 저도 들었는데  그거 충분히 나올 수 있는 썰입니다.  미국이 지금  자국의 제조업체들  그리고 첨단산업들을  이게  갖고 있지 않다 보니까  이번에 크게 실급을 했죠.  경상도 표준으로  실급을 했습니다.  크게 놀랬어요.  다 이 제조시설들이  동아시아  아시아 쪽에 다 몰려있다 보니까  미국이 발등에 불 뜨러지는 거  중국하고 싸워야 되는데  중국하고 싸우려고 보니까  중국하고 제일 가까운 쪽에  반도체의 어떤 첨단산업이  제조가 이쪽에 다 쏠려있으니까  자국으로 자꾸 넘기라 이거죠.  미국으로 자꾸 오라 그러죠.  그죠?  그런 썰도 있는 것 같긴 같아요.  도시도 지금 공격적으로  미국으로 공장을 짓고 있고  일본도 합작해가지고  미국 딸랑이  일본도 합작을 해서  반도체 시장을  큰 제조업  메모리 반도체 산업을 다시  일으키려고 하는데 돈이 너무 많이 들다 보니까  얘들도 자꾸 보류하고 있는 상황인데  뭐 어찌되었든 가네.  그런 썰이 있죠.  뭐 루머도 루머일 수도 있고  합리적인 어떤 그런  썰이 될 가능성도 있고  있긴 있는데  아무튼 뭐 그런 상황에서  예기치 않은  우리나라 반도체 업황들을 좀 때리는  그런 모습이 나오는데  근데 이게 반도체라는 게  조선도 그렇지만 이게  어떻게 보면 큰 장치 산업이에요.  돈이 한두 푼 들어가는 게 아니고  그죠? 돈이 한두 푼 들어가는 게  아니기 때문에 이미 만들어진  이 갭 차이를  따라오기 굉장히 힘듭니다.  상당히 힘들어요.  덕수남님 어서오세요. 반갑습니다.  그걸 따라잡기 위해서는요.  그래서 지금 많이 흔들고 있는 상황이고  우리나라 기술진들이  또 중국에 또  팔려가가지고  거기서 또 반도체 디렘 반도체  또 양산을 하고 이래가지고  대내외적으로 힘든 상황은  맞긴 맞아요.  그런 상황이 맞긴 맞습니다.  그럼에도 불구하고 그런 게  한두 번이 아니었다라는 거죠.  우리나라는 어떻게 보면  위기에 굉장히 강한 나라이기도 합니다.  위기.  위기에 굉장히 강한 나라이기도 합니다.  위기 강한 나라.  우리나라가 침략을 한두 번 당했습니까?  100번 당하고 200번 당했어요?  아니에요.  이때까지 침략당한 역사를 다 합치면  근 천회는 넘을 거예요.  천회는 넘을 거라고.  저기 옛날  삼국시대부터 시작해가지고  중국. 수시로 오잖아요.  수시로. 만주 이쪽에.  거란 이쪽에.  일본. 수시로 오죠.  엄청나게 자주.  그런데 어떻게 보면 이 위기에 대한  강한 DNA가  있는 나라가 우리나라이기 때문에  그런 걸 또 잘 넘어가지 않을까.  희망사항이긴 합니다마는  이번에 좀 거센 파도가 오는 것 같은데  잘 넘어가지 않을까 생각을 좀  희망을 좀 가져보죠.  특강 좀 뿅 하고 가요.  잘 갖고 갖고 가세요.  잘 갖고 가보세요.  아마 좋은 소식이 나올 겁니다.  원전 관련주들요.  원전 관련주들도 크게 나쁘진 않죠.  오늘 근데 세게 맞더라.  근데 원전 관련주들은.  많이 있죠.  보성 파워텍 이런 애들도 있고  이런 애들은 급등락이 많이 나오네고  최근에 많이  좀 인기가 있었던  인기가 있던 애들은  한전 산업이라든지  미리 먼저 갔던 애들 있잖아요.  이런 애들도 좀 있었고  한전 KPS 말씀하시는 거  그것도 나쁘진 않은 것 같아요.  괜찮아 보여요. 괜찮아 보이는데  글쎄요. 다른 애들  갔을 때 좀 가주면 좋은데  안 가서  시간을 좀 가주세요.  시간이 또 걸리려는지는 모르겠는데  나빠 보이진 않습니다.  나빠 보이진 않아서  길게 보신다면 괜찮아 보입니다.  아 근데 나 조금 좀 찝찝한 게요.  한전을 계속 보고는 있긴 있는데  우리나라 대통령인데  제가 디스 하려고 한 게 아니고  우리나라 지금 대통령  윤 대통령 손 대면 잠깐  약간 마이너스의 손 같아서  아 책고 가서 막  노력을 안 했으면 좋겠어요.  그냥 냅뒀으면 좋겠어.  그 팀에다가  아 자꾸 책고 날라갔다 그러고  그러니까  뭐  가가지고 힘을 제대로 쓰실 것도 아니고  그냥 뭐 나 왔어.  내가 왔으니까  내가 움직였다.  그러니까 좀 잘하자.  이런 식으로 할 것 같으면 안 했으면 좋겠어요.  잘 하시겠지만  괜히 손 대가지고  마이너스 안 만들었으면 좋겠는데  결과가 좋으면 좋겠지만  외교력은 확실히  좀 떨어지는 것 같아요.  이번 정부가 다른 건 모르겠는데  외교력은 많이 좀 떨어지는 것 같아요.  초보고 정치 경력이 많이 없다 보니까  외교력은 확실히 좀 떨어지는 것 같아요.  외교력이 좀 떨어져요.  외교력이 조금 그래요.  그래서 근데 뭐 지켜봐야지.  걔네들 체코들도  이것저것 뭐 재볼 거 아닙니까.  이것도 재보고 저것도 재보고 할 거 아닙니까.  물론 중요한 거는  기술력과 안전성  완전히 안전성이 중요하거든요.  안전성과  안전성과 안전성을  시공능력  그 다음에  운영능력  뭐 이런 것들을 따졌을 때는  최근에 우리나라가  우리나라만큼 잘하는 나라가  잘 없긴 없어요.  최근에 해외에 수주해가지고  중동 쪽에서 다 건설을 했었고  국내도 온전히 굉장히 많이 건설해서  운영을 하고 있고 물론 프랑스 쪽도  많이 운영을 한다  그러고 있고 미국 쪽도 하긴 하지만  미국 쪽이 지금 참여한 쪽은  시공이 최근에 없었어요.  시공능력이 없어요.  애들은  그래서 애들은 우리나라에  자꾸 태클을 걸고 있잖아.  기술 우리나라 원천기술  우리 꺼다.  우리 꺼다 이러면서 계속해서  우리나라가 묻어가려고 그러고 있는데  글쎄요.  이래님 요아이래님 어서오세요.  반갑습니다.  아 매도하라고 난리라고요?  나쁘지는 않아 보이는데  한전 쪽 집안이  나쁘지는 않아 보여요.  그냥 기술적 분석으로 보면  괜찮아요.  실적도 괜찮고  그냥  왜 남편이  남편분이  남편분이  남편분이  남편분이  매도하라고 난리라고요?  그래요?  이때까지 남편분이  매도하라고 그래서  맞은 적이 많았는지  확률적으로 한번  생각이 없어요.  맞은 적이 많았는지  잠깐 맞았다가  조금  조금 중기로 봤을 때  틀린 적이 많았는지를  한번 참고해보세요.  아 근데  주식 시장은 또 어떻게  바뀔지는 몰라서  아 저도 그게 조금  그래 그냥 냅뒀으면 좋겠다.  그냥 민간에  맡기거나  그냥 그  각 부서에  몇 개 놨으면 좋겠다.  그냥 거기에 숟가락  얹으려고 안 했으면 좋겠어요.  약간 그런  뭐  모든 정권에서  잘한 거는  포장을 많이 해서  내 거다.  내가 했다.  내가 힘을 썼다.  이런 것들을 좀 보여주려는 게 있죠.  자기 임기 내에 뭔가  굵직굵직한 어떤  그런  뭐라고 해야 될까요?  업적들을  표시를 하려고 하는 것 같아요.  이게 작은 건 아니거든요.  이게 뭐 한전  한전은 뭐 직접적인 연관은 없지만  뭐 한전이 다 지분을 갖고 있는  회사들이기 때문에  아 이거 공개업이고  그 다음에  아 또 이제  정부에서 힘을 많이 쏟아서  그렇게 이제 협상이 잘 되고  그 다음에 실제적으로 올라갔다  그런 규모가 큰 거기 때문에  정부에서 그렇게  자꾸 생각을 하는 것 같긴 같아요.  좀 더 지켜봐야죠.  회사 자체는 나쁘진 않습니다.  테마 같아서 조금 떴다가  지금 조정 중에 있는데  회사 자체나 시세 자체는 나쁘진  아니고 좀 길게 본다면  괜찮지 않을까 생각이 됩니다.  시세라는 게 주가도 그렇고  시세도 그렇고 늘 이 변동성  변화에 굉장히 민감한 부분이죠.  이 변화 늘 변화가 심합니다.  주식시장만큼 이 변화가  많은 곳이 잘 없어요.  그죠?  변화가 늘 변화가 제일 많아요.  많은 곳이 시장입니다.  느닷없이 정부 정책 수혜주로 엮이기도 하고  느닷없이 해외 기업이 투자한다는 소리가 나오기도 하고  느닷없이 이번에  지금 시장에서 가장 핫한 이슈는  영품 그룹들이죠.  영품 그룹들처럼 지분 싸움이 나가지고  조용하던 종목이 몇 년간  뭐 한 10년간 안 가던 종목들이  갑자기 전고점을 돌파를 하면서 난리치는 이런 상황도  발생돼요.  알 수 없는 게  이 그냥 단순한..  단순이 아니고  이 주식 시장 세상도 그렇지만  복잡해 복잡해  굉장히 여러 상황들이  혼재되어서 나타나는 게 시장이기 때문에  어느 쪽에서 어떻게 갈지 몰라요.  영품 영품  몰라요.  영풍문구까지 안 봤는데요.  .  .  주식은 없잖아  영풍재진은 근데 확실히 아니에요  영풍문구를 치고 있다  영풍재진은 확실히 아닙니다  이거 뭐 최근에 급정 나와가지고  따라가시는 분 계시는데 따라가지 마세요  영풍이 그 부분은 아니에요  고려하여 영풍, 영풍정밀, 코리아서키트  뭐 요쪽이 영풍그룹이죠  코리아서키트나 뭐 요런 애들이 영풍그룹이에요  간단하게 뭐 기업분석 들어가면  영풍그룹인지 아닌지 다 나오니까  이거 보고 하셔야 되지 않겠습니까 그죠?  피카소 뺏겼어 지혜  필명이 너무 재밌네요  네  피카소 뺏겼어  피카소의 지혜를 뺏겼어 이 말입니까?  영풍이 많이 올라서 지금 당황스럽다구요  영풍정밀 좀 갖고 있는데  아 이거 3연상이 나왔어요  바닷건에서 대비하면  마룬권 대비하면  100% 이상 올랐거든요  여기 하면 100% 이상 올랐고  그죠? 120% 가까이 올랐네  뭐 평상시에 뭐 12,000원  마룬건데 갖고 있어도  지금 근 한 7, 80% 정도  90% 정도 올라 있는 상황입니다  하아  뭐 근데 저번에도 제가 계속  요번 주 날 계속해서 말씀드리고 있는데  급할 필요 없다  급할 필요 없어요  너무 좀 당황스러우시긴 할 거예요  상한가를 쭉 뭐 이렇게 연속적으로  맞아본 적이 없는 경우 같은 경우에  좀 당황하실 수 있는데  당황하지 마세요  왜냐면 얘들 지금 쩐의 전쟁을 시작을 했어요  쩐의 전쟁  아 근데 주가가 이렇게 올라와가지고  얘들 지금 지분 확보하려면 돈 더 많이 들겠는데  2조 원대를 갖고 있다고  지금 얘도 그렇고  고려 아연도 지금 70만 넘었잖아  15조 2천억인데  얘들이 지분 확보를 하려면  얘가 66만원에 나왔거든요  내가 우리가 66만원에 사갈테니가 없는데  내가 우리가 66만원에 사갈테니가 없는데  내가 우리가 66만원에 사갈테니가 없는데  주식을 주세요  주식 매수 청구권을 66만원에 놨는데  공개 매수를  근데 지금 73만원에 말이에요  그럼 돈 엄청 써야 될 건데 얘들은  방화하는 척도 최씨 일가도 그렇고  장씨 일가와 MBK도 그렇고  돈이 생각보다 많이 들어갈 것 같아요  근데 중요한 거는 돈이 들어가더라도  지금 빠져나올 순 없어요  이슈를 많이 만들어 놨기 때문에  10월 4일까지라고 합니다  10월 4일까지 공개 매수가 66만원으로 돼 있고  얘는 지금 명품 정밀은 공개 매수가를 넘었어요  2만원이 공개 매수가였거든요  2만 5백원이라 다음 주 조금 고민을 해 보셔야 되겠다  처음이에요  근데 이 점상을 세방 맞기가 쉽지는 않아요  점하를 세방 맞기도 쉽지 않고  점상을 세방 맞기도 쉽지 않은데  이거 다음 주에 한번 고민해 보죠  제가 다음 주에 한번 고민해 보죠  또 방송하니까 월요일, 화요일, 월요일, 수요일, 금요일 하니까  근데 제가 지금 말씀드린 건  지난번 시간에도 말씀을 드렸습니다만  급하게 이거 어떻게 해야 돼요? 빨리 팔아야 되나요?  너무 많이 올랐어요 처음이에요  이거라도 챙길까요? 이렇게 생각할 필요는 없어요  왜냐하면 공개 매수가라는 게 있기 때문에  충분히 옆으로 기어주면 돼요 쭉쭉쭉  공개 매수가 들어온 종목들  그러니까 회사의 지분을 내가  사들여서 뭐 잦은 상패를 하든  그죠 뭐 이 대주주의 지분을 많이 늘리든  어떤 종목이든 간에  이 공개 매수 기간 안에  이렇게 옆으로 서는 기간이 나와요  그런 걸 잘 못 보셨을 수도 있는데  최근에 나왔던 종목 중에는  최근에 나왔던 종목 중에는 전부 다 작은 종목이라서  한번 보여 드릴게요 옛날에 이...  천일고속도 한 번 공개 매수를 한 것 같은데  얘도 공개 매수를 예전에 한 번 했을...  얘가 했나 헷갈리네요  공개 매수를 진행을 하면  주가가 이렇게 쭉 올라가 가지고 옆으로 섭니다  쫑쫑쫑쫑 공개 매수 해 가지고  잦은 상패한 애들은 다 사라져 버려 가지고  아 최근에 신성통상 있네요  공개 매수가 원래 공개 매수가를 이렇게 높여서 하는 게  아 최근에 신성통상 있네요 공개 매수가 원래 공개 매수가를 이렇게 높여서 하는 게  예 뭐 그런데 이렇게 서요 이렇게 공개 매수가가 이렇게 나오면 이렇게 선다고  그리고 뭐 더 뜨는 경우도 있기 때문에  뭐 이렇게 좀 더 보셔도 된다  맙스터가 사라졌잖아요 주가를 보여 드리고 싶어서 못 보여 드렸네  아 오스템은 오스템도 사라졌잖아  오스템 임플란트도  얘도 없어졌잖아. 주가가 어떻게 움직이는지 보여 드리려고 했는데  그거는 뭐 저도 아는데 주가가 사라져 버려 가지고  최근에 나왔던 신성통상 요렇게 대주 지분을 왕창 모아 가지고 자신 상패 하겠다 그러면 요렇게 서요  요렇게 서는거 보고 파셔도 되요 고려하니 약간 그런 모습 나는 다 왔는 줄 알았는데 고려하니 돌파를 해버리는 이런 경우 잘 없거든요  공개매수과 딱 해놓고 보통 옆으로 서 가지고 그러는데 이거 이제 집안이 두 집안이잖아요 장씨 집안하고 최씨 집안이니까 서로 경영권  안 올라 그러죠 그래서 지금 더 활기를 띠면서 날라가는 상황이기 때문에 마찬가지로  예처럼 명품 정리도 그렇게 급하게 매달 필요는 없다 라는거 보고 알고 가시면 좋을것 같아요 아우 네요 풍경도 대박이 대박이 되구요  점상 이 뭐이 험난한 장애 좀 상세 방에 근데 지금 따라 들어가겠다 이거는 말이 안됩니다  사실 수도 없지만 이거는 매도세가 없기 때문에 매수를 걸어 놓으셔도 안 걸릴 거에요  매수  대기가 참 오늘도 350만 주가 넘었는데 안 걸릴 거에요 그래서 이런걸 살려고 지금 뭐 하시면 안되요 갖고 계신 분들 갖고 계신  분들의 어떤 매도 타이밍을 잡아야 되는 구간이고 만약에 조금 빠졌다고 해서 다시 들어가서 더 상승을  먹겠다 이런 생각을 안 하시는게 좋을거에요 어떻게 결론이 날지 지분사함이 어떻게 흙탕으로 번질지는 알 수는 없어요  근데 이게 고려하님도 그렇고  우호지붕들이 현대차나 하나나 막 엮여 있어 가지고 분량을 더 뺏어오기 위해서 어떤 제 3세력들을 끌어들일 가능성이 많아요  지금 이 영풍에서 고려하연측에 자사주 매입 금지 가처분 신청을 내놓은 상태이기 때문에 자기들이 할 수 없거든 근데 자기들이 아는 우호세력을 동원해 가지고 더 지분을 살 수 있는 그런 상황이 되기 때문에  뭐 더 올라갈 가능성이 있을거에요.  자기들이 아는 우호세력을 동원해 가지고 더 지분을 살 수 있는 그런 상황이 되기 때문에 더 올라갈 가능성이 있을거에요.  자기들이 아는 우호세력을 동원해 가지고 더 지분을 살 수 있는 그런 상황이 되기 때문에 더 올라갈 가능성이 있을거에요.  자기들이 아는 우호세력을 동원해 가지고 더 지분을 살 수 있는 그런 상황이 되기 때문에 더 올라갈 가능성이 있을거에요.  대단하긴 대단합니다 전혀 생각지도 않았던 곳이죠 오늘 영풍 오늘 영풍을 보면  오늘 영풍을 보면 점상 가 가지고 풀리죠 풀리죠 이런게 이제 다음주에 나올 가능성이 있다라는 거죠  이런거 보고 천천히 팔아도 됩니다 지분 싸움이 흙탕으로 번지면 조금 더 느긋하게 그래 싸워라  우리는 굿이나 보고 떡이나 먹을게 이러면서 좀 지켜야죠.  이렇게 봐도 돼요  형제남매끼리 싸우는거는 그렇게 많이 못 가요 한국타이어 보세요 형제끼리 싸우는데 많이 못 가잖아  많이 못 가요 한국타이어도 형제끼리 지분싸움 했는데 요거 올라가고 말았잖아요  이게 제3세력이 막 들어오고 돈이 막 돈 잔치가 일어나야지 확 올라간다니까 많이 못 올라가  대한항공이 올라갔다 한진칼 한진칼이 많이 올라갔지 뭐 요런거 같은 경우에 앞쪽에 요런 모습 나왔죠  요거는 이제 지분싸움 나와 가지고  그죠? 요런 모습 나오긴 나왔는데 근데 요것도 끝이 있어요 무작정 계속해서 돈을 쏟아 붙진 않아요  누가 하나 백기투항을 하기 때문에 잘 살펴봐야 됩니다 잘 살펴봐야 됩니다  산하운영사님 어서오세요 반갑습니다  어차피 형제들 쩐에 형제들이 동원할 수 있는 금액은 한정적이란 말이에요  이게 집안 대 집안  더 큰 뒤에 있는 우호세력들이 현대나 한화  그리고 뭐 일본세력 자금 이런 애들이 막 서로 치고 박고 싸워야 주가가 더 올라가지  지금 싸움 잘 붙은 것 같긴 같은데 그래도 뭐 잘 지켜봐야지 요거는 이제 투자 경고 예정이죠  예 투자 경고가 이제 붙을 거예요 급할 필요 그런데 급할 필요 없다  차근 차분하게 지켜보세요 이런 종목이 생기는구나 이런 종목이 생기는거야 이런 것들이 어떻게 끝나는구나 도 지켜보실  공부가 많이 되실거에요 100%는 없어요  어 사람군 축하드려요 카카오하고 하이브하고 싸웠던거  엔터 쪽에서 맞아 sm도 뭐 그러긴 그랬어요  근데 뭐 sm도 보면은 여기서 공개 매수 했다가 금방 쓰러져  버렸잖아요 언제 또 쓰러져 버릴지도 몰라요  자금이 동나면 sm같은 경우도 여기 보면 공개 매수  한다 그러면 뿅 떠가지고 이렇게 섰죠  너무 많이 뜨면 한번 잘라주면서 가도 돼요  절반씩 잘라주면서 언제 우르르 쏟아질지 모르기 때문에  영풍은 잘 지켜봐야 될 것 같습니다 영풍 정리하고  돈이 지금 장난 아닌 것 같아요 일단은 발동은 걸었어요 저쪽에서  영풍 쪽에서 근데 이 항상 이 사모펀드라는  얘네들은 자기들의 이익을 철저하게 챙기는  애들이기 때문에 그냥 발 쓱 빼고 나올 수도 있긴  했어요 근데 물론 계약이란 게 있겠지  영풍에 하고 장시집안들하고 계약이 있기 때문에 쉽게 이게 처리를  하지 않을 거고 만약에 돈이 생각보다 많이 들어간다  그러면 둘이 짝짝꿍 해가지고 계약 철회를 할 수도 있고 그건 또  가봐야 되는 거 어떤 식으로 바뀔 지는 모르니까  지켜보세요 근데 몰봉으로 그냥 딱 봤을 때는  뭐 넘어갈 수도 있는 뭐 그런 상황이다 조정이 좀 오더라도 쉽게 이게 싸움이 안 끝날 수도 있겠지  조정이 좀 오더라도 쉽게 이게 싸움이 안 끝날 수도 있겠지  조정이 좀 오더라도 쉽게 이게 싸움이 안 끝날 수도 있겠지  조정이 좀 오더라도 쉽게 이게 싸움이 안 끝날 수도 있겠지  쭉 그러고 철회를 하라고 하면 안녕 잉Tok 가 recher view  쭉 그러고 철회 위택이다  쭉 이러고 철회 위택이다  쭉 이러고 철회 위택이다  그냥 가만히 있는데 지지가  그냥 가만히 있는데 지지가  쭉 그러네  네 노 캐 alcoholic  3  뭐 이런 상황이고  그냥 가만히 다용이 됐어요 없다는 거죠  지금 상황에서  그러면 이제 조금더 지켜 봐도 된다  뭐 이런 상황이고  연상 황이다 그래서  허팡은 지금 걱정할 단계가 아니고 계속 밀고 나가야 될 단계다라고 보시면 될 것 같아요.  지금 조금 골치 아픈 게 반두채 허팡들이고 너무 많이 때리다 보니까  10살이 반등이 안 나다 보니까 좀 그런 상황이긴 한데  그것도 천천히 좀 지켜보세요.  너무 느닷없이 세게 때린다.  너무 강제적인 그런 맛이 좀 있기 때문에 반등을 좀 노려서  비중을 줄인다거나 그런 식으로 가시면 될 것 같고요.  나머지 허팡들은 오늘 다 좋았어요. 대부분 다 좋았습니다.  금융주들도 오늘 빠지지 않고  해외 같은 경우에도 금융주들이 지금 신고가 나는 모습들이고  그 다음에 조선허팡 되게 세게 나왔고  자동차들도 지금 상황에서는 좋은 흐름을 이어가고 있어요. 현대차 같은 경우  어서오세요. 반갑습니다.  제가 필명을 다 드렸습니다.  기억하지 못해서  현대차도 지금 꼬리 달고 계속 잘하고 있죠.  큰 모습들은 신고가 내고  신고가 내고 지금 약 한 근 1년이죠.  1년 정도 지금 가까이 서 있어요.  9개월 정도 서 있다고 보시면 되는데  안 빠지고 있습니다. 오늘도 25만원 회복하면서  최근 들어서 상승세가 굉장히 커요.  염지원님 어서오세요. 반갑습니다.  굉장히 커죠. 굉장히 커서 현대차가  현대차 그룹들도 상당히 힘을 잘 쓰고 있는 모습이다.  지금 독일에서는 폭스방이 공장을 지금 폐쇄를 한다.  문을 닫는다. 그렇죠?  그런 상황에서도 대단한 것 같아요.  지금 미국 우리 밑에는 일본 세계 최대 도요다 그룹이 있고  중국에서 신흥 자동차 지리 자동차 해가지고  자금력을 바탕으로 해가지고 지분을 막 사들이고 있는 중국 자동차 시장이 있고  유럽  미국도 독삼사도 있고 미국도 전통적인 GM, 포드 이런 애들이 있는데  우리나라 여기 작은 나라에서 진짜  이걸 비빈다는 게 전 세계의 생산량으로든 품질으로든  그 다음에 상품성으로든 비벼내서 이긴다는 게 상당히 대단한 것 같은 것 같아요.  그만큼 우리나라가 잘하고 있다는 겁니다. 그렇죠?  잘하고 있으니까 그런 상황에서도  국가 방어가 잘 되고 있는 상황이고  최근에는 미국 GM하고도 협력적으로  또 MOE 체결을 하면서 같이 가겠다는 얘기를 하면서  돌파구를 계속 찾아내는 모습입니다.  자동차 저축도 상당히 강한 모습이 나왔어요.  염소영님 온선신부 반갑습니다.  상용차는 상용차는 아니죠.  케지 모빌리티죠.  케지 모빌리티인데  글쎄요 얘는 음 안보는게 낫지 않을까 싶습니다  기다린 부지불 예를 보겠습니다 바닥이니까 이제는 마 모아가겠다  에 지금 바다권에서 탈출을 해줘야 되요 바다권이면 만약에 바다권에 내가 너무 저렴하고  이제 뭐 케이지 모빌리티 가가지고 케이지 모빌리티 열심히 차량을 만들어 내고 있으니까 내가 사보고 싶다 하시면 조금만 사보세요 조금만  이거는 많이 살게 아니에요 지금 잘못하면 이 바닥 출발이 돌파 못나가고 기어버리면  충분히 이제 많이 내려왔으니 올라가겠지 않은데 이 기간이 더 길어질 수도 있어요 몰라요 이거는  그러니까 만약에 살 것 같으면 조금만 소량만 사놓으시고 이왕 보실 것 같으면 계속해서 매출과 영업이익이 빵빵 늘어나고 있는 현대차를  보시는게 나을 겁니다 애들도 케이지 모빌리티 가고 나서는 이제 흑자로 좀 돌아서긴 돌았었어요  영업이익도  돌아섰죠 근데 이게 지금 게임이 됩니까  게임이 되요 분기 100억 벌어가지고 게임이 될까요 저쪽은 영업이익이 조단인데 4조 5조 인데  게임이 안돼요 이게 살아있는 것만 해도 다행인거에요 공장 폐쇄 안하고 돌아가는 것만 해도 다행인거기 때문에 숨만 붙어있다 라고 생각하시고  이거 만약에 들어가시면 저는 한주 던져놓고 그냥 구경만 할 것 같아요 한주 있으면 이거 올라왔네 다시 다 내려갔네  아직 받아 끼고 있네 뭐 이런거 요거는  아직은 안 봐도 될 것 같다고 굳이 볼 필요가 없어요 차라리 이거 살 바에는 더 좋은 자동차 부품주로 사세요  자동차 부품주들 좋은 애들 많잖아요 얼마전에 뭐 물어보시드만 성우화 혜택이나 이런거 물어보시데 차라리 이런 회사들이 낫죠  성우화 혜택이나 sl이나 이런 회사들 있잖아요 잘 가고 있는 회사들  회사들이 지분의  영업이익이 쌍용차보다  좋잖아요. 너무 좋잖아요.  너무 대바닥 찾지 마세요. 고생해요.  행벙님 김행벙님  어서오세요. 반갑습니다.  유한장행은  더 길게 보셔야 되지 않겠습니까?  저도 그랬지요.  더 길게 보시라고.  멀리 보시는 게 낫습니다. 유한장행은.  굿드그레이트한 종목이  되려고 하고 있습니다.  오늘 신고가 났어요. 15만원 돌파했어요.  굿드그레이트한 종목.  더 갖고 가세요.  좀 이거 났으니까 팔아야지.  이러지 마시고.  굿드그레이트한  종목이 정말  대단한 종목이 될 가능성이 있는  종목들은 좀 더 키워보세요.  바이오 쪽에  생각으로 지금  시세가 좋습니다. 종목들이 좋아요.  네. 백옥성군장님. 어서오세요. 반갑습니다.  고생은요.  여러분들하고 그냥  재밌게 주가 종목들  보면서 노는 거지.  노는 거 아닙니까? 노는 거.  멋있죠?  멋있어요.  눌림을 요구하더니 또 나갑니다.  대단합니다.  삼바도 멋있고 얘도 멋있고.  코스피 쪽에서는 얘들이 지금  끌고 나가는 것 같아요. 삼성  바 이어 로직스.  얘도 100만원 넘었어요.  160만원. 오늘 또 신고 올까요?  얘하고 유한장행이  지금  쌍두마체로 바이오를  끌고 가고 있어요. 대단합니다.  얘도 어느새  시총이 11조 6천억 됐어요.  물론 삼성 바이오로직스에 비빌만한  그런 상황은 아닙니다.  75조니까.  시총 상위에 지금  랭킹되어 있으니까  LG엔솔 밑에 있잖아요.  잘못하면 LG엔솔 뒤집겠는데  삼바가. LG엔솔이  지금 얼마냐.  92조니까.  지금 여기서 머뭇거리면  밑에서 치고 올라오는 게  힘이 좋아서. 삼바가 지금 75조니까  무서운 놈이 더 잘 간다고  보죠. 역전될 수도 있어요.  LG엔솔. 밑으로 빠질 수도  있어. 대단합니다.  멋지죠.  여러분들이 갖고 계시는  바이오주가 잘 나간다면  나가고 있다면  더 키우세요. 조그만 종목이라도  조그만 종목이라도  이렇게 바닥 보내서 올라오고  있다면 올라오고서는  키우세요.  저 잘 가니까 저리로 이사 가야지.  이사 갔다가 나중에 애들이 급등 나오면  또 배 아파요. 그냥 잘 가고  내가 갖고 있는 게 보물이다 생각하고  잘 키우시라고.  아시겠죠?  지금 바이오 쪽 다 좋아요.  삼바.  삼바.  다 같은 그룹이잖아요.  제2의 미래 먹거리로  있는 게 또 바이오니까  삼성이  근데 이거는 어떻게 보면  삼바는 어떻게 보면  뭐라 그래야 돼요? 얘는  약을 대량으로  약간  바이오의  TSMC 같은 느낌?  그죠?  대량 생산을 할 수 있는  자기들이 설계해서 만들고  그러게 아니고  주문 들어오면  야 이거 만들어줘.  품질 규격을 일정하게  만들어주면  그래 만들어줄게. 얼마나 필요해?  뭐  500만정이 필요해?  6년치가 필요해?  6년치 몇만정이 필요해?  뭐 이런 거 만들어주는 거겠죠.  그래서 약간  TSMC 같은  그런 느낌이에요. 삼바가 지금.  그래서 지금 추세가 너무 가고 있기 때문에  가격을  떠나서 추세가 제일  센 종입니다.  라고 보시면 될 것 같습니다.  뭐 이런 게 어떻게 보면  시장 급반등을 강하게 이끌고 있는  종목이에요. 유한양행도 그렇고  삼성바이오로직스도 그렇고  LG엔솔은 아니에요.  우리나라는  참  미국 테슬라가 이제 반등이  급반등이 나와도 2차전지들이  쉽게 반등을 못해요.  해외쪽은 오늘도  오르는지 모르겠는데  테슬라가 7% 급반등이 나와서  선거점 원조리도 왔어요.  270, 250불 원조리까지  오는 상황인데  해외에 비하면 우리나라  반도체  배터리 업황들이 그렇게  좋지는 않습니다.  오늘 뭐  대부분 업황들의 종목들이  붉은색으로 좀  빛나고 있었는데  배터리 조금 다 약했습니다.  지금 오늘 삼성 SDI는  플러스로 돌아가긴 했습니다만  포스크 퓨처에  크게 지금 확 튀어나가지 못해요.  LG화학 마찬가지고  에코프로나 에코프로비엠도 소폭 올라오긴 했는데  해외시장 올라온거나  오늘 다른 종목들  바이오졸모 올라간거나  조선업황 올라간거에 비해서는  굉장히 상승폭이 제한적인 부분이겠죠.  이런거 보면  단기간에 좀 급등이 나와서  선거점 가는  그런 모습들은 한정적이잖아요.  좀 제한적이지 않을까라는 생각을 해보게 됩니다.  좀 안좋죠?  기술력이죠.  약은 못만들지만  기초화학이 뛰어나잖아요.  기초화학이 뛰어나요.  기초화학 기초기술  기초가공기술이 좋은게 일본이잖아요.  일본하고  기초화학이 좋은게  요게 어떻게 보면  요게 기술력이에요.  기술력  로얄티잖아요.  가만히 앉아가지고  도망가고  돈 버는거  이게 찐이지 솔직한 말로  이게 찐이에요.  기술력이 있고 내가  이 로얄티를 갖고 있으면  만드는거 얼마든지 위탁 생산을 하면 되니까  삼바 아니라도  다른 나라에 없겠어요? 있겠지.  근데 삼바가 더 크게 만들어 놓으니까  얘들한테 부탁을 하는거지.  나이키가 그렇잖아요.  상표권 가지고  저렴하게 만들어서  비싸게 팔아먹잖아요.  그게 진정한 장사꾼인거죠.  하여튼 뭐  뭐가 됐든 간에  기술력이 없으면  제조능력이라도 있어야돼요.  애플도 그렇고  미국이 제일 잘하는게  바로 그겁니다.  특허, 기술력  선진국이 다  선진국으로 가려면  기초화학이나  가장 기본적인 핵심 베이스가  강해야 돼요. 그래야지  어떻게 보면  제조로 먹고 사는게 아니고  기술력으로 먹고 사는거죠.  그래서  지들이 안 만들잖아.  대만에 다  폭스콘에 주고  위탁하잖아요.  중국에 주고  그러잖아요.  테슬라도 봐봐요.  지네들 안에서 만들지만  가장 큰 공장은 있어요?  중국이잖아요. 중국.  중국에서 만들어가지고  유럽 팔고  중국에서 팔고  우리나라도 팔고  그러고 있잖아요.  이게 장단점이 있죠.  요번에 그래서  뭐 그런  뭐 그런  일반적인 제조업은 줘도 된다 이거지.  근데  핵심부품을 지네들이 제조를 안 하다보니까  이게 좀 뭐라 그럴까요?  위기감을 느꼈기 때문에  반도체 공장의 핵심부품들은  자국내 생산시설을 만들고  제조업을 만들려고 하는거지.  원래부터 미국은  과거로부터 금융권으로 넘어가면서  제조업을 다  아웃소싱 줘버렸어요.  굳이 그거를 갖고 오서 우리가  있을 필요가 없다 그래가지고  다 줘버렸잖아요.  아시아쪽으로  다 줘버렸잖아요. 그죠?  근데 이제 뭐 코로나 터지고  그러니까 문제되니까 또  아 이게 아닌가 싶어서 또  한번 생각을 달리 하는거고  포스코요.  포스코도 살짝살짝  올라오는 모습이긴 한데  좀 무거워 보입니다. 아직까지는  아직까지는 조금 무거워 보여요.  아직까지는 조금 무거워 보여요.  그나마 다른 그 2차전지  얘는 뭐 2차전지도 있지만  그죠? 얘는 이제 철강도  있기 때문에 철강으로 조금  상승세가 오르는거 같은데  차라리 요거 보는거 보다는  다른쪽 보는게  낫죠. 제약이나 뭐  조선오팡을 본다던지 금융을 본다던지  그쪽을 보시는게 훨씬 더  음  주가 상승률은 더 좋을거 같습니다.  얘는 좀 제한적일수도 있다.  물론 이 앞쪽에 이 참  얄굳게도 76만 5천원으로  신고가 썼는데 76만 4천원으로  신고가 근처 온전히 와가지고  무너졌어요.  너무 장난, 누가 장난질을 치는거 같죠.  2007년에 최고가가 76만 5천원  요번에  7월 26, 23년 7월 26에  최고가가 76만 4천원  딱 천원 차이에요. 천원 차이  진짜 장난치는거 같아요. 세력들이  그러고 밀렸는데  아직까지 올라오는 모습들은 좀 제한적이에요.  2차전지에 좀  포지션을 좀 최근에  그쪽으로 많이 밀었기 때문에  근데 아직까지 기업의  기업개요로 보면  철강 부분이 아직까지 52%기 때문에  뭐 이것만 꾸준히 나간다면  건설업황도 최근에 좀  좋아지고 있고  그 다음에 원전수주에 대한 부분들도  철강이 또 안 들어갈 수가  없는 상황이잖아요.  여러가지 것들을 생각한다면  지금 자동차도 잘 나가고 있는  상황이고 그렇게 본다면  얘들도 좀 반응의 기미는  보일 수 있으나 상승이 좀  가능적이지 않을까. 그나마 그래도  2차전지들 보다는  나은거 같아요. 세게 올라왔잖아요.  앞쪽이 딱 넘어가는 모습이기 때문에  중장기로 지금부터 보신다고 하시면은  그냥 보유하셔도 괜찮아  보이는게 포스코인거 같아요.  근데 지금  너무 큰 종목만  보지마시구요.  중소형주들도 잘 좀  컨택을 하셔가지고  매수를 해놓으시는게  계좌가 또 반짝반짝  일어나는데 도움이 될겁니다.  포스코집만들이  다 좀 무겁죠. 지금  포스코홀딩스 퓨처엠  좀 무거워요.  같이 갇혀있어서  포스코홀딩스  포스코그룹들 돌려보는데  포스코엠텍  아직까지 갇혀있죠.  포스코DX  큰 시세를 한번 앞쪽에 쓰고  전반적으로는 아직까지는 갇혀있는  모습이라서  그죠?  큰 시세는 아닌데  포스코그룹이다보니까  좀 처져있는 모습이에요.  틀려.  앞쪽은 좀 쎘고  상한가로 나왔다 보니까  조금 무거워요.  나중에 보셔도 되지 않을까 싶습니다.  나는 뭐  기업의 어떤  성장성이나  가치를 보고 지금 투자하겠다 하시면은  지금은 나쁘지 않은 구간이긴합니다.  대신 여기서  트롤러하는 구간  35만원 왔다가 7만원 갔다가  여기서 옆으로 행보하는 구간도  생각을 해놓으셔야 합니다.  저번에 제가 책 읽어드린거 들어보셨어요?  누구나  부자가 될 수 있다에  굉장히 중요한 얘기가 나옵니다.  저번 시간에도 한번 소개시켜드렸나?  여러분들  누구나 부자가 될 수 있다  누구나 부자가 될 수 있는  권리를 가지고 태어났다.  누구나  누구나  사랑받을  자격이 있는 것처럼  누구나  부자가  될 권리를  태어났다.  멋있는 말이죠.  정말 멋있는 말인거 같아요.  그냥  그냥 하는 말이 아니고  누군가 부자가 될 권리를  누구나가 부자가 될 권리를  갖고 태어났는데  그죠? 권리가 있단 말이에요.  부자들의 권리가 있는데  부자들은 방법에 대한 부분들을  많은 사람들이  잘 모르고 일단 모르고  모르고 그 다음에 알아도  실천을 꾸준히 못하기 때문에  이 권리를 제대로 못 찾아먹는다  라는 거에요.  멋진 말이에요. 여러분들  그죠? 그냥 빈말이 아니고  진짜인거 같아요. 누구나  얼마를  벌 수 있다고? 누구나 얼마의  그릇을 가지고 태어난다고요?  누구나 가지고 있는 그릇  누구나 가지고 있는 그릇  300에서 700만 달러  음  300에서  700만 달러를 가지고  태어, 이거를 벌 수 있는  능력, 권리를 가지고 태어났다고 하니까  300만이 700만이 아니고  태어났다고 하니까  여기에 대해서 곰곰히 한번 생각을 해보세요.  한혼, 한혼 시스템  답이 없네요 지금  아직까지 바닥이 잡혀있지  잡히지 않았어요. 와 이거 너무  저렴하게 믿는데  2만원에서 지금 4천원  얼마전에 3천원까지  아 너무 많이 민다  너무 많이 밀어  한혼 시스템  한없이 내려가진 않을거에요. 이제 뭐  거래가 좀 말라지고 하면은  끝나기가 끝나겠는데  끝나고 올라올 때 또 시간이 많이 걸린다는거지  야 이 한혼 시스템  왜 이렇게 빼버리나  도대체 주가를 얼마나 빼가지고  얼마나 싸게 넘기려고 이러는거야  이거는 지금  2조 2천억인데  주가 총액이  아 이거 너무 많이 미는데  약간 좀 다분해 보이는데요  주가 미는게 정말 좀  어떻게 보면은  뭔가 다분히  의도적인  그런 모습이 보이긴 보입니다  지분 분석을 한번 볼까요  누가 누가 갖고 있는지  지분 분석을 한번 봅시다  한양코 홀딩스가  50%  국민연금관리공단이  21년도에 5%  자산운용사들이  뭐 꽤 갖고 오는  있긴 있는데  지분을 많이 갖고 있진 않네요  회사가 그렇게 나쁜 상황도 아니고  예  그런데  와  퍼밴드 pbr밴드  완전 최저치를 갱신을 하네  음  이거는  바닥 잡는데 좀 시간이 걸릴 것 같은데  이왕 갖고 계셨으면  자르지 말고 한번 버텨보세요  진짜 요거는  뭐 회사가 그렇다고 망하나  요번에 뭐 실적이 완전 뭐  엉망진창이 나왔나  아니거든요  꾸준히 계속해서 살아있거든  이왕 갖고 계셨으면  포기하지 말고  니가 이기나 내가 이기나  그렇다고 여기도 막 물타게 하지 말구요  기존에 갖고 계셨던 것들만  좀 갖고 가보세요  지금 뭐 와가지고 자르는 건 크게 의미가 없는 게  2만원대에서 지금  3천 8백원이면  몇프로냐 이게  60프로 이상 날아간 것 같은데  최고로 내려가는 거를 따지면  그죠  어 80프로가 떨어졌네  80프로가 빠진 상황이니까  최고로 약간 70프로 이상  빠진 상황이니까 이제는 뭐  음 더 밀면은  말 그대로 더 밀면은  기존 대주주들  대주주들이  지금 50프로 이상 갖고 있는데  69프로에요  하렌코 오토홀딩스가 50프로  한국타이어가 19프로  한국타이어가 갖고 가니  많이 하다가 인수가 안되가지고  완전하게  갖고 가지도 못하고  지우면 어정쩡하게 갖고 있는데  저는 버텨봤으면 좋겠어요  지금까지 갖고 계셨으면  회사의 가치를 한번 믿어보고  적자가 계속 나는  상황에서 약간  바퀴벌레 이론이라는 게 또 있거든요 재밌는 이론이 있는데  집안에 바퀴벌레 한마리가 딱  나타나면은  한마리만 있는게 아니고 수십마리 수백마리가  있을 수 있다라는 거잖아요  한마리가 나타나는게 그죠  그것처럼 기업의 어떤 그  뭐 실적이  재무가 갑자기 딱 안좋아졌다  한분기가 안좋아졌다 두분기가 안좋아졌다 그러면은  이게 서서히 좀  뭔가 안좋아지고 있는  바퀴벌레가 수십만마리 있는것처럼  수백마리 있는것처럼  고런 상황이 될 수도 있는 상황인데  얘는 뭐 그런건 없어요 지금  그죠 뭐 기미가 보일려면  분기 2분기에 벌써 실적이 막  떨어지고 막 백억대까지 떨어진다거나  뭐 이런 상황이 나와야 되는데  물론 단계순이익은 좀 빠지긴 했습니다만은  영업이 꾸준히 유지되고 있고  매출이 또 꾸준히 유지되고 있기 때문에  저는 좀 더 지켜봤으면 좋겠습니다  지금와서 포기를 한다  별 의미가 없죠  다분히 이게  주가를 미는게  인수를 하려면 2만원에 인수하는 것 보다는  여기서 인수하는게 더  싸잖아요  주가를 넘기는 상황에서는 좀 짜증나겠지만  누군가 업어간다면  이 회사를 업어간다면  정말 좋은 조류의 찬스가 되지 않을까 싶긴 하네요  일단 회사의 가치는 있으니까  좀 더 지켜봤으면 좋겠어요  지금 시장이 좀 돌아서고  종목들도 강한 종목들이 많은거에 비하면  좀 골치아픈  종목이 되긴 되는데  음 가치는 있습니다  가치는 있고 그래도 서서히 말라가고 있기 때문에  좀 더 지켜보시는것도 괜찮아 보여요  자동차 부품지도 웬만하면 좀  이제 올라오는 상황인데  얘는 뭐  한없이 내려가긴 내려가네요  물만 타지 마세요  물만 타지 마시고  지켜보는것도 괜찮은거 같아요  좀 힘드시죠 많이 힘드시죠  주가가 계속 빠져버리니까  바닥인줄 알았는데 9천원 8천원은 바닥인줄 알았는데  거기 또 50%가  빠져버리니까  엄청 힘드실겁니다  물만 타지 말고 천천히 계속해서 지켜보십시오  아니면 그냥 일단은  당분간  방치해놔봐도 괜찮을거같아요  그냥 계속 빠지진 않을거에요  주가가 빠질라고 상장한건 아니거든요  그렇게 보면  이 뭐  용품이나 이런것들 보면 느닷없이  얘들도 봐요  100만원 해가지고 계속 줄줄줄줄 흘러내리다가  갑자기 뭐  지분 경쟁 싸움 나와가지고 들어 올리잖아요  이런 상황이 느닷없는 상황이 또 올수도 있는게  시장이니까  너무 많이 빼내  뭐  대주주가  상속을 하려고 주가 빼는 경우도 있고  그죠?  그런 경우도 많아요  우리나라에 상속세가 너무 세다보니까  주가를 싸게 해놓고 넘기는 경우도 있죠  어떤 상황에  어떤  사건이  발생할 줄은 모르기 때문에  보셨으면 좋겠어요  한우 시스템 고생을 많이 하시는거 같아요  저는 추세적으로  좀 안좋으면은  좀 나왔으면 좋겠다라는  생각하지만  고점 대비해서 이만큼 빠졌으면  지금 상황에서는 버텨보세요  무작정 빠지진 않아요 주가가  회사가 뭐 돈도 못버리는것도 아니고  솔직하게 대구 백화점이라는 종목이 있으면  대구 백화점  이거는 회사가 날아갔어요  백화점이  대구에 있는 참 안타깝긴 한데  우리 향토에 있는 백화점인데  세월의 무게를 견디지 못하고  그 다음에 시대의 변화를  따라가지 못하고  회사가 사라졌어요  근데 봐봐요 적자나는 기업이거든요  계속 적자 이게  이게 흑자를 안내요  매출액도 늘어나는데  매출액도 안늘어나  1000억에서 600억까지 최근에 줄었죠  계속 지속적자에요  근데 주가는 봐봐요  2019년부터 이렇게 떨어졌는데  반등이 또 이렇게 세게 나온다니까  웃기죠  봐봐 이렇게 빠질때 보면  버려야되는 종목이에요  맞죠?  그냥 보면 버려야되는 종목  25000원에서 3000원  70% 80% 빠졌지  버려야되는 종목인데  수익도 못나는 종목인데  갑자기 주가가 반등이 나와서  이 절반정도  16000원 17000원까지 올라와죠  뭐 이런거가 나올 수 있는거 보면  적자기업도 상승 나올 수 있는게  주식시장이기 때문에  그 변화에 너무 큰  그 가격 하락에  흔들리지 마세요  음  가격이 싸지면 싸질대로 떨어지면은  비싸게 돌아온다는  옛말이 있습니다  비싸지면 또 싸지게 되고  싸지게 되면  이 가격이 너무 극한으로  싸지게 되면  또 비싸지게 바뀌는  음 그게 이제 어떤  가격의 흐름이니까  그런거 좀 지켜보시는것도  큰 공부가 되잖아요  고통스러운 공부입니다  갔다가 올라오는 공부가 굉장히 고통스러운 공부인데  뭐 당장  산후 시스템에 넣어놓은 돈이  내 전재산이 아니다 그러면  좀 버텨보시는것도 괜찮죠  만약에 전재산이 들어가있다 내가 뭐  몇억원이 들어가있다 그러면은  이건 발 동동 굴러야 되는 상황이지만  가볍게 내가 넣어서 비중을 지켰다 하시면  지켜보십시오  음  음  네 도네임님 어서오세요 반갑습니다  자 뭐 이럭저럭  말씀을 드리다보니까 시간이 좀 갔는데  뭐 조선어파는 걱정하실 필요 없고  그죠?  제약주 제약바이오도  꾸준히 뭐 어떤 종목을 갖고 계시든  지금 상황에서는  조금 올라왔다고 갈아타기보다는  보유하고 있으신게  훨씬 더 좋은 상황입니다  제약주도 꾸준히 살펴보시고  그 다음에 뭐  금융주들  꾸준히 갖고 가시고  고렇게 보신다면은  시장에서 알짜배기 종목을 쭉  계속해서 갖고 가실 수 있을것 같아요  용품정비는 지금 따라 들어가시면 안돼요  아이고 주말에 갔다가  다음주 조금 빠지면 따라 들어가야지  예 안하시는게 좋습니다  예 용품정비리나  뭐 요런 최근에 급등 나온 종목들은  좀 피해  피하시는게 좋아요  따라 들어가시면은  다치는 경우가 생기니까  따라 들어가지 마시길 바랍니다  아시겠죠?  해외시장은 어떻게 되고 있나요  와우  다우전스 신고가 와우  대박이 되고 있죠  역사적인 신고가가 났어요  역사적인 신고가  역사적인 신고가  미국은 시장 전체에 투자하는게  훨씬 좋을것 같습니다  아 멋있네요  나스닥도 전것좀 다 와가고  오늘도 플러스 넘어가네  샘표 500  넘어가고  시장 시작했는 모양이네요  선물이 먼저 움직이니까  어우 오늘  위에서 나오네  빠지지 않고  상승세가 쎄가지고  조금 빠질줄 알았더니  그래도 위에서 나오네요  와 대단하다  해외시장 출발이 나쁘진 않네요  주말 시장인데  출발이 나쁘진 않네요 다 괜찮네  와우  엄청나다  국장은 너무 이게  삼성전자하고 하이닉스가  너무 지금  두드려 맞고 있어요  해외 언론사에 너무 민감하게  반응하는 모습이 좀 나오다보니까  그런 상황인데  종목별로는 괜찮잖아요  종목별로는 넘어가는 종목들 나오고  신고가 쓰는 종목들 나오고 있으니까  고런 종목들 위주로  조금 더 집중해서 보십시오  추세 만들어가고 있으니까  국장도 언제 지수가 팍 넘어가가지고  이게  분명히 넘어가긴 넘어갈건데  넘어가긴 넘어가요  시간이 걸리더라도  겨울에  겨울에 쭉 한번  땡겨줬으면 좋겠는데  반도체를 많이 두드리고 있어가지고  지수는 계속 여기  갇혀있을 것 같아요  지수는 갇혀있더라도  종목들은  이럴 때 장이 더 좋아요  지수가 갇혀있다는 것은  종목이 나가는 것을  개별주를 살펴보지 않는 이상  시장을 좀  안좋게 보거든요  지수가 갇혀있는 것은  대부분의 사람들이  일반 투자자들이 생각하는 건  지수가 갇혀있으면 안가라고 생각하는 거에요  편협한 시각인데  이럴 때  지수가 갇혀있을 때  생각보다 시세를 많이 내는 종목들이  분명히 나옵니다  나오고 있고  그것들을 계속해서 추종하시길 바라요  아시겠죠?  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  주말장인데요  일단은 뭐  전체적인 상승 분위기 속에서  잘 마감이 되었고  다음주 9월  마지막주 또 기다려지게  만드는 그런 한 주인 것 같습니다  추석이  중간에 끼어 있어가지고  요번주는 또 굉장히 빠른 시간에  한 주가 지나갔습니다  애쓰셨구요  추석 끝나고 또  직장에 현업에  복귀하신다고  좀 힘드셨을텐데 적응 잘 하시고  적응 잘 하시고  다음주는 또 풀로  한 주를 잘 보내셔야 되니까  건강 잘 관리하시기 바랍니다  애 많이 쓰셨습니다 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  들어가시구요  네 건강하십시오 애쓰셨습니다 감사합니다  네 좋은 밤 되십시오  푹 주무시구요  막하다 감사합니다 들어가시구요  좋아요 한번  더 눌러주고 가시기 바랍니다  애쓰셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다  네 주말 잘 보내십시오  님 들어가시고  님 들어가시구요  님 들어가십시오  님 dwell  님  님  네 안동부장님 수고 많이 하셨습니다 들어가십시오 애쓰셨습니다 감사합니다 마치도록 하겠습니다