 대구지역은 눈이 안오는데. 어서오세요. 반갑습니다. 정말 신기한 그런 날씨입니다.  이럴수가 있나. 향해파님도 어서오세요. 반갑습니다.  재밌는건 보면요. 지금 광주쪽도 비가 그렇게 오지 않고, 서해안쪽은 그렇게 많이 오지는 않는데  정말 이 지역 날씨라는게 정말 재밌어요.  자 일단 녹화 들어가도록 하겠습니다. 유튜브 방송 시작 됐나요?  네. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  지도 하나 재밌는거 보고 할까요? 네. 오신고설희님 어서오세요. 반갑습니다. 호잇바이브님 어서오시구요.  네이버 지도를 보니까. 이렇게. 아이고야. 이렇게 나오네.  네이버 지도 잠깐 보세요.  대구 경북권.  대구 지방 아래쪽에 울산 부산 쪽에 사시는 분들은 눈 구경하기 참 힘들다고 하는데 그게 실제로 맞습니다.  다른 지역에 지금 대설주의보 서울 인천 난리도 아니고. 대전 강원도쪽 여기쪽도 광주 빼고.  희한하게 이 테두리에는 눈이 잘 안와요.  다른 지역이 지금 난리라고 하는데. 잘 모르겠네. 우리는.  하여튼 여기 거주하시는 중부 위로 거주하시는 분들은.  우리 회원님들이 계시거나. 우리 또 식구분들이 계시면.  안전운전 하시고. 내일 또 빙판길이 될 수도 있으니까.  출근하실 때도 웬만하면 대중교통 이용하시기 바랍니다.  예를 많이 드실 것 같아요. 날씨 때문에.  갑자기 막. 갑자기 겨울이 되어버렸어요. 날씨도 굉장히 추워지고.  하여튼 감기 조심하시고.  쌀쌀한 날씨에. 또 추운 날씨에. 빙판길에 사고 나지 않도록 조심하시면 좋겠습니다.  오신 것을 알려드립니다. 알라님. 윤수정님. 어서오세요. 반갑습니다.  날마다 장선생님. 어서오시고요.  대구는 눈이 1도 안 왔습니다. 비만 왔습니다.  정말 신기해요.  오늘 방송 시작하도록 하겠습니다.  대외 불안정성에 안정성을 택한 투자자라고 나와있고.  유튜브에는 제목이 좀 더 길죠. 안정성을 택한 결과물이 시장에서 나타났습니다.  김재광님. 어서오시고. 반갑습니다.  저는요? 저는 대구에 있어요. 대구에 있습니다.  제 고향이 대구고. 아빠님한테 배로 공부하러 간다고 서울에도 좀 있었고.  또 지금 계시는 부자아빠님 계시는 동탄에도 좀 있었고.  서울하고 동탄에. 아빠님 밑에서 공부한다고 거기 있었다가 다시 대구로 내려왔죠.  중요한 거는 제가 어디 있든지 그게 중요한 게 아니고.  제가 어디 있든지 그게 중요하겠습니까? 서울에 있으면.  서울에 있는데부터 방송할 수 있고. 인터넷만 되면 되니까.  그다음에 뭐 일본에 있을 수도 있고. 강원도에 있을 수도 있고. 제주도에 있을 수도 있고.  어디든지 인터넷만 되면 방송을 할 수 있으니까.  중요한 거는 오늘 시장이 조금 내려왔는데.  재밌는 거는. 재밌는 거는 시장에서 어떤 방향성이 나오고 있는 구간이.  오늘 SK텔레콤 급동했죠. 이 시총 큰 놈이 급동했습니다.  삼성전자에 비하면 세발이 피긴 하지만.  오늘 SK텔레콤이 장중에 지금 4.6%로 끝났는데 장중에는 5.4% 5.5%까지 갔어요.  굉장히 강한 상승세를 보여주고 있습니다.  결국 이제 안정성이라는 거죠. 대외 불안정성이라는 거 뭐예요 지금?  트럼프가 지금 열심히 난리 났는데.  트럼프가 지금 난리를 치고 있죠. 트럼프가 지금 난리를 치고 있기 때문에.  인수를 받는 과정 중에서도 굉장히 발언을 세게 하고 있습니다.  그래서 그저께는. 어저께죠. 어저께는 방산주 굉장히 세게 맞았어요.  한화. 아마 또 걱정하실 것 같은데. 한화에러스페이스. 엄청 세게 맞죠.  베이징 리브라드님은 못 서시고. 펀트자님은 못 서시고.  한화에러스페이스 굉장히 세게 맞았어요. 왜 이렇게 맞았어요?  왜 맞았습니까? 오늘 옆댕이 좀 세우긴 하는데. 왜 맞았어요?  뭐예요? 왜 맞았어?  머스크가. 앨런 머스크가.  방산 돈 너무 많이 쓴다. 국방 예산 좀 줄여야 된다. 정부 효율화 뭐.  그런 어떤 정책이. 그런 직급이 원래 있었는지 모르겠는데.  정부에도. 그러니까.  나라 살림에도 효율성을 들이대겠다. 이거거든요. 맞죠?  효율성을 들이대서 지금 돈 너무 많이 나가는 곳은 과감하게 줄이고.  써야 될 때 써야 되겠다. 이 기업. 어떻게 보면 기업의 어떤 논리를.  잣대를 거기에 갖다 대겠다는 걸로 보여지는데. 이게 만약에 이렇게 될는지.  만약에 미국에서 성공을 하게 되면.  그 파급 효과가 상당히 클 거예요.  일단 미국이 이제 해보고 있고 하는데. 이 정부라는 역할이 어떻게 보면.  큰 정부가 될 수도 있고 작은 정부가 될 수도 있는데. 작은 정부는 시장 효율성에 맡기는 거잖아요.  그리고 큰 정부는 적극적으로. 간섭을 하고. 그런 상황인데.  어떻게 보면 미국 같은 경우에는 작은 정부를 추구를 하는 게 시장 경제에 맡겨놓는 게 맞긴 맞습니다.  그런 뭐 또 대통령이 누구가 되느냐에 따라서 달라지긴 하긴 하는데.  지금은 이제 머스크가 어떻게 보면 요직에 들어가면서 칼자루를 쥔 셈이거든요.  그래서 너무 지금 국방 예산이 너무 많이 된다.  특히나 뭐 F-35를 쓸모없는 돈 먹는 하마라고 표현을 하면서 로키드 마틴 세게 맞았어요.  로키드 마틴도 완전 된소리를 피해가 쏟았어요.  로키드 마틴도 완전 된소리를 피해가 쏟았어요.  지금 그런 부서장이 된다고 한대요. 정부 효율이라는 부서장이 된다고 하는데.  일각에서는 공무원 너무 많다고 하지만.  또 특정 부서에서는 공무원이 없고. 그래서 일이 잘 안되고.  그럴 수가 있긴 있는데.  정부 효율화 부서장을 맡는다고 해서 될런지 안되나. 일단 실험적인 거죠.  그래서 일단은 머스크가 얘기를 해서.  머스크가 얘기를 해서 지금 로키드 마틴도 세게 맞았어요. 미리 좀 세게 맞았어요.  맞고 또 맞고 그제 또 맞고 그래가지고 지금 상승세가 굉장히 컸는데  지금 6월달부터 여름 상승세가 거의 뭐 지금 한 50% 가까이 나왔죠.  50% 가까이 나와가지고 600%까지 갔는데 단숨에 지금 500%까지 다시 내려와버렸어요.  그래서 머스크의 발언이.  어떤 식으로 파장이 이어지고.  과연 그 미국 시장에 뭡니까.  강력한 무기 로비스트들의 그런 험난한 강력한 방어벽을 뚫고.  이게 될 수 있을런지는 지켜봐야 되긴 되겠습니다.  이게 로키드 마틴이 이렇게 성장할 수 밖에 없었던 이유가 있잖아요.  미국의 로키드 마틴이 왜 이렇게 성장했습니까.  40%에서 꾸준히.  20년 만에 꾸준히 왜 성장했어요.  결국 무기 팔아먹고 성장한 거거든요.  특히나 항공기 팔아먹고 성장한 겁니다.  유지 관리비가 자국에서도 많이 들긴 하지만.  이걸 한 대 팔았을 때 거기에 딸려가는 부수적인 소프트웨어 업그레이드나 무기 업그레이드 기체 업그레이드에 같은.  그런 뒤따라가는 서비스들이 애프터 서비스들이 너무 크기 때문에.  솔직히 해외에서 비행기 10대 20대만 팔아도.  자동차 우리나라 1년에 700만 대 800만 대 생산해가지고.  그거 열심히 파는 것보다 비행기 한 대 파는 게 낫다고 얘기하는 게 뭡니까.  지금 방산 때문에 이렇게 올라온 거거든요.  여기에 손을 대겠다고 얘기하니까.  지금 일단은 맞긴 맞는데.  지켜봐야 될 것 같아요.  과연 먹힐런지 안 먹힐런지.  미국도 이만큼 성장해 왔던 것 자체가 강력한 힘이잖아요.  돈, 머니 파워도 있습니다만 무기의 파워도 있거든요.  천조국이라고 할 정도로 강력한 어떤 전쟁 억제력.  그다음에 해구산이라고 얘기를 하잖아요.  그런 것 때문에 올라왔는데 모르겠어요.  미국의 B2 폭격기를 보면 이륙할 때 보면 기름이 막 줄줄 새거든요.  영상 한번 찾아보세요.  B2 폭격기 상승하기 전에 이륙하기 전에 기름이 막 뒷날개에서 쥬쥬쥬쥬 쐽니다.  그냥 새는 것도 아니고 콸콸콸콸 쐽니다.  그게 이제 비행에 올라가게 되면 안 새는데.  그런 식으로 무기에 관련해가지고는 크게 관대했던 나라인데.  머스크가 말을 해가지고 떨어지긴 떨어졌어요.  근데 저는 그렇게 생각합니다.  이게 단숨에 바뀔 수 있는 구조가 아니기 때문에.  아무리 머스크라고 해도.  일단 우리는 그동안 상승도 많이 해놓은 상태고.  일단은 대형주기 때문에 그냥 죽지는 않는다는 거.  항상 머릿속에 넣어놓으셔야 되겠죠.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  일론 머스크 본인하고 안 맞아요.  전쟁 종식이 그렇게 쉽게 되는 것도 아닙니다.  휴전이라고 얘기를 하지만 지금 미사일하고 무장단체.  해제볼러하고 맞나? 걔네들하고 휴전한다고 하지만.  휴전 중에서도 미사일 날아가고 폭격하고 그러고 하긴 있습니다.  전면전을 하다가 조금 잠시 쉬겠다 이거지.  그냥 전쟁을 안 하겠다는 건 아니니까.  지금 뭐 그런 상황이긴 해요.  상황이긴 한데 너무 좀 과도하게 맞은 감이 있고.  여차하면 이렇게 좀 내려왔다 갈 수도 있어요.  뭐 이렇게 커질 수도 있긴 있습니다만은.  아직까지 큰 산을 만들지는 않았기 때문에.  여차하면 한 2, 3개월 정도 내려왔다 갈 수도 있습니다.  너무 무서워하지 마세요.  앞쪽에서 한번 맞아 봤잖아요.  맞아 봤잖아요. 왔다 갈 수도 있는데.  아직까지는 추세 유지 중이다.  그리고 하나에어 스페이스 같은 경우에는.  자주포에 이어가지고.  우리나라 자국 그거긴 합니다만은.  KF-21의 또 보조 엔진.  주 엔진은 아니고. 주 엔진은 아직까지 우리가 만들.  그런 기술력이 안 되니까.  보조 엔진 같은 것도 납품을 하면서.  매출액이 꾸준히 상승하긴 할 거예요.  다만 이게 좀 많이 낫고.  최근 들어서 이슈가 좀 많아가지고.  잠깐 쉴 수는 있다.  매출액이 상승했던 게 굉장히 크죠.  4천억 6천억.  24년도 1조 원대인데.  벌써 7천억 넘어 났기 때문에.  1조 원은 달성을 하긴 하는데.  대외 불안성 때문에.  때문에 조금 흔들릴 수는 있다.  흔들린 것까지는 버텨내야 되는 게.  또 투자자들의 어떤 의무지 않겠습니까.  재치플러스님 어서 오셔서 반갑습니다.  무게사가 또 줄 새로 대면 되죠.  그거야. 줄 라인 바꿔 타는 거야.  걔네들은 항상 플랜 B, C까지 만들어 놓고 하는 거지.  그냥 하지는 않으니까요.  걱정할 필요는 없을 거야.  걱정할 필요는 없을 것 같아요.  그런 거에 대한 걱정은 어떻게 보면은  기울 수가 있기 때문에.  이때까지 살아온, 살아내온,  그 다음에 생존해온 업체들이  방산의 사자 아닙니까.  대단하죠.  아직까지는 살아있대요.  방산을 보려고 하는 게 아니고.  아까 잠시 말씀드렸던 것처럼.  SK텔레콤 통신주들이 뜨고 있는데.  어떻게 보면 통신주는  연말 배당주이기 때문에 배당 성향이 굉장히 큽니다.  안정적이죠.  금융주들도 배당을 많이 주지만  통신주들도 배당을 상당히 많이 줘요.  애들이.  가격 대비.  이때까지 많이 누워 있었으니까.  애들 보면 배당 성향이 약 7% 배당 수익률이 7% 정도 나오는 거니까.  주가 대비 지금 6만 원대.  액면 분할 했었잖아요.  그래서 3,500원 정도 배당주로.  고 배당으로 나오는 회사예요.  이 회사들이.  그래서 지금 다른 KT라든지  SK텔레콤이라든지  통신케바에 세 개밖에 없잖아요.  세 개밖에 없는데.  이런 회사들이 배당주의 성향들이 강하기 때문에  지금 연말을 두고 좀 올라가는 거예요.  근데 중요한 건 배당 성향이 크다고  급등 나갈 때 따라잡아 버리잖아요.  어떻게 돼요. 여러분들.  배당락 맞아 버리면 쑥 빠집니다.  단기간에.  단기간에 쑥 빠졌다가  갈 수 있어요.  배당락 좋다고 연말에 막 따라가다가  배당 맞아서 쭉 빠지는 경우가 생깁니다.  그러면 여러분들 배당 받으려고 했다가  조금 강한 하락을 맞아 버리게 되면  수익이 제자리로 아니면 마이너스 왔다가  배당 받아도 크게 감흥이 없을 거예요.  그래서 배당주로서의 어떤 투자는  중장기적으로 길게 보고 투자를 하셔야 됩니다.  짧게 보고 하시면 안 돼요.  그럼 중간중간에.  배당락을 표시를 해 볼까요.  배당락하고 주가가 많이 빠지거든요.  그래서 어느 정도 하락에 대한 부분들을  견디지 못하면 여기 보시면  주가 막 쫙 올라오다가 배당락 맞고 오죠.  쭉 빠지죠.  한 두세달 빠져요.  짧게 빠지면 이렇게 빠지면 다행인데  잘못 빠져 버리면은 이만큼 빠진다고.  그럼 내가 올라갈 때 열심히 잡아놨다가  손실 감내를 해야 됩니다.  감내를 하고 그 다음 회까지 보실 수 있어야 돼요.  이해하시겠습니까. 배당락.  배당락 보이죠.  배당락 하기 전에 보통 주가 땡깁니다.  주가 땡겨. 쭉 땡기죠.  쭉 땡깁니다.  쭉 땡겨요. 배당락 쭉 땡기죠.  다 배당락이에요. 배당락이라는 건  배당을 받을 수 있는 길이 이제  길에서 멀어진다는 거예요.  떨어졌다는 거예요.  그 전에 갖고 있어야지 배당락이라서 하면은  주가 빠지잖아요. 그래서  지금 올라가는 건 약간 그런 성향이  조금 없지 않았어요.  없지 않았기 때문에  적당히 보고 매도도 생각을 하셔야 됩니다.  올라가는 도중에 이런 만약에 배당락이라면  버텨내도 되긴 되는데  조금 과한 부분이 있긴 있어요.  그래서 무작정 주가 뜬다고  막 따라가지 마세요.  현금이 급등주 님.  네. 어서 오세요. 반갑습니다.  현금이 급등주 님이 계시는 곳은 눈이 많이 안 옵니까?  아니면 편안하게 눈을 보실 수 있는 곳인가?  막 눈에 채워가지고 퇴근하셨던 분이면  결코 그렇게 편안하실 만하실 텐데  편안하시다고 하시니까  하여튼 지금 주가가 좀 급등을 하게 되면  배당락에 대한 부분도 생각을 좀  하셔야 됩니다. 잘못하면 배당락 맞고  쭉 미끄러져 버리면 힘드니까.  아시겠죠?  지금 그래서 배당락이 대부분 다 그래요.  배당을 많이 줬던 종목들 볼까요?  우리나라에 배당 많이 줬던 종목 중에 한 종목이  금융주 같은 거 보면  예전에 뭐 KB금융 같은 거 보면  KB금융 같은 거 보면 배당  주가 쫙 올라갔어요. 배당락 꽉 맞아가지고 다 내버렸죠.  중간중간 만약에 배당락이 요런 구간에 올라가면 올라가기도 해요.  근데 배당락 하기 전에 땡겨놓고 배당락 세게 때리는 경우도 있어요.  요것도 감내를 하셔야 돼요.  근데 중장기로 보시면 괜찮습니다.  내 주수를 뺏기지 않을 것 같으면.  매수한 위치가 중요하긴 하거든요.  배당주를 어디서 사느냐.  단계적으로 내가 많이 높을 때 사버리면은  어떻게 돼요?  조금 먹고 배당락이 떨어져 버리면은 손실로 돌아가겠죠.  그러면은 어느 정도 주가 상승에 대한 부분 이득을 취할 수도 있겠다라는 생각을 하셔야 됩니다.  중장기는 아니시면, 중장기가 아니시면  그런 생각을 늘 머릿속에 넣어놔야 돼요.  근데 지금 단지 지금 삼성전자 같은 경우에는  삼성전자도 배당주죠 어떻게 보면.  배당주 우선주도 있고 우선주도 있잖아.  삼성전자 배당락 나고 빠지죠.  적게 빠지는 경우도 있고 많이 빠지는 경우도 있어요.  2022년도는 거의 뭐 제자리 다 내려가 버렸고  중간 배당락 하면서 올라가는 경우도 있는데  연말 배당락 구간에서는 좀 조심하긴 해야 돼요.  근데 삼성전자 같은 경우에는 일단 뭐 자리만 잡고 있고  삼성전자를 지금 삼성전자를  가치가 있고 지금 인적 쇄신도 하고 사장단도 바꾸고 지금 뭐 난리도 아니죠.  연말 되면은 왜 그 인사교체들 많이 일어나잖아요.  그래서 25년을 대비하기 위해서 인사교체도 단행을 하는데  지금 삼성전자가 발등에 불이 떨어졌기 때문에  사장단도 막 바꾸고 인적 쇄신한다고 난리를 치고 있는데  지금 10조원이라는 돈을 쏟아부었습니다. 지금 삼성전자에서.  근데 지금 단기적으로는 물을 저저저저  쏟아붓기, 돈을 쏟아붓긴 쏟아부었는데  제가 이거 책 GPT에서 그냥 간단하게 그림 그려줘라고 했는데  지금 딱 이 상황이에요. 지금 삼성전자는.  돈이 쏟아져 부어서 지금 잠깐 물이 차는 것처럼 보이긴 하지만  도네임님 어서오세요. 반갑습니다.  삼성전자 약간 이런 느낌이지.  깨졌어. 깨졌어. 물이 빠지긴 빠지는데  위에서 물을 너무 세게 많이 부으니까  단기적으로 물이 유지되는 것처럼 보이는 그런 상황이에요.  약간 밑 빠진 독에 밑이 빠졌다기 보다는  옆에 깨진 항아리에 물을 붓고 있는데  단기적으로 돈을 많이 부어버리니까 물이 덜 빠지는 것처럼 보일 뿐입니다.  이거를 막는 게 지금 기술 개발이고 인적 쇄신하고 해가지고  밑에 빠진 부분들을 막아야 되는 부분이긴 한데  지금 엉뚱한 데 막고 있죠.  그림을, 책 GPT가 그림의 어떤 특징을 제대로 자세하게 알려주는  그런데 소방관이 나와 버리네요.  여기 막아야 되는데 엉뚱한 데 막고 있잖아요. 그렇죠?  엉뚱한 데 막고 있어서  아직도 헤매고 있는 상황인데 돈은 지금 많이 쏟아부었기 때문에  당분간 시장은 좀 받쳐주려고 노력은 하긴 할 거예요.  그렇게 빠질 일은 없을 겁니다.  55,000원 정도는 유지를 해주고  60,000원 왔다 갔다 정도 할 수 있기 때문에  그 정도만 보시면 됩니다.  그래서 너무 과하게만  안 보시면 될 것 같아요.  지금 개인 투자자들이 최근에 낙폭 과대주를 매수를 했는데  1위가 삼성전자예요.  삼성전자인데 평균 매수 단가가 66,000원  좀 높아요. 낙폭 과대.  너무 급하게 제가 삼성전자 가치도 있고 좋은 회사입니다.  그런데 너무 급하게 매수할 필요가 없다고 했는데  삼성전자를 여기서 매수를 많이 해가지고 평단가가 높습니다.  그 다음에 LG화학 이런 애들을 개인 투자자들이 좀 많이 사서  평단가가 많이 높아요.  물타기 너무 빨리 해버리죠.  물타기도 충분히 기다려줘야 되는데  충분히 기다리지 못하면 단기 반등 나오는 것에 물려가지고  고생하는 경우가 많이 생기거든요.  얘도 그렇고 지금 아무래도 퍼시픽도 그렇고  천천히 사도 되는데 너무 빨리 사가지고  단기에 13만원, 14만원대에 물려가지고.  14만원대에 물려서 다시 마이너스로 돌아가는 그런 상황들이 생기기 때문에  여러분들이 물을 타셔도 상관없는데  더 여러분들이 생각하는 것보다 더 천천히 더 느리게  더 텀을 많이 두고 사셔야 돼요.  바닥에 사시려면.  바닥이 생각보다 늘어지고 길어지면  우리가 생각했던 기간보다  우리가 예상했던 기간보다 더 길어져 버리면  여러분들이 뭐가  떨어집니까?  끝까지 가겠다는 의지력이 떨어져요.  의지력이.  결심이  크랙이 간단 말이에요.  바닥에 있는 종목들은 서서히 접근하고  아니면 내가 단기가 좀 물렸다.  높게 사가지고 좀 물렸다 싶으면  아예 그냥 관망.  기다려보는 거예요.  한꺼번에 많이 사면 안 돼요.  바닥 쪽에 있는 종목들은.  그래서 지금 삼성전자가 약간 그런 패턴을 보여주지 않을까라는 생각을 합니다.  아마 빠지지는 않을 것 같은데  돈을 쏟아부었으니까 지금 단기적으로  빠지지는 않을 것 같은데  큰 상승은  큰 상승은 지금 뭐라고 해야 되지?  너무 기대하시면 안 됩니다.  그래서 지금 상황에서는  배당주 중에서도 철저하게 소외된 배당주를 좀 보시는 게 좀 나을 것 같고요.  뭐 지금 엔터주도 계속 물어보시는데  엔터주도 한번 볼까요?  아 근데 너무 급하면  바닥에서도 너무 급하면  맞을 확률들이 있어요.  만약에 상승을 맞다고 생각하시면  물려보셔도 상관없어요.  근데 물렸다가  물렸다가 내려오는 거에 대한 것도  플랜 B도 생각을 해놓으세요.  지금 확실한 상승이라고 생각한다면  한 텀을 더 쉬어보시는 것도 괜찮아요.  뭐 일단 세네요.  올라오는 힘이 세긴 셉니다.  그냥 뭐 바로 가겠습니까?  종목들이 V자 나오는 것 같아도  중간에 뭐 눌러주고 할 수 있으니까  정 내가 꼭 잡아야 되겠다 생각하시면은  그냥 물려보세요.  많이 물리지 말고  많이 물렸다가 또 바닥에서  뭐 재수없는 소리가 될 수도 있지  안 나오리란 법은 없잖아.  아무리 같은 거 나오면 어떡할 거야.  얘도 여기서 봐봐요.  올라갈 것처럼 쫙 땡겼는데  11만원에서 20만원까지  단숨에 지금 80% 땡겼고  90% 땡겨버렸는데  한 번 더 찍어버리잖아.  맞아요?  맞습니까?  여기서 나왔어요.  쭉 단기간에  16만원에서 29만원  보이죠?  바닥 찍고 간다!  이러면서 9만원에서 15만원  맞죠?  카카오 안 그랬어요?  카카오를 구했다고  카카오 지금 어딨어요?  카카오도 중간에 6배에서 쫙 간다!  쫙 땡겨.  그렇게 사고 싶을 때까지 땡긴다고  3만원에서  6만원으로 따불났잖아요.  저점 딱 여기 잡는 사람은 없지만  진짜 바닥에서 딱 보면  딱 단숨에 100%  바닥에서 100%가 안 나오는 건 아니에요.  그 언저리 나온다고  한 7,80% 나왔는데 또 때리잖아요.  그래서 바닥이 어려운 거예요.  정 사고 싶으면 살짝만 물려보세요.  살짝만  살짝만  개인투자자의 단기적으로 흥분하게끔  땡기긴 땡깁니다.  바닥이 항상 그래요.  충분한 여유를 가지고 대응을 하시면 돼요.  이런 패턴들 많아요.  이런 패턴들  바닥이 다 내려왔다고 한 번씩 땡기는 경우는  네이버도 그렇지 지금  네이버는  네이버는 지금 봐야 될 것 같은데  네이버도 이거 봐봐요.  15만 9천원에서 22만 9천원까지  이거 보면 되게 짜릿할 거야.  왜 차트 설정이 이게 안 되어있냐  짜릿해요 안 짜릿해요?  갑자기 쫙 땡겨버리잖아.  그죠?  쫙 양봉 봐봐 여기서  하루에 지금 양봉 땡길 때  7%  8%  금방 넘어갈 것 같잖아요.  이렇게 보면  조금 좀 돌파했어요.  사고 싶죠?  바닥도 충분히 지켜보고 사세요.  영 아니면 내 거 아니다라고 생각하면 되지 뭐  걔밖에 주식이 없는 것도 아니고  맞죠?  바닷건이라는 게 이게 쉬운 게 아니에요.  봐봐요. 다 사고 싶은 자리라고.  쭉쭉 막 땡기잖아.  카카오 아까 봐봐.  카카오 진짜 짜릿했지.  이거 다 빠졌다 생각하고 쫙 들잖아요.  이렇게 보면 이제 막 넘어갈 것 같죠?  화장품도 마찬가지고 아무래.  봐봐요. 이거 쫙 땡기면 넘어갈 것 같잖아.  맞아요?  넘어갈 것 같아요? 안 그렇대요?  지금 비슷하지 않아요?  언제 또 들어올지 몰라요.  충분하게 여유를 가지고 기다리세요.  가라 뭐 가면 내 거 아니지 라는 생각을 갖고 있어야 돼요.  아시겠습니까?  투자가 쉬운 건 아니에요.  제 말이 다 맞는 건 아니에요.  그냥 갈 수도 있어요.  그냥 갈 수도 있는데  중요한 거는 한번 시세가 많이 이제 때리고 나면  반등을 주면서 바닥을 잡는 구간이 생기니까  100% 생기리란 법은 없지만  대다수가 생기니까 좀 여유를 가지고 지켜보시라는 거죠.  바닥에서 이렇게 삐죽하게 나오는 애들이.  쓰는 게 아니면 이런 구간들을 잡을 확률들이 있다라는 것도  머릿속에 넣어 놓으십시오.  생각보다 안 쉽죠.  투자라는 게.  그래서 바닥 잡는 것도 충분히 기다려줘야 되고  들었다가 다시 뭐 들어올 것 같은 것도 기다려줘야 되고  그런 경우가 많이 생겨요.  음  투자 그렇죠.  레드북무님 어디서 오세요?  이게 뭐 갈 때 보면 다 갈 것 같아요.  바닥 끝난 것 같아요.  이게 아무리 보시면 저도 한번 속았는데  저도 한번 속았던 게 이 구간에서 속았어요.  차트에도 정답이 없어요.  기본적 분석에도 정답이 없는 거고  미래에 대한 투자기 때문에  우리는 현실에 지금 투자를 하는 게 아니에요.  투자가 어려운 이유가  계속해서 말씀을 드리는 게  미래에 대한 투자란 말이에요.  우리가 살고 있는 건 현실에서 살아야 되는데  투자는 미래를 보고 하는 건데  미래를 맞출 수가 있어요? 없어요?  맞출 수가 없어요.  없다니까.  바닥 다 잡은 거 같잖아요.  기술적 분석으로 그러면  스리바닥 뭐 다 잡았네.  돌파 나간다.  15만 원에서 30만 원까지 갔단 말이에요.  아 드디어 돌파 나간다.  여지없이 깨트려 버려요.  여지없이.  저점을 깨 버리죠.  이 저점을 깨 버리죠.  왜냐면 앞쪽의 시세가  너무나 가팔랐던 게 있기 때문에 그런 거예요.  얼마나 바닥을 한 번 더 잡을지  그리고 빠졌던 구간들에  당기는 것들이  얼마나 당기고 또 때릴지를  예상은 할 수는 없습니다만  급할 필요는 없다.  늘 말씀을 드리지만  마음 속에 뭐예요?  급할 필요는 없다.  아 가는구나.  어디까지 가는지 보자.  마냥 갈 수는 없다.  조정이라는 게 있으니까  기다려 보자라는 생각을  하시는 게 아마 투자하시는데  도움이 좀 되실 겁니다.  그냥 가보는 것도 어쩔 수 없어요.  제 말이 다 맞는 건 아니니까.  센 건 센 거.  지금 봐서는 센 게 센 거 같아요.  센 거 같긴 같아요.  센 거 같긴 같아요.  모르지 뭐.  한 번 더 누를지 그냥 갈지.  정 사보고 싶으면 조금 사서  추이를 지켜보면 돼요.  아 내려오는구나. 안 내려오는구나.  뭐 이런 거.  동선은 너무 잘 보입니다.  동선은 너무 잘 간다고요?  동선?  한 번 봅시다.  동선 너무 잘 가요?  오 이거는  아 얘도 봐봐.  역별에서 쫙 나왔다가  따뜻도직 있네.  이건 바닥을 두 번 잡았네요.  동선.  바닥을 두 번 잡았어.  음식료 쪽이잖아요.  식품도 있고 포장도 있고  식품 포장류, 커피  믹스커피 상관 안 돼.  식품, 제조, 커피, 포장재.  일단 회사는 뭐 동서야 뭐  우리가 익히 알고 있는 회사고  꾸준한데  이거는 일단은 안 빠지고 있네요.  안 빠지고 있으면 좀 더 보셔도 되겠죠.  좀 더 보시거나  매수 구간은 지금 단기간에 이격이 났어요.  단기간에 이격이 좀 났기 때문에  아마 이번 주가 11월 말이잖아요.  12월 연초 구간되면 좀 조정 구간 있을 거예요.  그때 한번 사보시든가.  지금 세게 맞고 올라가는 거라서  생각보다 세긴 셉니다.  근데 지금 양봉이 3개, 4개 나오면  항상 사보고 싶잖아요.  맞아요?  양봉이 이렇게 연속되면  사고 싶어요, 안 사고 싶어요?  1번 사보고 싶다.  이렇게 쪼록 이렇게 나오면  2번도 사보고 싶다.  사보고 싶을 때 한번 또 꿀떡 참으세요.  쪼롬이 나오면 사고 싶잖아.  여기 앞에 갈대도 볼까?  갈대도 비싸게 땡깁니다.  쪼롬이 나오면 사고 싶어요.  쪼롬이 나오면 사고 싶으면 어떻게? 조정 온다.  쪼롬이 나오면 사고 싶으면 조정 온다.  사고 싶어요 조금 더 갔다가 조정 와.  그때 참아야 돼요.  참아야 돼요.  막 돈 될 거 같은 사이 있잖아.  아이씨.  아이씨. 따라가야 돼.  확 따라갈까 말까.  조정 들어와요.  기다리세요.  연초 되면  연말 연초되면 조정 들어옵니다.  없어서 애탄다.  없어서 애탄다니까요.  3방 4방 땡겨봐요. 없어서 애타지.  영품점을 볼까요?  지나간 종목이지만.  이거 보면 사고 싶을까요? 안 사고 싶을까요?  이렇게 댕기면  전국에 미치지. 전국에 단타족도 미치지.  우와 점상 3방이야.  1방, 2방, 3방.  거래 터지고 우와 또 신고 올 거야.  8천원에 만원에 봤는데 2만원이야.  사고 싶을까요? 안 사고 싶을까요?  이거 개인투자자지. 미치는 자리.  미쳐버려요.  내가 미쳤어. 미치는 자리.  사고 싶은 자리예요.  근데 어떻게 돼요?  단기간에 사면 어떻게 돼요?  이건 조금 더 갔지만 결국 이 자리 다 깬다.  다 깨잖아.  다 깨잖아.  사고 싶은 자리에서 사면  잠깐 환희 받다가 다 깨져요.  아파.  내가 사고 싶을 때는  조금 더 참으세요.  조금 더 가더라도 참으세요.  그거 잘 참을 수 있는 사람이  매수를 잘하는 사람이고  그걸 잘 참는 분들이  인내심이 좋으신 분이에요.  치마 한 번 꾸덕 삼키고  참아야 되는 사람.  지금 약간 그런 자리가 아닌가 싶네요. 동선은.  너무 이쁜 자리가 아닌가 싶네요.  막 넘어가는 자리. 박스를 갓 넘어가는 자리라서  어떻게 보면  넘어갈 수 있긴 있겠다.  조금 이뻐요.  단기적으로 이뻐요.  주말도 다가오고 하니까  급할 필요는 없다.  음식녀들이 잘하네요.  최근 들어가지고  음식녀들이 잘하고 있어.  삼양도 안 빠지고  새우는 그렇게  단단하게  모양을 만드냐.  용심도 안 빠지죠.  용심도 다 빠졌지 뭐.  다 때렸지 뭐.  용심도 다 때린 것 같아요.  쫙. 쫙 밀었어요.  쫙. 쫙 밀었어요.  옆으로 자리를 잡거나  단기간에 반대기 한 번 놔준다거나  둘 중에 한 개 할 수 있는 자리가 된 것 같아요.  너무 세게 때렸다. 11월달까지.  8월달 여기서 세게 맞았는데  장기로 보면  이 박스를 넘었기 때문에  맞아요.  여기 53만 원대를 넘겼어요.  60만 원 근처 언저리 짚고 왔잖아요.  조종 잘 들어온 거예요.  이 박스를 넘어가려고 지금  어떻게 보면  애를 쓰고 있는 거니까 주가가  크게 봐서는  음식녀들의  전체 그림들이  괜찮은 상황이다.  물론 그것보다  대신 음식료 같은 경우에 배당주로는  보시면 안 돼요. 왜냐하면  배당이 약해요. 음식료들은. 대부분 배당이 좀  약한 상황이라서  배당주로 보시는 것은  그렇게 적절치는 않습니다.  당연히 배당을 많이 주긴 합니다만  담배공사 앞으로트님 어서 오세요. 반갑습니다.  얘는 배당을 많이 주긴  배당주들이 난리네.  얘는 배당을 많이 주긴 합니다만  전체적으로 음식료는 배당이 좀 약합니다.  그래서 배당주로 보시기에는 조금 부적절하고  0.1% 2%도 어디냐  그런 생각이시면은  상관없습니다만은  배당률을 많이 주는 배당 수익성이 높은 종목군들은  배당률을 많이 주는 배당수익성이 높은 종목군들은  아까 말씀드렸습니다만  통신주에 많이 포지션이 돼있고  금융주에 포지션이 돼있기 때문에  그쪽으로 보시는 게 훨씬 더 좋으실 거예요.  오늘 금융주도 괜찮지 않나요?  아까 KB금융주 잠깐 봤는데  엄청 강하네요.  엄청 강해요.  우와  오늘 10만원에 찍었네. 10만 5백원 올라갔다 왔네.  재비금융주.  아직 갖고 있어요.  저 다음주 2일부터 특강합니다.  12월 2일부터 광고타임 잠깐  광고하고 와야지  광고 시간 되겠습니다.  광고 듣고 오겠습니다.  광고타임  제2방산업종을 잡아라  12월 2일부터예요. 12월 2일부터  8일까지 일주일간  화, 목, 일요일, 일요일까지  알뜰하게 강의 챙겨드립니다.  그래서 공부하실 분도 오시고  지금 중요한 건  방산업종이나  우리가 재비금융이나  우리가 매수한 구간들이  이런 구간들이 출발하기 전에  시세 확 나기 전에  이때. 이때 매수한 구간이  이때. 이때 매수한 종목들을 지금  매수를 해줘야 돼요.  그래야 여러분들이 또  지금 하나에러스피스 이런 것도  잡기가 되게 힘들잖아요.  갖고 계시는 분들만 갖고 가시는 거지.  얘도 그냥 간 거 아니잖아.  이 구간. 이 구간. 이런 구간에 있는  종목들을 지금 포트폴리오에  담아놓고 기다려야 된단 말이에요.  그래야 쫙 그냥 편안하게  가지. 근데 주식 사면  편안한 날이 없어요.  맞아요? 주식 사면 편안한  날이 없다.  그 사양속담에 그런 말이 있대요.  제가 아까 책 읽다가 메모해놨는데  주식하고 비교하면 정말 딱 맞는데  애도해야  하는 순간은  죽음의  순간이  순간이 아니다.  언제예요? 탄생의  순간이다. 애도는  언제 해야 된다고?  죽는 순간에 애도하는 건 아니래요.  탄생의  탄생 순간에 애도해야 되는데  왜? 골치 아픈 세상에  왔잖아. 그죠?  투자도 마찬가지예요.  불안하지 않고  그런 거는  투자를 모를 때가 아닙니다.  투자를 모를 때가 모르기 편해.  근데 투자를 아는 순간  투자에 진입하는 순간  불안하고  행복하지  않아져요. 왜? 중간중간  고통을 다 받아야 됩니다.  맞아요? 투자에 딱  진입하는 순간, 입문하는 순간  탄생의 순간하고 똑같죠?  내가 투자라는 재테크라는 걸 아는  순간, 더 머리 아파요?  더 머리 안 아파요?  재테크를  아는 순간 머리 아프다.  투자를, 주식이라는 걸 알면서  머리가 다 아파졌다.  처음엔 다 아파요. 시간이 지나고  어느 정도 시장에 대한  공부도 되고, 조정에 대한  여러 가지 험난한 구간도  지나가고 하면은 조금  편해지는 거지, 그렇다고 완전  편해지지도 않아요. 머리 아프다.  사람이 몰랐으면  몰랐으면  재테크라는 수단에  진입하지 않았으면  애도하거나, 슬퍼하거나, 불안하거나  할 필요 없잖아요. 진입하는 순간  머리 아픈 거예요. 똑같아요.  맞죠? 탄생의 순간이  애도해야 되는 순간이고, 죽음의 순간은 오히려  필리핀에는  사람이 생을  마감을 하면  축제를 부린다고 하잖아요.  아, 이게 이승에  에서  자유를 얻었다. 라고  애도하는 게 아니고, 축배를  얻는다고 하는데, 어떻게 보면  그게 맞을 수도 있어요. 슬픔이라는  것은 남아있는  사람들의 몫이고,  떠난 사람들은 어떻게 보면  안 슬플 수도 있잖아요.  주식 투자도 똑같아요.  이런 주식을  요런데 담아놓는다고 해서  마냥 즐겁진 않으니까,  들어오니까, 중간중간 깨고 들어오니까  이런 구간을 견디려면  어떻게 돼요? 여러분들이 계속  단단해지는 순간, 단단해지는  방법 바뀌었어요.  조정을 견디려면  조정을 견디려면  피할 순 없어요. 견뎌야 돼요.  뭐 해야 돼요?  내가 더 단단해져요. 맞습니까?  내가 물렁물렁해지면 안 돼요.  누르는 대로  계속 들어갈 거예요.  아, 소리가 나올 때까지 들어갈 거예요.  그게 조정이에요. 아, 소리가 나올 때까지 들어간다고.  내가 단단해서  그 조정을 튕겨낼 수 있어야 돼요.  그래야 여러분들이  발전이 있습니다.  맞아요. 그렇다고 뭐,  시장에 들어왔는데 어떻게 하냐고.  한 번 들어왔는데 맛을 봐버렸는데.  인생에 한 번은 여러분들이  짜릿한 종목 사본 적이 있고  경험한 적이 있을 거 아니에요.  반대로 아직까지 경험하지 못하신 분도  태반일 수도 있긴 있겠지만,  내가 사면 다 빠져요. 나는 사면 다들 다 마이너스예요.  뭐 그러신 분도 있겠지만,  모든 사람이 투자해서  다 망하진 않아요.  다 한 번씩 들어보면 짜릿한  구간들을 다 만나가지고 수익 난 적이 있단 말이에요.  그게 대용주든 소용주든  그게 뭐 작전주든 잡주든  정말 잘 잡아가지고 수익이 한 번  맛본 사람들이 더 못 나가요.  이해되시죠?  내 경험으로 뭐 단계간에 뭐  30% 상한가를 두 번 맞아봤거나  아니면 100%로 갑자기 뭐  뜻하지 않게 먹어봤다. 이러면  100%면  얼마입니까? 1천만 원이 2천만 원인데  가만히 있는데 1천만 원이 벌어지는데  이거 나갈 수 있어요? 비트코인에서  사람들이 왜 못 나가는 거예요?  시세가 계속 움직이는데  계속 막 올라가잖아.  맞죠? 얼마 전에 비트코인 확 빠졌던데.  오늘 어떻게 됐나?  왜 못 나갑니까?  중독성 쩔거든.  소위 말해서  24시간 거래되고  막 돈이 막  억 단위가 왔다 갔다 하잖아요.  비트코인 얼마로  빠졌습니까? 1억 3천만 원. 올라왔네  1억 2천까지 빠졌다가. 이러니 사람들이  못 나가지.  나갈 수가 있나? 안 나가지는 거예요.  못 나가지는 거예요.  나처럼 상처  잘 받는 사람 주식이랑 안 맞는데  인문에서는  정말로 겁이 없었네요.  근데  투자에  적합한 사람이 몇 명 있을까요?  투자 자체는 우리 뇌하고  안 맞아요.  우리 뇌가 뭐  행복을 찾아 나서고  이렇게 구조화되어 있지 않아요.  뇌는 행복을 좋아해요.  행복 좋아합니다.  근데 행복하게 프로그램되어 있지 않아요.  뇌는 어떻게  프로그램되어 있어요?  공포에 적응하도록  공포를 피하도록  공포를 회피하도록 프로그래밍 되어있기 때문에  이게  주식이 우리하고 맞을 수가 없어요.  대부분의 사람들이 다 그래요.  상승 모터님만 그러신 게 아니고  공포를  피하게끔 되어있다. 근데 이때  사야지 싸잖아. 조정 들어올 때  싸야지. 조금이라도 조정 들어올 때  사야지 싸잖아요. 그죠?  조정 들어오면 싫잖아 우리는.  맞죠? 조정 들어오면 싫어요.  많이 빠지면 반등이라도 주고  옥댁이라도  봉을 이렇게 만들어주는데  단기적으로 들어오면 싫단 말이에요.  공포를 회피하게끔  우리 뇌가  수천 년 동안 프로그래밍 되어있기 때문에  이게  이게 안 맞아. 주식하고  안 맞아. 안 맞는 게 정상이에요.  상승 모터님만 그런 거 아니에요.  저도 그랬고. 근데 이제  적응을 해나가는 거죠.  우리는 인간이라는  동물은  적응하잖아요. 적응하고  배우잖아요.  그죠? 적응하고  배우기 때문에  그리고 학습을 하기 때문에  이게 무서운 거예요.  그리고 이 학습한 걸  어떻게 해요?  전달할 수 있어요.  뭘로? 기록으로.  이것 때문에  투자가 쭉  이어져오면 어떤 역사가  만들어지면요. 개인의  경험과 기록들이  전달되기 때문에  이 전달을 잘 받으면 어떻게 돼요?  지금 나는 무섭지만  어느 쪽이  불안하지만  그 불안함 속에 기회가 있다는 것을  배우잖아요.  그렇지?  그래서  배우는 거예요.  그래서 학습을 하는 거예요. 학습이 다른 게 아니에요.  여러분들이  어떤 학습이 되어야 되냐면  투자에서 어떤 학습이 되어야 되냐면은  두려움에  그 속에 기회가  분명히 있다라는 것.  내가 경험하지는 않았지만은  다른 사람이 그렇다라고 하더라고  간접경험.  책으로 보는 게 간접경험이고  또 잘하시는 분들  투자를 꾸준히 해오셨던 분들  시장에  생존에 오셨던 분들  생존하면서 플러스  돈도 벌고 있는 분들의  말씀을 들으면서  학습을 하면 되는 거예요.  내 경험으로  갖고 오면 되는 거예요.  시장이 너무 크고  점점 커지고 있죠.  계속 IPO 종목들  계속 들어오잖아요. 신규상장 종목들  계속 들어오고  종목도 나눠지잖아요.  한화에러스피스, 한화  인더스트리얼스  종목이 계속 나눠진다고요.  종목 수가, 가짓수가 더 많아지죠.  그럼 뭐 해야 돼요?  선택을 해야 돼요.  근데 선택에 대한 부분들이  너무 어려운 거예요.  중화요리집  가서도 짜장면 먹을 것이  짬뽕을 먹을 것인지  탕수육을 소자를 시켜야 되는지  대자를 시켜야 되는지 고민하는 게 인간인데  메뉴  달랑 3, 4가지도  머리 아파가지고  선택 못하시는 분인데  주식시장에 들어오니까 종목이 왜 이렇게 많아?  국내 주식도  2,500가지가 넘는데  해외까지 가니까  해외도 5,000가지가 넘어  그리고  투자하니까 머리 아파요 안 아파요?  머리 아프지.  선택을 못하는 게 개인투자자들의  어떤 강한  제일 큰 고민이잖아요.  선택을 누가 해줘요?  그 업황들을 잘 아는 사람들이  선택을 대신 해주잖아요.  짜릿하게 얘기해주잖아요.  우리나라  우리나라  해외 종목 중에 비중이 제일 많은 게  뭘까요?  개인투자자의 비중이 제일 많이 쏠려있는 거  선택에서 재화되니까 날아가고  그러니까  선택이 더 힘든 거야  제일 많은 비중을 갖고 있는 게  엔비디아  이거랑  테슬라  이게 거의 70%  이게 거의 70% 이상  갖고 있어요  아니 해외예요  미장 많이 하잖아요  마소, 마이크로소프트  이 세 종목이  거의 뭐  70% 이상 비중  거의 상위 다섯 종목  구글, 마소  테슬라, 엔비디아  상위 다섯 개 종목이  70-80% 비중  얘들이 박살나면  우리 미장 같은 사람들은  다 난리 나는 거야  근데 지금  사람들이 좀 불안한 건 뭐예요?  버핏이 지금 채권에 투자하고 있대  주식 너무 버블이다  이분이 버블이다고 해서  아예 그때부터 고점 딱 잡고  오는 건 아니지만  마음 한 켠에는  그런 생각이 안 들 수가 없잖아  내가 너무 높게 잡았네  계속 갖고 가도 되나?  라는 또  물음표가 생기잖아요  이게 찜찜한 거거든  이게 찜찜한 거야  아예 바닥에서 내가 장기로 보고 샀거나  아니면 내가  비중을 잘 조절해서 간다면은  비중을 조절해도 그건 아파요  비중을 조절해도 아프다고  안 아픈 게 아니라  비중 조절해도 이거 아파요  봐봐요 비중 조절한다고  이게 안 아파요? 아파요  비중 조절 안 했을 때는  더 많이 아파요 맞습니까?  더 많이 아파서 고통이  내가 조금만 갖고 있는 사람에 대해서  수십 배 수백 배 수천 배  아플 수밖에 없어요  근데 이제 뭐  보통 백세 세대라고는 하지만  영혼의 단짝이 있던  찰리 멍거님이 먼저 돌아가셔서  영혼의 단짝이 있던 찰리 멍거님이 먼저 돌아가셔서  그 연세 되시면  정신적 충격을 받으실런지  죽음 앞에서도  어떻게 보면은  의연하고 초연하실 수 있는지는 모르겠습니다만은  모르지 그 분 마음 속에  들어가 보진 않았기 때문에  근데 어느 정도 좀  준비를 하고 계시지 않을까 싶습니다  사람이  지금 우리나라는 백세 백세 하긴 하지만  수명이라는 게 한정되어 있잖아요 그죠?  수명이라는 게 한정되어 있잖아요 그죠?  수명이라는 게 한정되어 있잖아요 그죠?  아직까지는  획기적인 수명을 연장할 수 있는 방법은  나와 있지는 않으니까  다만 계속해서 뇌를 쓰시고  활동을 하시기 때문에  어디까지 하실 수 있는지  생존하고 계실지는 알 수는 없습니다만은  하여튼 투자의 그루라는 분이  미국 주식에 대해서  주식 투자 비중을 줄이고  채권을 많이 사고 있다고 하니까  좀 찝찝하긴 할 거에요  근데 뭐  어떤 시장을 계속해서  관망을 하고 추이를 지켜본다면  중요한 건 빠져나오면 되거든요  아니다 싶으면  빠져나오는 것도 용기가 있어야  빠져나오는 거고 잘 빠져나오지 못해 가지고  고생하시는 분들도 많기 때문에  과감하게 아니다 싶을 때는  선택을  하면 됩니다 결국 선택이  고점 잡아서  고생하더라도  고점 잡아서 고생하더라도  내가 나올 수 있을 때 나와주면  그건 선택을 잘한 거죠  작은 손실로 막는 거니까  그래서 아마  해외 투자자분들도 조금 고민 되긴 될 거에요  저도 신경쓰고 있는  부분이고 왜냐하면  어떤 투자의  그룹들이 얘기하고 있는 거나 행동하는 게  언론에 나와 있는 게 다는  아니지만  시간을 두고  천천히  추이는 살펴봐야 되긴  봐야 되거든요  요즘 같은 미디어가  발달된 사회에  또 정보가 굉장히 급속도로 빨리  이 나라에서 저 나라로  확산이 되는  상황에서는  단기적으로는 큰 변화가 안 일어날 수는 있습니다만  단기적으로는 큰 변화가 안 일어날 수는 있습니다만  중장기적으로 일어날 수도 있기 때문에  추이를 꾸준히 살펴봐야 돼요  무시할 수는 없는  그런 상황이다라고 보시면 되겠는데  중장기로 보고 내가  시장 전체에 투자를 한다고  생각하시면  수피가 됐든  미국 지수에 투자를 하시는 게 됐든  맞고 가면 되죠  중요한 거는 맞고 가면 돼요  맞고 갈 수 있느냐 없느냐  그 차이밖에 없는 거예요  맞고 가느냐  아니면 견디느냐  둘 중에 하나밖에 없어요  근데 그 과정이 너무 힘들기 때문에  이거를 댈 수 있으면 피하려고 하는 거고  그죠?  적정한 타이밍에  다시 재진입해서  수익을 극대화하고  그게 또 투자자이기 때문에  너무 흥분할 때  같이 흥분하지 말면  될 것 같아요  해외도  상승의 폭이  좀 크긴 큽니다  크긴 커요  2009년 리먼 이후부터의  상승의 폭이  상당히 크긴 큽니다  우리나라는 아직 가지도 못했는데  골치 아프네  만약에  올 수도 있고 안 올 수도 있지만  만약에 조정 이렇게  횡보로 와가지고 지저분해지면  그렇다고 종목들이 다 죽는 건 아닙니다  중요한 건  이렇게 지저분해지더라도 가는 애는 또 가요  못 갔던 애들이 이때 막 갈 거예요  갔던 애들이  시장에 항상 환위를 받던 애들은  또 나락으로도 가고  나락에 있던 애들이 또 환위를 보고  이게 순환하는 것이 시장이기 때문에  조심하시긴 하셔야 됩니다  너무 취해 있으면 안 돼요  내 주변에 지인도 주식을  전혀 하지 않는 분이  투자했다고 하더라고요  나보고 미장에 투자하라는 걸  아 그래요?  장모가 객장에 나타나면 팔테다  중요한 건 그 장모님이 요즘  너무 많다라는 거  미장이 좀 버블이  나긴 난 것 같긴 해요  이렇게 보면  월봉 연봉으로 봐도  너무 화려하긴 화려했죠  진짜 역대급 화려합니다  이거를 지금  버핏은 보나봐요  너무 이쁘지 않니?  뭐 이런 거죠  너무 이쁘지 않니?  다오도 그렇고  SM픽도 그렇고  리먼 이후로 너무 이뻐  연봉으로 봉 자체가  연봉이 26%  24%  12년도 잠깐 빠졌다가  계속 20% 짜리에요  봉이 큰 게  황분할 만 하긴 하다  지수가 20% 짜리가  3개 4개  5개 정도 나왔으니까  이거는 지수가  흥분하긴 흥분했네요  흥분하긴 흥분했네요  누가 봐도 너무 짜릿하잖아요  맞죠?  S&P500 나스닥  누가 봐도 짜릿해요  시장 전체에 투자하시는 게 아니고  개별주에 투자하시면  조심하시긴 하셔야 되겠다  이렇게 보니까 또 다르죠  누가 봐도 짜릿해요  누가 봐도 짜릿합니다  안 가면 바보지  시장에 대해서  곰곰히 생각해 봐야 되는 타이밍이 아닌가 싶습니다  시장에 대해서 곰곰히 생각해 봐야 되는 타이밍이 아닌가 싶습니다  너무 이뻐요 봐봐요  월봉 보면 잘 모르겠는데 연봉 보면  너무 이쁘잖아요  특히나 S&P500이 너무 이쁘잖아요  안 이뿔 수가 없어요  이게 지금 아래꼴이 나왔는데  아래꼴이 나왔는데  32% 왔다갔다 했는데  마이너스 30%가 16% 올라갔으니까  변동성 장난 아니죠  여기 28%  여기 26%  여기 26%  19% 빠졌다가  또 24%  지금 11월 말이 다 돼가고 있는데  또 26%에요  1년 다 돼가고 있는데  화려한 불꽃 랠리  원래 불꽃쇼도 마지막에 제일 화려하잖아요  다 터트리잖아요  뿡뿡뿡뿡 하면서  제일 화려하잖아요  화려한 랠리에 와 있는 걸 수도 있어요  조심해야 되겠다  돈 빠지면 어딘가 가겠죠  돈 빠지면 어딘가 가요  우리나라 충격은 잠깐 오겠지  미장이 빠진다면 우리나라 시장도 충격이 오긴 올 거에요  안 오진 않지  역대급으로 다 때려놓은 상황이고  저평가된 애들은  또 갈겁니다  미장에서 돈이  그죠  1조만 빠져서 우리나라 오면  1조만 오겠습니까  10조만 빠져서 우리나라도 오면  난리 나지  그때 되면 종목 교체 물갈이  또 들어가야 될 거고  죽는다고 해서 다 죽는 거 아니에요  이 회사가  지수가 안 가고 진상 부린다고 해서  전체적인 시장 분위기가 안 좋을 뿐이지  거기서 또 새로운 생명이  탄생을 합니다  불사조 같은 사람이 또 나온단 말이에요  그걸 또 잡으러 가야 돼요  한국 시장 간 게 있는데  코스피가 갔나 코스닥이 갔나  지수는 영 꽝이잖아요  몇몇 종목들  시장을 이끈 몇몇 종목들만 갔기 때문에  그렇긴 한데  그렇다고 너무  겁먹으실 필요는 없어요  대응을 하고  추이를 지켜보면  되는 부분이기 때문에  겁먹을 필요는 없다  원래 버블 끝에서 버블이 더 나와요  버블 버블이  보면 코스닥 시장도 버블 나왔는데  바로 죽지는 않았어요  뽑아내가지고  죽였다가 또 나오고 죽였다가 또 나오고  버블이 여러번 나와요  산이 여러번 나온다고  보면은  봐봐요  이것도 코스닥 보면 이쁘죠  요렇게 지수를 보면  과거 차트이긴 합니다만은  너무 이쁘잖아요 요구가 너무 이쁘잖아요  와  취해서 꼭대기 들어올 수 있어요  하여튼 몇개월 조정해야돼요  그래서 또 한번 또 나오고  내일이 또 한번 나오고  죽는거 같다가 또 한번 나오고  여러번 반복해요  종목도 비슷하고  요거를  머릿속에 넣어놓으면 되고  어떤 추이를 계속해서  관찰해보면 되겠죠  중요한건 대응이고  중요한건 선택과 결단이 되겠습니다  자 뭐 이런  걱정없는  꼭대기에서 이런 걱정없는  바닷곳에서 출발하는 종목들도 담아놓으면 되니까  종목들은 또 순환하고 하는거니까  그런 종목도  잘 선별해서 드릴테니까  특강에 또 오셔가지고  공부 좀 하시고 하시면 되겠죠  자 벌써  11시 아 11시 다 됐네요  수고 많이 하셨습니다  시장은 좀 투자자들이  안정적인 종목으로 좀 넘어가고 있는데  그 안정적인 종목들이  배당을 많이 주는 종목들이다  단 배당주들은 배당락에 대한  부분들을 생각을 하시고  투자를 하시라  라는 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다  자 오늘 여기까지 하고  하도록 하겠습니다  수고많이 하셨구요  오늘도 잘 주무시고  내일 출근길이 조금  문제가 될수도 있겠죠  날씨가 안풀리기 때문에  내일 빙판길 운전하시는데 조심해서 하시고  될수있으면 대중교통 이용하실수있으면  이용해서  출근 잘 하시기 바랍니다  오늘도 수고많이 하셨습니다  고맙습니다 감사합니다  사랑합니다 들어가십시오  바이바이  네 들어가세요  수고하셨습니다  수고하셨습니다  수고하셨습니다  수고하셨습니다  바이바이  네 수고하셨습니다  감사합니다