 자 오늘 제목은 코스피가 조금 쉬고 코스닥 랠리 시동 거는데 중심이 제약바이오 같아요.  코스닥이 움직이려면 제약바이오 같이 움직여줘야 되는데 제약바이오가 움직이고 있다.  코스피가 조금 사천선에서 머뭇거리죠. 아주 건전한 조정 중에 있습니다.  그래서 코스피가 다 죽었느냐? 아니죠. 죽은 게 아니고 박스권을 횡보하는 것 뿐이죠.  서서 옆으로 지금 한 또 서너 달 이렇게 가버리면 대부분의 투자자들은 또 도망가기 바쁠 거예요. 끝났다고.  새로운 박스권을 그리고 있는 그리고 탈출하는 종목군들을 살펴봐야 되겠죠.  대형주들이 한번 출발하면 어디까지 갈 수 있을지는 알 수가 없는 거예요. 목표를 높게 잡아놓고 따라가는 거예요.  주식 시장은 뭐가 중요한 거예요?  수익을 내는 것보다.  뭐가 중요해요? 수익을 지키는 게 더 중요합니다.  이게 100배 중요해요.  코스피가 조금 쉬는 거예요. 조정장이라고들 하는데 그냥 조정장이라고 생각하지 마시고요.  횡보장에 내가 이 지루한 구간을 얼마나 견딜 수 있는지 테스트하는 구간이라고 시험하는 구간이라고 생각하세요.  코스피는 한 달 쉬면서.  대장주들만 조금 쉬고 뒤에 후발주자들 가고 있어요. 금융주들 가고 있다고.  요즘에 강조 많이 방송, 유료방송에서 많이 강조드리는 종목 있잖아요.  쫙 죽었다가 죽었다가 살살 돌아나오는 애들 있잖아요. 걔네들 잘 봐야 돼요.  걔네들한테 기회가 또 있을 거란 말이에요.  기존 갔던 대장주들은 이렇게 서 있고 다음 나갈 애들은 이렇게 돌아 나가고 있고  그 다음에 그 공백을 메우는 게 지금 코스타예요. 코스타.  하나하나의 스페이스가.  얘가 시작해서.  얘가 가는 게 얘도 지금 횟수로 21년부터 시작해가지고 지금 제가 봤던 구간이 22년부터 봤기 때문에  이것도 횟수로 한 3년 올라갔죠. 3년 이상 봐야 돼요. 장투라 하면.  쉽지 않을 거예요.  자 내년부터 코스타계 시총 상위주가 아닌 시총 작은 애들 있죠.  150억 미만은.  150억 미만은 퇴출됩니다.  그렇지만 코스타계도 시총 상위 우량한 종목 그나마 시총이 좀 있는 종목으로 여러분들이 컨택을 하셔야 됩니다. 아시겠죠?  코스타계도 좋은 종목 많아요.  지금도 이렇게 번쩍 서면 따라가면 안 돼.  SPG도 보면 번쩍 설 때 따라가면 안 돼요.  봐봐. 번쩍 서면 어떻게 돼요?  먹을 거 없어.  먹을 거 없다고.  이제 슬슬 팔아봐야 되지.  내년에는 150억.  27년에는 200억.  2028년에는 300억.  2029년에는 500억.  단계적으로 시총을 끌어올리죠.  너무 작은 애들은 그야말로 작전주의 세력이 작전주의 타겟이 된단 말이에요.  장난칠 수 있는 시장이다. 만만한 시장이다. 이런 것들에 대한 편견들을 없애겠다.  일단 천을 목표로 잡고 있긴 있더라고요. 정부가.  코스타 시장을 활성화시켜봐라.  그래서.  안 좋은 종목들은 좀비 기업들은 빨리빨리 퇴출시키고.  그래서 내년에 미리 말씀드리지만은 2월 3월 되면은 회계감사가 진행이 됩니다. 기업들마다.  그때 회계감사에서 적정을 받지 못하면은 바로 나오십시오. 거기 미련 갖지 말고.  변동성이 코스피보다 좀 더 심하다라는 단점이 있지만 이게 또 기회가 되는 거다.  기회가 되기도 하죠.  코스닥에 돈 잘 버는 애들은 뭐가 있을까.  최근에 쭉 돈 잘 계속 잘 벌고 있는 애들.  그다음에 SM 이런 것들 엔터주들 한번 봅시다.  얼마나 버는지. 각기 달라요.  매출액 대비 영업이익이 얼마나 나온가는 각기 다르다고.  이런 거죠. 성장률이 좋은 거지.  65억 벌다가 영업이익이 나다가 600억 벌다가 900억 벌다가.  최소 못해도.  10% 이상은 영업이익하고 매출액이 올라줘야지.  꾸준하게.  그래야 회사가 성장하고 있다고 보는 거죠.  저는 최소 10%는 올라줘야 된다고 생각합니다.  매출액과 영업이익.  그 다음에 영업이익 순이익 이런 것들과 주가의 변동성은 서로 상이하다.  상이하다.  레인보우 가고 있는데 뭐.  가고 있잖아요.  대장주입니다. 대장주.  코스닥의 시총 상위주예요.  시총 상위주 갈 때는 물려도 그냥 고 하는 거야.  명확한 목표가 우리에게 적용하는 것은 뭐다?  자기 신뢰, 자기 주도성, 상상력, 열정, 자기 절제, 집중적인 노력 등을 자동적으로 개발하게 해준다.  자 이번에는 코스닥을 띄운다고 얘기를 합니다.  정부에서 아직까지 안을 내놓고 있는 거지 뭐 정확하게 된 건 없어 이렇게 할 것이다라고 얘기하고 있어요.  코스피만 키우는 게 아니고 코스피만 갈 게 아니고 시장은 코스피, 코스닥 둘 다 키우겠다라고 얘기를 합니다.  함부로 내가 물려있는 종목에 물 타지 마시고 물탈 자금을 잘 보관하셨다가 정확하게 내가 어떤 종목으로 들어가겠다 판단했다.  스윙.  쓰면 추세가 나온 종목이고 그 다음에 산업이 형성되는 그런 구간이라면 그때 들어가 보시기 바랍니다.  신규 상장을 가끔 신규 상장을 건드려야 되는 종목도 있고 건드리지 말아야 될 종목이 있는데 코스닥에 나온 신규 상장 종목은 될 수 있으면 건드리지 마세요.  코스닥에 배당주면서 오래 가는 애들 많거든. 고배당주도 굉장히 많단 말이야.  그 건설주들도 고배당 겁나 많아요.  여러분들이 잘 몰라서 그렇지.  건설주도 배당 많이 주는 기업들은 코스닥에 있는 3일 기업 봉사라는 이런 회사들은요.  업력도 오래됐잖아. 상도 나와. 기다리면 상도 나오면서 이런 애들은 배당도 계속 꾸준히 줬어요.  10년 이상 배당 줬어.  그죠? 이런 회사를 갖고 있어야 돼.  자, 뭐든 간에 어떤 종목이 됐든 내가 이 주식을 가지고 꾸준히 잘...  갖고 갈 수 있는 종목인지 아닌지는 일단 기본적 분석을 먼저 하세요.  기본적 분석을 해서 이 회사가 바닥에 있지만 꾸준히 돈을 버는 회사인가.  그러면서도 회사가 성장성을 유지하고 있느냐.  아니면 바닥을 잘 다지고 새로운 신산업을 통해서 뭔가 반전을 꿈꾸고 있는 회사인가.  라는 것도 여러분들 스스로 한번 판단해 보시고.  그 회사가 어려운 가운데서도 꾸준하게 성장하고 있는 회사면서 추세도 살아.  안다고 하면은 한번 모험을 해 볼 필요는 있습니다.  그리고 회사가 말 그대로 죽었다가 살아난 회사들도 어떻습니까?  한번 경험을 해 보시면서 갖고 가시면 너무 좋을 것 같아요.  시장에 투자를 해 봐야 됩니다.  내가 단돈 천만원도 갖고 이 변동성도 못 견디는데.  단돈 500만원도, 단돈 1억 가지고도 이 변동성, 이 지루함을 못 견디는데.  내 전체를 올인해 가지고.  이걸 견딘다고요?  아유 말도 안 되는 소리예요.  여러분들이 성공하기 위해서 개인 투자자가 성공하기 위해서는 작은 투자를 자꾸 키워서 성공 확률을 계속 키워서 성공 경험을 많이 해 보고.  그 와중에 실패 경험도 같이 가면서 그 경험들 다양하게 갖고 가면서 여러분들 투자 비중을 조금씩 늘려 가야지.  300% 400% 500% 남들이 볼 수 없는 퍼센테이지까지 갖고 가는 겁니다.  한 방에 많이 먹으려고 하지 마세요.  감사합니다.