 네, 널리 루다님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 널리 루다님 어서오시고요.  오늘은 필명들이 조금 낯서네요.  수산아님, 황금허련님 오셨나?  널리 루다님 오셨고, 지인님 오셨고,  네, 어서오세요. 반갑습니다.  긍정인님 반갑습니다. 어서오세요.  자, 오늘 금요일 방송입니다. 금요일 방송이고,  네, 상권님 어서오시고요.  본격적으로 돈의 움직임들이 조금 많이 일어나고 있죠.  좀 우려했던 오팡들은 조금 빠지고 있고,  생각으로 강한 오팡들이 또 생겨나고 있고,  본격적으로 돈의 움직임이 좀 바뀌고 있습니다.  아, 녹화를 안 눌렀네.  그래서 지금 시점, 11월 달부터 시작해서  트럼프가 취임하는 1월 20일,  뭐, 대외적인 변수들이 많이 좀 생길 것 같아요.  그 상황에서 어떤 추세가 있는 종목들을 더 봐야 되고,  그렇지 않은 종목들은 또 어떤 것들은 조심을 해야 되는지  좀 살펴보는 그런 시간을 가지도록 하겠습니다.  네, 김재광님, 아, 삐치나누님 이구나.  네, 오성고서리님 어서오시고, 신한승님 어서오시고요. 반갑습니다.  음, 일단 11월 첫 주가 마무리되는 구간인데,  좀 의미 있는 사건들이 좀 많이 있었습니다.  금주에 미 대통령 선거가 끝이 났고, 결정이 났고,  또 오늘은 미국 금리 인하가 진행이 됐고,  그 다음에 그에 따라서 국내도 금리에 대한 부분들이  조금 이제 좀 고민되는 그런 시점이긴 한데,  그럼에도 불구하고 관련 주들은 일단,  강한 모습을 계속 보여주고 있습니다.  음, 금리 인하, 미국 금리 인하 했고요.  우리나라는 아직까지 이제 눈치를 좀 보고 있겠죠.  예, 금리 차가 또 역전이 되기 때문에,  최근에 이제 뭐, 강달러에 대한 부분들 때문에  환율도 좀 급등을, 1,400원을 계속 두 번이나 찍었어요.  1,400원 넘기는, 오늘은 1,388원으로 조금 진정되긴 했는데,  어, 이 환율이, 원달러 환율이,  음,  이틀 상간에 1,400원대를 돌파를 두 번이나 하면서,  시장을 좀 불안하게 만들게 됐는데,  뭐, 다시 한 번 말씀드리지만은,  환율이 높을 때, 투자에 적기가 될 수 있다라고 제가 말씀을 드렸는데,  뭐, 종목마다 좀 다르겠지만,  종목마다 조금 다르게 접근을 하셔야 됩니다.  뭐, 아무 종목이나 막 잡는다고 해서 상승하는 건 아니니까,  종목별로 좀 다르게 접근을 하셨으면 좋겠어요.  도네임님, 어서 오시고요.  락락락님, 어서 오세요. 반갑습니다.  음, 금리 인하는 했어요.  아, 도네임님, 그 수술 잘 되셨습니까, 아내분?  음, 괜찮아요? 지금 어떻게 되셨나요?  네, 날마대 상수님, 어서 오세요. 반갑습니다.  예, 걱정을 많이 하셨는데,  근데 미국 금리를 인하하더라도,  이게 지금 우리한테 바로 영향을 주는 게 아니고,  이게 지금 5.5에서 5.0으로 바꾸고,  이게 지금 5.5에서 5.0으로 바꾸고,  이게 지금 5.5에서 5.0으로 바꾸고,  이게 지금 5.5에서 5.0으로 바꾸고,  이게 지금 5.5에서 5.0으로 바꾸고,  내렸다가 또 한 번, 지금 4.75로 0.25 내렸기 때문에,  일단은 국내도 지금 또 상황을 지켜보긴 하겠지만은,  예상외로 미국이 금리 인하를 안 할 거라고 얘기를 하고,  뭐 여러 가지 말도 많았었는데,  금리 인하를 당연히 해버렸거든요?  트럼프 효과인가 싶기도 하고,  뭐 연준에서는 트럼프하고 상관없이 금리를 인하했다라는 얘기가 나오긴 나오는데,  아무튼 국내도 금리 인하에 대한 부분들을 조금 생각 안 할 수가 없는 단계죠.  아무튼 국내도 금리 인하에 대한 부분들을 조금 생각 안 할 수가 없는 단계죠.  아무튼 국내도 금리 인하에 대한 부분들을 조금 생각 안 할 수가 없는 단계죠.  아무튼 국내도 금리 인하에 대한 부분들을 조금 생각 안 할 수가 없는 단계죠.  네 반갑습니다.  아 그래요?  아 다행입니다 다행이에요.  정말에 무사히 퇴원하고 일주일 경과를 지켜보긴 해야 되겠지만,  그래도 무사히 퇴원하셨다는 건 정말 다행이네요.  애 많이 쓰셨어요.  다시 시장으로 넘어와서,  국내 증시 코스 비지수는 별로 재미가 없는 상황입니다  지금 대형주들이 하루 오르면 그 다음날 다른 업종이 좀 내려오고  그런 상황이다 보니까 조금 왔다갔다 하는 상황이고  날마다 상승님이 계속해서 걱정을 하셨던 조선업황들은 생각외로 강하죠?  걱정이 조금 줄어들었나요? 현대중공업 걱정이 좀 줄어들었어요?  오우 종고점 다 왔어요. 22만 5천원 종고점에  오늘 21만 9천원까지 율브라드님 오시고 향희아빠님 오시고  종고점 근처까지 다 와버렸죠.  어제도 무서웠고 오늘도 무서웠잖아요.  오늘도 아침에 변동성 많이 주는 그런 상황이었습니다만  오늘도 아침에 불기둥이었는데 물론 오로 가면서 조금 내려앉고 다시 올라오긴 했지만  오늘도 불기둥이었습니다만  어제도 불기둥 오늘도 불기둥 이어가고 있어요.  다만 이제 한꺼번에 빵빵 튀어버리기 때문에 조금 무서운 상황이긴 합니다만  이제는 즐기세요. 위에서 이렇게 막 놀고 있는 걸 즐기라고 이렇게  위에서 이렇게 변동성 나오는 걸 즐기세요. 회사에 다니고 있잖아.  조선업황들 지금 굉장히 호황이잖아요. 어떻게 보면 말 그대로 호황이에요. 호황  이게 지금 그냥 온 게 아니라요.  지금 현대중공업은 시세가 짧아서 그렇지만 한국조선해양 같은 거 보면 고생을 엄청 많이 했습니다.  맞죠. 고생 엄청 많이. 2007년 2011년 반등 주고 그때부터 계속해서 어떻게 보면은  업황이 나락으로 떨어졌죠. 중국의 조선소득 엄청 많이 생기고 저가 물량 엄청나게 들어오고 하면서  국내 조선업황이 거의 뭐 쇠퇴기에 들어가는 거 아닌가라고 생각합니다.  할 정도로 굉장히 힘들었어요. 사람들도 많이 떠나가고. 근데 이제는 다시 어떤 불꽃이 보이는 그런 상황이잖아요.  맞죠. 사람들이 이제 기술력이 있는 것들은 한국에 맡기고 저가선들은 아직까지 중국이 많이 수주를 하고 있긴 있습니다.  실제로 또 기술력도 많이 따라와서 고가선박도 하나 둘 하긴 하는데 우리나라처럼 이게 뭐죠.  납기 딱 맞춰서.  바로바로 하는 데가 잘 없어요. 아시지 않아요. 그쪽 업계에 있으니 잘 아시지 않습니까.  배 가다가 막 멈춰버리고. 납기 못 맞추고.  그런 게 지금 누적이 되다 보니까. 그래도 우리가 명품을 찾는 이유는 단 한 가지잖아요.  그 브랜드 파워, 브랜드 네임에 걸맞는 서비스와 그 브랜드에 맞는 어떤 고퀄리티를 가질 수 있잖아요.  수가 있기 때문에 명품을 사는 거 아니에요. 그리고 조선오팡에서  조선 쪽에서의 명품은 우리나라 입니다. 제대로 배를 만들고 꼼꼼  하게 만들고 또 확실하게 만들고 또 어떻게 해요. 제대로 서비스  해주니까. 레드봉봉님 어서오세요 . 그래서 조선오팡들은 다 괜찮은  것 같아요. 크게 이게 변동성이 좀 많아서 힘드셨을 거예요. 8월  달도 그렇고 9월 달도 그렇고 10월 달 말도 그렇고. 그런데 중요한  것은 빠지지 않았다는 거. 그리고 실적이 꾸준하게 뒷받침되어 주고  있다는 거. 그게 가장 큰 겁니다. 실적도 실적이고 보면 동기 실적  이 지금 잘 나왔죠. 예상한 것보다 영업이익이 더 잘 나왔고 적자 다  탈피했고 있는 그대로 보여지는 그대로 그다음에 추세도 있는 그대로  . 지금 삼성전자.  삼성전자.  삼성전자.  삼성전자.  삼성전자 계속해서 내려가고 있는 상황에  무거워가지고 삼성전자 계속  깨지고 있는 상황에  2차전지대 깨지고 있는 상황에  그죠? 나홀로 지금 올라가고 있는  상황이잖아요. 그럼 가는 길이  다르다는 겁니다.  추세 자체가  추세 말 그대로 추세 자체가  다르다.  틀린 게 아니고 다르다. 가는 길이 다르다.  그죠? 그러면은  한번 밀어붙였으면은  어떤 추세의 끝을 보려고  생각하시고 조금 더  시간이 걸리고 변동성이 생기더라도  잔파도는 이겨내려고 하세요.  빛나는 나의 길님  어서오세요. 반갑습니다.  왜 빠질 때는 투자를 안 하고  또 불기둥 나오니까 투자를  하려고 그래요.  사람만 하면 희한하죠.  막 빠질 때는  아 무서워요.  며칠만 뒤로 가자 이러면서  3일만 뒤로 가도  20만원이 샀는데  17만원이 깨질 것 같아요.  17만원이 깨질 것 같아요.  17만원이 깨질 것 같아요.  17만원이 깨질 것 같아요.  아 우리 회사 지금 좀 안 좋을 것 같아요.  3분기 실적이 좋을 것 같은데  주가 왜 이러나요.  그랬던 적이 언제더라.  또 이런 구간 옵니다.  또 이런 구간 와요.  최근에 단기간에 너무 많이 떴기 때문에  고생은 한 3개월  고생했는데 올라오는 건  3일밖에 안 올라오죠.  그러면 또 이거 또 온다고  그냥 가는 게 아니에요. 또 와요.  또 옵니다.  넘어갔다가 또 온단 말이에요. 그때 사세요.  그때가 언젠지 모르겠지만  지금 투자금 눌리지 마세요.  왜 밑에서는 못 샀는데  왜 또 불기둥부하니까 사고 싶어요.  그러면 또 물린다.  단기적으로 또 물린다.  이런 자리 또 물리는 거하고 똑같이 또 물리는 거.  그럼 또 한 달 반 또 고민하고 해야 돼요.  그걸 받아낼 수 있으면  지금 투자해도 저는  상관하지 않아요.  그거를  견뎌낼 수 있다.  이것도 견뎠는데 뭐.  이것도 견뎌서.  한 3개월 겁나 힘들었지만 견뎠어.  항상  투자자의 심리, 본인의 심리가  심리와 반대로 하려고 하세요.  무서울 때  투자하려고 하고 무서울 때  8월 5일에 확 떨어질 때 이럴 때  이럴 때  투자를 하려고 해봐야 돼요.  너무 무섭잖아요. 그죠?  갑자기 뚝 떨어지잖아요.  와 추세를 만들고  갑자기 13만원, 20만원까지 갔는데  갑자기 뚝 떨어질 때.  내 심장이 철렁하잖아요.  그죠?  경기 침체가 온대요.  갑자기 느닷없이  미국에서  뉴스 막 나오고.  전 종목이 다 이때 막  서킷 브레이크 걸리고.  어마무시하게 무서웠잖아요.  결국 8월 5일밖에 안 돼요.  몇 달 전이냐고.  불과 몇 달 전이라고.  3개월 전에 이랬을 때는  내 손이 나갔는지를 생각을 해보고  점검을 해보시라고.  그때 투자하려고.  아직까지 투자를 못했다.  그럼 아직까지는  음  뭐예요?  두려울 때 투자할 수 있는 단계는 아니에요.  그럼 어떻게 돼요?  불기둥에다가 따라가고 싶을 때  조금만 참아요.  아직까지 이런 데는 투자가 잘 안되면  불기둥에 반대로 불기둥에  사고 싶다 그러면 조금 더 참아요.  그래서 조금이라도 조절을  이렇게 들어올 때 조금 담아봐요.  그게 연습이 돼야 돼요.  음봉에서 자꾸 살 수 있는  음봉에서도 살 수 있는 연습이 돼야 돼요.  음봉에서도 살 수 있는 연습이 돼야 돼요.  그거 안되면 그냥 뭐  계속 지르는 수밖에 없어요.  질러가지고 물리는 수밖에 없어.  근데 중요한 건  가는 종목은 물려도 상관없습니다.  한국 조선해양을 과거 차트로 가서 보면  한국 조선해양을 과거 차트로 가서 보면  가는 종목을 내가 고점마다 계속 샀다.  가는 종목을 내가 고점마다 계속 샀다.  별일이 있었을까요?  별일이 있었을까?  근데 세세하게 가서 보면은 별일이 있었죠.  근데 세세하게 가서 보면은 별일이 있었죠.  굉장히 아팠어요. 가서 볼까?  박스 돌파 나간다고 내가 냅다 질러버렸어.  추세 추종한다고 내가  추세 추종한다고 내가  가격이 너무 이뻐. 그래서 2004년대에 질렀다고 생각해봐요.  가격이 너무 이뻐. 그래서 2004년대에 질렀다고 생각해봐요.  고점이 질렀어. 57,000원에 단기간에 질렀어.  그러면 어떻게 돼요?  좀 고생하면 돼요. 중요한 건. 고생하면 돼.  8월 5일 같은  아, 욕 나오죠.  8월 5일 같은 자리에  단기간에 57,000원 사는데 단기간에 45,000원까지 떨어지는  아, 욕 나오는 자리에 나오잖아요.  근데 견디면 돼요.  아, 근데 견디기 힘들어요.  3월달 떨어지는, 4월달도 올라가는  3월달 떨어지는, 4월달도 올라가는  5월달까지도 안 넘어가고  환장하죠.  이때가 이제 사람들이  피가 마르는 구간이죠.  특히나 많이 투자금을 늘려놨으면  특히나 많이 투자금을 늘려놨으면  처음에는, 아, 한 뭐  천만원만 넣어볼까?  성과금 받은 것도 있고, 돈 모아놓은 것도 있고  요즘 누가 은행에 저축하나  해외는 또 환전도 해야 되고  해외는 사람들은 돈을 번다지만  난 아직 국내파니까  국내 해볼라고 했는데, 요렇게 한 3개월  들어가면 굉장히 힘들어요.  그죠? 근데 고점에 물려도  잘 견디기만 하면, 추세 잘 탄 놈은  잘 견디기만 하면 또 넘어갑니다.  굉장히 오래 있었네, 공중에서.  2월달에 물려가지고  7월달까지, 여름까지, 봄에 물렸는데  꽃샘 추위에 물렸는데  7월 초, 초여름까지  7월 초, 초여름까지, 물렸어요.  와, 이러면 지금 진짜 힘들죠.  아까보다 더 힘들죠. 그죠?  지나간 차트니까 그렇긴 합니다만은  지나간 차트니까 그렇긴 합니다만은  대신 오래 기다려야 되죠.  오래 기다려야 돼요. 수익 안 나는 구간  정체기, 정체기가 좀 오래 기다려야 돼요.  정체기, 정체기가 좀 오래 기다려야 돼요.  GH플러스님 어서오세요.  그 정체기, 그 정체기만 견딜 수 있으면  그 정체기, 그 정체기만 견딜 수 있으면  넘어갈 수 있어요.  몰랐어요.  제대로 배우고 해야 돼요,  날마다 상승이.  정년퇴직이 5년 남았으면  진짜 5년을  공부를  지금 해야 돼요.  정년퇴직하고 하겠다고 생각하지 말고  정년퇴직 전에  지금 공부해야 돼요.  그래야 정년퇴직하고 나서  일이 없고  내가 여유시간이 많을 때도  내가 여유시간이 많을 때도  시장을 조금 덜 볼 수 있어요.  정년퇴직하잖아요. 일이 없어.  그러면 맨날 주식시장 아침부터 땡  아침 땡 하기 전에 8시부터 아니면  정년퇴직하고 나실 정도  나이 되면은  아침잠이 없으실 정도잖아.  그러면 6시부터, 새벽부터  미국 뉴스 보고  미국 시세 보고  아침에 장 열리기 전에  국내장 장전에 보고  뉴스 보고 이러면  하루 종일 여기에 빠져 있거든요.  그러면 생활이 피폐해져요.  그래서 내가 시세를 보는 시간  공부하는 시간 딱 정해놓고  그거 말고는  보지 말아야 돼요.  지금부터 공부를 굉장히 잘 하셔야 돼요.  옛날에  이게 50만원 갔을 때  알았으면 굉장히  뭔가 좀 좋았을 텐데  지금도 늦지 않았어요.  지금도 이렇게 가는 종목들 나와요.  이렇게 가는 종목들 나와요.  지금 공부를 잘 해놓으셔야 돼요.  정년퇴직하기 전에  공부를 잘 해놓고  정년퇴직 후에  쉬엄쉬엄 투자할 수 있게 하셔야 돼요.  본인 일을 또 갖고 계시면  제일 좋습니다.  정년퇴직 하시더라도  뭔가 다른 집중할 수 있는 일을  갖고 계시는 게 좋아요.  하고 하시는 게 좋습니다.  제일 중요합니다.  진짜 중요한 시점이네요.  미국 정말 희한해요.  버렸더니  요즘 또 올라오고  미국도 지금  장기 추세가 살아있어서  그런 거고  트럼프 재임 기간에도  주가가 어떨지는 모르겠는데  아직까지 해외 시장의  종목들의 모습이  일각에서는  버블이다라고 얘기를 하는데  버블이라고 얘기를 할 수 없는 게  또 다른 신고가를 쓰고 나가기 때문에  이거 함부로 버블이라고  얘기하기가 좀 뭐해요.  미국 시장이  전 세계에 돈이 다  몰리는 시장이기 때문에  왜 우리나라 쿠팡이나 이런 것들이  미국 시장에 상장을 하겠습니까?  그죠?  S&P500만 보더라도  꾸준히 성장을 하는  나라니까  또 신고가 썼잖아요.  단기간에 좀 급등을 해버렸기 때문에  이거를 또 뭐라고 하긴 좀  뭐한데  단기간에 급등하면  조정 구간을 안 거쳐갈 수는 없는데  지금 여기서  2024년  7월, 8월부터 계속 버블이다 그랬거든요.  버블이라고 했는데  그럼에도  계속 넘어가고 있어요.  해외 시장 보실 때는  개별주 보시는 것도 괜찮은데  해외 시장 전체 사세요.  S&P500 사시면 제일 좋아요.  예전에 제가 말씀드렸잖아요.  V자로 시작하는 거  저번 방송에 한 번 말씀드렸는데  해외의 종목들 볼 때  대형주 섹터를  보시던가  해외 ETF 보시는 게 제일 좋아요.  개별주로 보셔가지고  변동성을 못 견디실 것 같으면  근데 미국 주식도 뭐  맨날 이렇게 갔습니까?  아니에요. 얘들도 아무 기간 있었어요.  이 아무 기간 거쳐간 거예요.  상승하는 속도가 너무  꾸준히 올라가기 때문에  부러울 뿐이죠.  지수도 그렇고 종목도 그렇고  근데 우리는 국내 주식을 한다면은  이거는 뭐  개별주로 보는 수밖에 없어요.  우리가 지수는 저렇게 못 가니까  개별주를 봐서  개별적으로 이런 종목들을  잡아내는 수밖에 없죠.  이런 종목들이 이때만 있는 거 아니에요.  2000년도 초반에만 있고  90년도 초반에만 있고  그런 건 아니에요. 증권주도  대신 증권이라는 거 보면  IMF 이후에  근데 항상 이런  큰 시세는  국내는  해외는 꾸준하게 조금씩 올라가는  맛이 있고 국내는  정말 어떤 짜릿한  맛이 있어요. 짜릿한 맛이 있어요.  철저하게  아픈 구간에서만 사주면  단기간에라도  짜릿한 맛이 있어요.  작은 게 아니라니까  이거 봐봐요.  짜릿한 맛이 있잖아요.  시젠 같은 거 봐보세요.  시젠 같은 거 봐봐요.  철저하게  아픈 자리에서만 사면  너무너무 강한  상승세가 나와요.  이게 국내 주식의 특징이에요.  이거 안 멋있어요? 멋있잖아.  멋있잖아요.  아 네  오신 것을  감사합니다.  평소 돈 많이 받고 계세요.  책도 많이 보시고 이제 책 읽어 드리는 것도  많이 들으시고요.  그 다음에 공부도 꾸준히  하셨으면 좋겠어요.  시장이 안 흔들리셔야 돼요.  제일 중요한 건 어떤 상황이  와서 평정심을 잃지 마세요.  제일 중요한 거  투자에서 제일 중요한 거  제일 중요한 거는  평소에는  평소에 여러분들 생활이 뭐  나는 뭐 참을성이 없고 뭐 웃고 가는 스타일이고  화가 많은 스타일이고 그런 건 상관없어요.  근데 주식 시장에 딱 들어오면  뭘 해야 되냐면  평정심을 잃지 말아야 돼요.  이게 가장 중요합니다.  고요해야 돼요.  아이고 좀 빠지더라도 또 올라오겠지.  올라가면 또 조정 들어오겠지.  예  그런 마음을 늘 갖고 있어야 됩니다.  이게  연습이 안 되면 이 평정심이 연습이 안 되면  굉장히 스트레스  받아요. 투자하면서  하나하나 일일이 막  봐봐요.  좋다가 나쁘다가를 반복을 많이 한다.  시세 하나하나에  너무 스트레스를 많이 받기 때문에  자칫 잘못하면  생활이 안 됩니다.  그래서 투자를 해 놓고도  편안하게 내 생활을  다 할 수 있고 내가 기본적으로  먹고 자고 이것이  크게 문제가 없어야 돼요.  빨간 열매님 어서 오세요.  그거 연습하는 게 굉장히 힘듭니다.  그게 돼야 돼요.  그게 돼야 돼요.  근데 그거를 연습하려면  시간도 많이 필요하고  그다음에 또 뭐예요?  예  투자에 대한 생각도 많이 하셔야 되고  내가 얼마나 견딜 수 있는가도  자꾸 내가 견딜 수 있는 거  이걸 자꾸 테스트해 봐야 돼요.  내가 얼마나 견딜 수 있을까?  내가 얼마나 고통도 얼마나 견디고  상승도 얼마나 견딜 수 있을까?  이걸 자꾸 계속해서  물어보고 질문하고  스스로 체크해야 됩니다.  별 거 아닌데  별 거 아닌데  또 별 게 아닌 게  내가 직접 내 돈을 100만 원이고  500만 원이고 1000만 원이고  시장에 던져보면  내 마음에 저 깊은 곳까지  들여다보게 돼요.  사람이 되게 간사해요.  안 볼 수가 없죠.  생각해 보세요. 내가 이거를 여기서  예전에 2만 원대  가격이 바뀌어서 그런데요.  가격을 이게 지금  분할해서 그런데  이게 지금 가격이  싼 가격이 아니라 30만 원까지 간 종목이거든요.  예전에 봐봐요. 내가 만약에 뭐  3만 원에 툭 던져놨는데  내가 아는 사람이 있어서  던져놨는데 이게 계속 빠져요.  우리 회사 좋아.  앞으로 더 잘 거야. 굉장히 좋을 거야.  지인이 있어가지고 회사 너무 좋다고  회사가 그 지인이 만약에 임원이에요.  회사의 중요한 부분이에요.  이 사람이 좋다고 믿고  만약에 내가 여윳돈이 있어가지고  3천만 원을 던져놨다.  3천만 원에 샀는데  3만 6천 원에 샀는데  계속 빠져요. 이게 안 볼 수가 없다니까.  맞아요. 주식이 남편이었다면  벌써 이혼했어요.  그런 사람 많을 거예요.  그럴 수밖에 없어요. 이게 내 맘대로 안 되거든.  실제 남편도  내 맘대로 안 되는 거 아니에요.  내 맘대로 됐듯 하다가  안 되잖아.  이 인간이 이거 말 안 듣잖아요.  인간은 인간은 말 안 듣잖아요. 그죠?  우리 어머님들  어머님들 제일 많이  진짜 열받을 때 하는 말씀이잖아요.  인간아 인간아 이러면서  주식도 마찬가지예요.  내 통제권을 벗어나 있어요.  될 듯 될 듯 한데 안 된단 말이에요.  3천만 원 던져놨는데  주가가 반 토막 나면  3만 원 샀는데  15,000원 빠지면 환장하죠.  근데 여기 내려왔을 때도  미중 무역  뉴스는 또 험해  미중 무역도  무역전쟁 한다고 그래 안 돼  언제 올려도  언제 올려도 안 했는데  진짜 올라와요 또 기다리면 또  신기한 게 또 올라오는 게 주식이야.  또 올라왔는데  여기서부터 더 갖고 가야 되는지 말아야 되는데  또 고민되죠.  만약에 딱 기다리면 상이 나왔어.  그럼 이게 웬 떡이냐고 판단 말이에요.  팔아놓고 나니까 20만 원 30만 원까지 가면은  환장하는 거예요.  내 통제권 밖에 있다라는 것을 인정을 하면 돼요.  인정을 하면 돼요.  내가 통제할 수 없다.  사람들은 통제 안 되는 거에 대한  굉장히 불안감을 많이 느끼거든요.  여러분들이  운전을 하는데  운전을 해요.  운전으로 생각하시면  운전대를 내가 잡고  엑셀과 브레이크를 내가 밟고  내가 좌우를 확인하고  전방을 주시해가지고  내가 어디로 갈지 통제가 잘 되면  이 차가  좋은 운송수단이잖아요.  근데 이게 운전을 내가 하는데  얘가 내 마음대로 안 움직여.  자율주행이 지 마음대로 막 작동을 해가지고  차가 없는데도  갑자기 급브레이크 잡아버리고  그런 사건도 일어나잖아요.  차 있으면 서야 되는데 그냥 갖다 박아버리고  이래 되면 내가 통제가 안 된다고  생각하면 이 운전이 즐겁겠습니까?  하나도 안 즐겁겠죠.  굉장히 두렵겠죠.  똑같다고 생각하시면 돼요.  운전대 돈은 내가 가지고 있으나  돈은 내가 투자를 했는데  돈은 내가 투자를 했는데  돈은 내 돈이잖아요.  내 돈인데  내 돈을  내가 통제권을  100% 가질 수가 없어요.  없는 곳이 주식시장이에요.  아니겠습니까?  그래서 사람들이 힘들어하는 거예요.  초보자는 더 힘들어하고  회사 부하직원들 내가 어느 정도  이렇게 막 얘기하고  하면은 얘가 내 통제에 따르잖아요.  그건 편안하잖아.  근데 막 지 마음대로 해버리면  열받잖아. 아무것도 모르는 게  천두불구둥이처럼 막 지 마음대로 하면은  열받죠.  이제 막 들어온 신입사원이 그런다고  생각해봐요. 똑같은 거예요.  내 돈을 내가 100% 통제권을 가질 수 없는 게  주식시장이에요.  그죠?  그래서 힘들어요.  신규 상장 종목 조금만 갖고 있으면  돈 벌 것 같아요.  근데 신규 상장 종목 최근에 들어오는 종목  다 실패했어요.  다 골차파. 그죠?  개인 투자자들이 가장  또 많이 투자하는 게  신규 상장 종목인데 저는 신규 상장 종목  빠지지 말라 그러죠.  왜? 걔네들은 버블을 많이  끼고 들어와요. 대부분.  오늘 더본코리아 또 빠졌다고  난리대. 6만원 나와가지고.  백종원 믿었는데  사람을 믿지 마세요. 주식시장은 사람 믿으면 안 돼요.  시세만 믿어야 돼요.  신규 상장은  대부분 빠진단 말입니다.  더본코리아 줬다가  말아버리잖아.  내가 더본코리아에 들어가는  백종원이 좋아하는  백종원이 하는  내가 뭐 잘 간다. 내 맛집을 잘한다.  그거 믿지 마세요. 시장은  그런 거하고 상관없이 움직여요.  어떻게 돼요? 고생 많이 안 돼요.  한동안 뭐 지금  화학 주라고  항캠이나 뭐 이런 것들 나왔던데  아까 보니까 다 빠졌더만. 그죠?  그거 나올 때도 말이  많았어요. 되게 이제 뭐  회사가 좋다.  라고 얘기가 나오면서  반도체에 들어가고 2차전지에 들어가고  의약품에 들어가는  화학 소재를 만드는 회사다.  하면서 굉장히 많이 말했다고.  좋다라고  항상 한참 많이 띄워요.  늘 많이 띄워요.  풍선을 달고 쭉  에드볼론 태워가지고 쭉 끌어올린단 말이에요.  근데 주가 상장시키면 대부분  힘들어져요.  애 먹습니다. 대부분  애 먹어요. 그래서 신규 상장주는  될 수 있으면  제 방송을 보시는 분들은 잘 안 하시겠지만은  주변에 하려고 그러면은  될 수 있으면 하지 말고 기존에 있는  종목들 하라고 그러세요.  신규 상장준부터 대부분 안 좋아요.  왜? 내가  조금 먹고 나와야지 했는데  치킨값 볼라다가  차 한 대 값 잃어버리는 게 시장입니다.  그래서 조심을 하셔야 돼요.  라일라님 어서오세요.  우상향하는 종목이 아니라면  우하향하는 그렇죠. 우하향하는  종목이 아니라면 이만큼 들고 있으면  대부분 수익 주기는 줍니다.  계속 떨어지는 종목이 아니라면  수익 주기는 줘요.  제가 싫어하는  싫어하는 건 아닌데 지금 미워하는  지금 관심을 안 갖고 있는  애들 중에 마트들  이런 애들은 별로 안 좋아하죠. 이마트  이런 애들은 별로 안 좋아요. 롯데하이마트 이마트  계속 빠지는 애들은 조심하시면 돼요.  이거는  그쪽 방향으로 추세가 잡혀져 있기 때문에  이런 종목들만 안 사시면 돼요.  옆으로 계속 서있는 종목 있잖아요.  그런 종목 한 번씩 툭툭  튀어 주긴 튀어 줍니다. 이렇게.  그럴 때 치고 나오면 되지.  그럴 때 사지만 않으면 돼요.  동방하고로 같은 거  제가 자주 말씀드리는  계속 서있잖아요.  쭉 서있는데 얘도 매번  서있는 것만 아니에요.  중간중간 툭툭 쳐주고  이럴 때 수익 내고 나오시면 돼요.  이런 종목들 웬만하면 해주긴 해줍니다.  한 번씩 수익 주기는 줘요.  줄줄 흘러내리지만 않는다면  줄줄 흘러내리지만 않는다면  추세적으로 우하향만 아니라면  뭐 엔간하면 수익 주기는 줍니다.  이런 종목들 있죠.  이렇게 이렇게  이렇게 하는 종목들 있죠.  이런 종목들도 타이밍 잘 잡아야 돼요.  중요한 건 주식시장에 타이밍이랑  없다고 얘기하지만 아예 없진 않아요.  있어요. 어느 정도는 있기 때문에  그것만 여러분들이 알고 들어가신다면  괜찮죠.  옛날에  실라이스지 같은 작은 종목들  같은 거 보면 얘는 무상향하는  종목은 아닌데  지저분하죠. 상 많고  지저분하죠.  상 많고 지저분하죠.  근데 우하향하지 않기 때문에  중간중간 올려주면 적당히 물려 있으면  완전 상에 내가 사는 거 아니면  적당히 물려 있으면 다  죽인 줍니다.  뭐 이런 종목들도 있고  그래서 주식시장은  내가 통제권을 가질 수는 없으나  시간을 기다릴 수 있으면 웬만큼  수익 내고 나올 수 있는 게 시장입니다.  음  현중 화이팅  현대전공업 라일라님  하하하하하  하하하  현대전공업 좋네요.  20만원 다 왔어요.  현대그룹도 다 좋은 거 같아요.  현대중공업 현대  에  HD현대  한국조선해양 다 좋은 거 같아요.  힘이 다 좋아.  크게 안 빠지고 있어요.  어저께는 트럼프의  트럼프의 입김이 너무  세긴 세다.  한국의 기술력이 필요하다.  약 주고 병 주고 가려고 하는 거지.  네  약 주고 병 주고 가려고 그러는지  몰라도  우리나라에 저는 살짝  기우일 수도 있습니다만  알아서 잘 하시겠지만  트럼프하고 또 어차피 내년부터  협상을 엄청나게 많이 해야 될 건데  거기에 우리의 어떤  세금이 안 녹아 들어갔으면 좋겠어요.  협상을 좀 잘 했으면 좋겠어요.  그런데  우리나라 지금 대통령님  역대 최저 지지율이 나오고  미국은 또  강한 미국  협상의  달인인  트럼프 은근 협상의 달인이거든요.  그래서  잘못하면  소위 말해서 그냥  빨떡꽂히겠다 잘못하면  그것만 아니면 좋겠는데  준비를 잘해서  그런 부상사가 발생되지 않도록  외교력을 잘 발휘했으면 좋겠다는 생각을 하는 게  개인적인 생각인데  아무튼 잘 가는 종목들은  추세 추종을 하시면 되겠고  잘 가는 종목들은  추세 추종을 하시면 되겠고  못 가는 종목들은  어느 정도 또  조정 비중 조절 같은 거  필요하실 것 같고요  안 갈 것 같은 애들이 날개를 달아요  아 안돼요  큰일 나요  안돼  지금  주한미군 빠지면은  힘의 균형이 좀 빠지긴 빠지는데  그래도  우리 국방력이 약하진 않은데  주한미군이 있어서 세긴 센 겁니다만은  그렇다고 뭐 북한이 뭐  마음대로 하겠습니까  주변에 일본도 다 미국 편이지  주변에 일본도 다 미국 편이지  북한이 지금 제대로  힘을 못 쓸 거예요  미사일 쏘다 보면 우리가 피해가 있긴 있겠지만은  그만큼 우리도 지금  미사일 전력이나 이런 것들은  많이 좋게 돼 있기 때문에  아무튼 전쟁은 없어야 되고 당연히  그런 어떤  협상력을 잘 발휘를 해서  줄 건 주되 받을 건도  받아올 수 있는 그런 상황이 됐으면 좋겠어요  자  어제  대국민 담아보니까 조금 암담하더라고요  아 진짜  시원하게 할 것 같은데  말하는 거 보면은  어디 진짜  동네 형님  술 한 잔 먹고 얘기하시는 것 같기도 하고  너무 참담하긴 하다  원액  원액 IPS 한번 볼까요  음  주가는 빠지고는 있어요  주가는 빠지고는 있는데  그냥 보면 이 박스권 하단부로 빠지는  거기 때문에  추세적으로 무너졌다라기보다는  4개월 동안 어떻게 보면은  좀  조정 구간에 있다고 보는 게 맞을 것 같아요  얘는  그렇다고 해서 회사가  실적이 엄청 나쁜 건 아니고  지금 작년부터 해가지고  올해까지 조금  실적이 좀 안 좋아지고 있는데  매출액은 줄어들었더라가  다시 올라오는 상황이기 때문에  다행히 3분기 또  실적이 괜찮아졌고요  회사는 탄탄하기 때문에 기존 해왔던 것도 있고  이거는 최대한  악재는 많이 맞은 것 같아요  최대한 악재는 많이 맞은 것 같아서  이때까지 버텨오셨으면  지금 파는 거는  이런 구간에서 파는 구간이 될 수도 있어요  지금 상황에서는 뭘 기다려야 되냐면  이제 옆으로 횡보조정하는 걸  한번 더 기다려보시면 될 것 같아요  잘 빠져서 이제 횡보조정한다  싶다가 한번 더 세게  때려보냈는데  이거는 지금은 견뎌내셔야 되는 구간이에요  왜냐면 지금  전체 추세 구간에서 전자전 구간에 들어와 있어요  이 구간에  이 구간에 들어와 있기 때문에  이 구간에서 파시기보다는  버텨내십시오  웬만한 회사는 또 올라옵니다  신고가 쓰고 신고가 쓰고  눌러준 종목이기 때문에  지금 반도체들 어팡들이 조금  삼성전자가 좀 처지면서  관련 반도체 종목도  조금 힘을 못 쓰긴 하는데  반도체 종목들도 거의  부품들도 거의 바닥군을  다 찍은 모습이에요  전자전 앞쪽에 있는  여기 22년 전자전 부근까지 또 내려왔고  오늘 또 악재가 크게 음봉을 맞았는데  오히려 이런 음봉에서는  포기하지 말고 버텨보시는 걸 권해드립니다  이거 팔잖아요  그럼 단기간에 또 올라옵니다  이런 종목들은  이건 추세적으로 무너진 건 아니에요  그죠? 네  그래서 이거는 좀 견뎌보셨으면 좋겠어요  좀 세게 맞았네  그나마 다행인 거는  그래도 3분기 실적이  좀 좋아졌어요  145억으로  또 흑자전환을 해놓은 상태고  워낙 작년하고 올해 초까지  너무 안 좋았기 때문에  이제 3분기하고  4분기 때  다시 이제 흑자전환으로 들어간다  라고 생각된다면  주가는 지금 최저점 구간에 와있다고 보여집니다  다만 바로 올라가지 못할 거예요  떨어진 세기가 강하기 때문에  또 떨어지고 나서  이렇게 옆으로 뭉치는 자리도 나올 겁니다  그때  지지점이 확인되는 거 보고 나서  바닥 잡는데 시간이 좀 걸리겠죠  떨어져서  들어서 또 한번 떨어져서  이런 모양이 또 나올 수 있습니다  그래서 지금 반도체 부품들이 대부분  바닷건에서 행보하고 있는 모습이기 때문에  뭐 개중에 센 놈들은 벌써 올라오긴 하지만은  이런 것들은  회사를  괜찮은 회사이기 때문에  유보금도 많이 있고요  그동안 회사가 잘 성장을 해 오다가  작년에 좀 세게 맞았고  올해 초도 좀 안 좋았는데  회복 구간에 와있습니다  좀 더 시켜보시면 될 것 같아요  고생 많이 하셨네요 그죠?  뭐 항상 그렇습니다만  주가는 항상 이 극단적인  끝단에 와있을 때  사람도 그렇잖아요  이게 제가 저번에 책 읽어드린 거에 보면  어떤 발전이 있고  사람들이 뭔가  성공으로 가려면은  내가 일에 썼던 시간이든  내가 연구를 하는 시간이든  그 연구의 극단까지 가야 돼요  최극단까지 가야  뭔가 한번 변화가 일어나거든요  주가도 마찬가지에요  주가도 최극단까지 갔을 때  어떤 변화의 흐름이  나타나지 오중간에서는 잘 안 나타나요  아시겠죠?  그렇게 보시면 될 것 같습니다  지금 얼마나  반도체 부품들이 다 고생하고 있어요  잘 가던 그 리노공업  추세가 좋았던 리노공업  까지도 보면  추세가 지금 별로 좋지는 않거든요  조정도 많이 들어와도 천에서는 또  위협하고 있는 그런 상황이기 때문에  전반적으로  반도체 부품들이 좀 안 좋긴 해요  하이닉스 하나만 지금  조금 힘을 좀 쓰고 있고  나머지는 좀 힘을 못 쓰고 있는  그런 상황이긴 합니다  음  뭐 그런 상황이고요  본격적으로 돈의 움직임이  좀 일어나는 것은  지금 조선오팡들이 강하게 상승을  하고 있는 상황이기 때문에  조선오팡  괜찮아지고 있고  보 보 보 보 보  11월 25일 전까지  음  매수하면 좋은  배당금 받을 수 있는 주시고요  왜 또 11월 25일이죠  12월까지 보셔도 상관없는데  배당은  배당주는요  이거를 굳이 11월 25일이 아니고  12월 둘째 주까지 보셔도  보셔도 되요  매수하셔도 되요  뭐 조금  타이트하게 잡는다면 12월 20일까지  보셔도 상관없는데  계속 말씀드리는 종목이 있잖아요  은행주 보세요 은행주  KB같은거  금융주들이 제일 배당이 많지 뭐  뭐니 뭐니 해도  뭐니 뭐니 해도  뭐니를 만지는 애들이 배당이 제일 많습니다  얘가 배당이 제일 많아요  제일 많은 건 아닌데  KB가 배당이 지금 5% 그때까지 올라왔죠  은행주도 보시면 되요  5%니까 이게 지금 배당이  얼마 전에 3천원 찍었잖아요  주가가 좀 올라가서 9만원대에서  3천원이니까  5%까지는 안 나오지만  보험도  많고 보험 삼성과자 이런거  많이 주잖아요  삼성과자도 많이 주잖아요  삼성그룹들은 뭐  웬만한건 많이 줘요 6% 주잖아  그죠?  월급날  아 25일날 월급날이시구나  25일날 월급이면  날짜마다 다 이게 또  정소기업인지  대기업인지 다 나오는데  이거 16,000원 주잖아요  6%  네 주가  이게 부담되면 삼성과자 우선주 뭐 이런거  괜찮지  26만원  금융주가 제일 좋습니다  보시려면 탄탄한 금융주들도  지금 제가 뭐 늘 말씀드리지만  금융도 지금 추세를 잘  만들고 있는 상황이기 때문에  저는 뭐 일단 그냥 보실 것 같으면  대표적인 종목  보는 것도 낫지 않겠는가  삼성화재도 괜찮고  그죠?  나머지도 뭐  배당 주는 종목들 많이 있어요  배당 배당 주는 종목 중에  지금 추세가 괜찮은 종목들은  금융하고  그 다음에 조선오팡은 뭐 배당을  많이 안 주니까 좀 거시기하고  추세 괜찮은 점 중에  배당을 보신다면 금융 중에 지금  제일 괜찮네요 어  금융주가 괜찮은 거 같애  그 다음에 음 딴 게 뭐가 있을까  딴 게 뭐가 있을까  한번 볼까요  금융주  철강주도 배당을 꽤 많이 주긴 하는데  지금 철강들은  어 비철금속 철강들은  추세가 별로 안 좋아서  별로 추천드리긴 좀 뭐하고  음  금융주가 제일 좋겠는데요  현대차도 배당을 지금 뭐  특별배당도 하고 분기배당도 하고  많이 좋은데 최근에 조금 많이 빠져서  근데 배당률로만 본다면  배당률로만 본다면  현대차도 괜찮아요  주가가 빠졌기 때문에 배당  현재 시가 대비 배당률은 올라가는 거  주가 빠지면  많이 빠졌으니까  본주가 부담스럽다면 우선주 보시면 되겠지  중장기적으로 보신다면  우선주 괜찮고  근데 배당락  이 있기 때문에  이게 배당락 때문에 좀 빠지거든요  배당락을  놓고 보면 얘네들이 배당이 오고 나면  배당을 주고  이렇게 주가를 빼요  왜 그만큼 이제 뭡니까  배당으로 인해서  돈이 나간거기 때문에  주가에는 악영향이거든  악영향이기 때문에  배당만 단순히 보시려면  배당받고 주가가 빠지는 영향이 있기 때문에  그걸로서는  좀 손실일거에요  근데 중장기적으로 봐요 배당주는  아시겠죠 배당주는  중장기적으로 보셔야지 됩니다  배당락하고 나서 올라가는 경우는  배당락하고 떨어지는 경우가 많기 때문에  장기간 좀 고생할수도 있어요  그거는  감안하셔야 됩니다  무조건 배당주를 막 사는게 아니고  배당주를 사려면  좀 험할 때 사야되요  주가 많이 쭉쭉 빠지고 할 때  그때 배당률이 높아지는거에요  형식과 대비 배당률이 높아지는거에요  같은 5%인데  주가가  10만원 할 때하고 7만원 할 때하고  다르죠 그죠  시간도 다르고 하기 때문에  배당주를 보실때는  좀 중장기적인 안목을 가지고  길게 보십시오 여러분들이 뭐  대주주처럼 몇만주를 사는게 아니잖아요  그러면은 여러분들이 아무리 많이  사도 배당 많이 받아봐야  뭐 4,50만원 받으면 많이 받거든요  몰빵하지 않는 이상  요거를 이제  십시일반 여러 종목을 나눠서 받는다고  생각하시고 아니면  처음에 10만원 20만원 배당받을 수 있는  주수를 매수를 한다면은  요거를 꾸준히 누적시켜가는  그죠  천천히 계속 사나가는  월급대마다 내가 배당주를  사나가는 한해보는걸로 하지말고  배당주는 좀 길게  보셔야되요 아시겠죠  왜냐면  최근 들어서 국내 현대차도 그렇지만  배당을 계속 높이고 있거든요  얘들이  주주하는 정책을  하고  최근 들어가지고 얘들이 비전  제시를 많이 하잖아요  몇년도까지 뭐하겠다  몇년도까지 뭐하겠다 하면서  애들이 배당  배당지표를 계속  배당을 계속 높여요  보시면 아시겠습니다만  배당 계속 높아지죠  배당이 계속 높아지잖아요  3천원  5천원 7천원  11,400원  분기에 4천원  우선주는 50은 더 주죠  50은 더 줍니다  배당성향이 점점점점  높아지고 있죠  이래서  최근 들어서  결국에는 밸류업 밸류업하고  회사들이  뭡니까  주주하는 정책에 대해서 신경을 안쓸수가 없어요  대주 대기업들이  계속해서 이렇게 가고있는 추세이기 때문에  중소기업들도  그런것들을  시장에서  환호하고 있고 주주들도 원하고 있고  그게 소액주주들한테 잘 먹히게 되면  결국 4사 주식도  상승하는 효과가 나타나기 때문에  아마 그런 방향으로  앞으로 더 갈겁니다  그러려면 회사의 이익도  꾸준히 증가를 해줘야 되겠죠  그게 기본이니까  그래서  회사 배당주의로 보는 데는 몇가지  특징적인 것들이 있는데  그거는 나중에  알려드리도록 하겠습니다  그렇게 보시면 크게 문제는 없겠다  지금 그래서  돈이 쏠리고 있는  의외로 돈이 잘 쏠리고 있는  주가도 잘 상승해주고 있는게  조선오팡이기 때문에  조선오팡 꾸준히 보셔야 될 것 같아요  걱정하지 말라고 그랬죠  제가  올라간다고 돌파 나간다고  완전 고점 돌파는 아니지만  죄송합니다  고점 돌파는 아니지만  고점이 다시 도전하는 모습들이  중공업들이 나오고 있어요  걱정하실 필요는 없어요  부자들의 운명님 어서오세요 반갑습니다  대부분 잘  올라가고 있는 상황이고  음  금융권들도  꾸준하게 지금  KB금융이나 JB금융 안 빠지죠  KB금융도 안 빠지고  안 빠져요  금리 빠지면은  주가가  계속 내려간다고요 아니에요  그건 옛날말이고  추세를 한 번 잡으면  계속 그 방향으로  움직인다 요아이리님 어서오세요  오늘도 해외  시장 또 플러스인가  와 선물 볼까  오늘도 플러스야  3일 넘으면 이제 오버슈팅 나왔으니까  오늘 좀 진정 좀 시키겠지  이야  너무 가파르게 나왔어  이제 11시 다 됐으니까  시장 좀 움직일 때 됐는데  음  한번 볼까요  오늘은 조금  조정하고 있네  조정도 아니고 그냥 보약권으로  출발하네요 테슬라  머스크가 베팅을 제대로 했네요  1,500억 2,000억 썼다  3,000억 썼다 했나  트럼프 캠프에 엄청나게 후원을 많이 했다고  알고 있는데  테슬라도 올라가고 있고  일단은 뭐 출발은 플러스 출발이네요  엔비디아도  살짝 빠졌다고 올라가고  아직 뭐 시장이 확실히  움직이는 건 아닌데  전체적인 미국 시장도 지금  뭐 일단 오늘 11월 8일이잖아요  금요일이고  좀 움직여줍니다 이쪽 와  엔비디아 또 신고가다  캐터필러  트럼프가 지금  호언상담했던 우크라이나  전쟁을 종식시키겠다  라는 얘기 때문에  중장비 관리  미국의 전세계 1등인  중장비 관련주입니다 캐터필러  갭상승 나오고  조금 흥분했지  오늘은 살짝 뭐 들어오는 모습이네요  메타가  조금 이게  트럼프한테 조금  반기는 아닐 조금  덜 우호적인  그런 상황인데  얘는 아직까지  뭐 시장 상황에 따라서  나오긴 나왔는데  조금 애매하네 메타는  정치적인 성향들도 있기 때문에  애플  애플도 대단합니다 안 빠집니다  대박  그 다음에 금융주들 미국 금융주들  제피모간 와 급등했어요  오늘도 플러스 나오네  무지다 하하  세계 1위 주식이 이렇게  한 번에 11%씩 나와버리면 어떡하나  1800을 썼어요  와 많이 썼네  1800을 쓰고 수익이 20조면  베팅 제대로 할 줄 알았네  와  제피모간 와  우리나라만 금융이 날아가는게 아니야  블랙락  또 신고가  1000달러 1000달러  100달러 아니고 1000달러입니다  웰스파고  웰스파고 급등 74% 신고가 와  웹매  웹매 브로븡  아메리칸 에어라인  항공주도 잘 올라오고 있고  엑스모브에요  석유화학 안 죽었는데요  석유화학 안 죽었어  신고감 썼기 때문에  이 추세 가겠는데요  가가는 추세인데  뿅 올라와서  쫑쫑쫑 서있잖아요 지금  가는 추세 엑스모브 또 가겠다  어차피 뭐 공화당이잖아  에너지 관련 좋아하잖아. 쉐브론. 이거 치고 나오면 넘어가겠는데. 이거 지금 하락세기였는데. 넘어가겠어요.  알파벳. 급등하고. 버블이다고 얘기할 만하다. 웬만하면 안죽으니까. 쿠팡.  쿠팡도 어제 나름 또 시장 뜬다고 같이 흥분했어요. 빼긴 뺐는데 또 올라와. 쿠팡 힘 좋은데.  이거 뭐 대주주가 판다고 뭐 그러더만. 그러거나 말거나.  쿠팡도 가네. 역시 이제 해외시장에 가야돼. 국내에는 좁아. 해외시장에 상장을 해줘야 돼. 주식을.  유나이티드 에어라인. 와우. 항공주도 좋네요. 미국 항공주도 좋네. 국내 항공주들은 조금 아직까지 고생하고. 넷플릭스.  또 신고가. 와. 800%예요.  디지털.  디지털.  디지털.  디지털.  디지털.  디지털.  디지털.  적당히 들어오면 그냥 사버리시고  아직까지는 조금 더 고해도 될 것 같아요  추세가 웬만하면  아직까지 이어지고 있습니다  역사적으로  최장기간  계속 상승하고 있는 것 같은데  지금 역사적으로  최장기간 상승이에요  S&P500  월봉  역사적 최장기간  중간에 코로나 한번 있었는데  코로나가  주가 더 상승시키게  불을 붙여버렸죠  돈을 확 풀어버려가지고  85년도에서  99년도까지  14년  지금 어떻게 보면  리먼 이후로 지금 상승이  14년?  24년이니까  그 정도 올라왔어요  해외에서는  지금 이 앞에  제가 박스 그려놓은 데 있잖아요  이거 보고  지금  80년대부터  2000년대 초반까지  IT 버블 나오는  그까지의 상승세 기간을  얘기를 하고 있더라고요  일부 큰 대형 펀드사나  유명한 사람들은  이때의 어떤 상승기간이  약 14년 15년 정도 나왔는데  지금  리먼 이후부터 나왔던 시세가  한 그 정도다  그래서 지금 버블이다  또 이런  또 어떻게 보면  침체기 잠깐 들어갔다 갈 수도 있다  라고  얘기를 하면서  지금 버블이라고 하면서  좀 뭐라고 그러죠  조심을 해라 라고 좀  그런 얘기가 좀 나오곤 있거든요  그래서  어떻게 될지 또 보긴 봐야 되는데  아직까지는 뭐 시장 자체가  뭐 버블을 그리고 쌍봉을 더 그리든  어찌 됐든 간에  얘들도 올라 마지막에 올라와 가지고  여기서 좀 머물다가 깨지고  다시 반등 나오고  뭐 이런 모습이 나왔죠 그죠  그렇게 나오더라도  아직까지는 좀 더 봐도 되지 않겠나  국내 주식은 뭐 더 따라갈 게 없어?  없어요  어디까지 따라 들어가요  국내 주식 볼까?  국내 주식은 더 빠질 데가 없는데 뭐  그죠?  리먼 경기 침체에 왔을 때  100포인트 빠져버리는데  더 뭐 따라갈 건 없어요  따라갈 수는 있겠죠  지수는 따라가겠지  지수는 따라가겠지만은  뭐 종목들은 또 보긴 봐야죠  전체적인 지수가 계속해서  기어 내려온다 그러면  종목도 좋지는 않아요  근데 쉽게 깨질까요?  라는 생각을 해 봅니다  지금  그거는 이제 일부  일부 그 사람들의 의견이고  뭐 이게 시세라는 게  꼭 앞에 있었던 것처럼  똑같이 반복되리란 법은 없으니까  중간중간 작은 조정하면서  또 갈 수도 있잖아요  보면은 이게 작은 조정은 아니잖아요  21년 여기부터 23년까지 내려오는  초까지 내려온 이 조정도  작은 조정은 아니거든요  중간중간  요런 조정도 할 수는 있겠죠  근데 그건 지켜봐야 되고  트럼프가 집권을 했을 때는  시장의 변동성이 좀 생기긴 생겨요  요거 요거 요거 요거 요거 요거  변동성 요거  미중 미중이잖아요 미중  미중 무역  안 생기진 않아요  근데 그 생기고 나서  또 지독한 투매가 나오고 나면  또 반등이 센 게 또 미국 시장이니까  그렇게 본다면은  국내도 마찬가지고  국내도 세게 맞으면은  또 올라오는 게 국내 시장이잖아요  미중 무역 세게 맞고  이때 월드에 가려고 그랬는데  코로나 맞아가지고  한 번 더 빼는 바람에 이렇게 되어버렸지  결국 지독하게 맞아 그러면 시세 나와요  요거를 제거시킨다면은  지독하게 단기간에 맞으면  시세 또 나오는 게 시장입니다  미래에 확실히 불확실하긴 하지만  세게 맞으면 반등도 세다라는 게 진리니까  그렇게 보고 가시면 되지 않겠나  뭐 그때 돼서 시장이 영 안 좋아진다 그러시면은  또 안 좋은 쪽으로 투자를 하면 되겠고  시장이 한 방향만 가는 게 아니니까  갔다가 또 안 좋으면은  반대 방향에 투자하는 상품들이 또 많으니까  또 그거 보고  그에 맞게 또 투자를 하시면 될 것 같습니다  자 시장에 돈은 자꾸자꾸 움직입니다  그래서 추세를 만들고 있고  그다음에 또 나갈 때 시원하게  한 방에 쭉쭉 나가는 종목들이 있다면  그쪽에 좀 투자를 하시면 되겠습니다.  투자를 하시는 게  여러분들도 돈을 불리고 하시는데  도움이 좀 되실 거예요  바이어도 괜찮으니까요  바이어 쪽도 좀 꾸준히 보시면 될 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하고요  금요일인데 주말 잘 보내시고  저는 다음 주 월요일 11일  빼빼로 돼 있네요  빼빼로 돼 있나  찾아뵙도록 하겠습니다  한 주 수고 많이 하셨고  예 많이 해주셨습니다  여러분들 푹 쉬시고  저는 월요일로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다 고맙습니다  수포 갑니다  사랑합니다  들어가십시오  주말 잘 보내십시오  감사합니다  마치도록 하겠습니다  네  들어가세요  들어가시고요  들어가십시오  들어가셨습니다  빛나는 나의 길님  금정인님  오신 곳으로 있는 날마다  상승님  랑랑랑님  네 들어가시고요  수고하셨습니다  김재관님  들어가십시오  빛이 나는 님  빛나는 나의 길님  어  필명이 비슷하네  수고하셨습니다  감사합니다  랄라님 들어가시고요  빛님 들어가시고요  감사합니다  빛님 들어가시고요  네  날마다 상승님  네 감사합니다  고맙습니다  네 신한승님 들어가시고요  감사합니다  주말 잘 보내십시오  마치도록 하겠습니다  네 감사합니다  바이바이  네 랄라님 들어가세요  수고하셨습니다  고맙습니다