 방송 켜고 유튜브 방송 켜고 가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다. 어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어갑니다. 어서오세요. 반갑습니다.  9월이 시작이 되었습니다. 추석이 끼어있고 8월의 큰 조정을 잘 견디고 넘어온 9월이 되겠습니다.  오늘 9월 첫 시장 나쁘지 않았습니다. 시장 전반적으로는 상승세를 그리면서 오전에 좀 뺐죠? 오전에 좀 빠지면서 시장을 좀 불안불안하게 했는데  개파락한 것을 어느정도 메워주면서 다시 끌어올리는 모습이에요. 신한성님 어서오세요. 반갑습니다.  쥐님 어서오시고요. 반갑습니다. 쥐플러스님.  코스타 코스피.  시장 막판에는 좀 끌어올리는 모습이에요. 오늘은 미국 시장은 노동적 휴정일인가? 뭐 그럴겁니다. 그렇고 일단 우리나라 시장은 상승세로 끝났다.  물론 이제 시가총액 상위주들의 어떤 상승률은 각기 좀 다르게 나타나긴 했습니다만은 오늘 전반적인 큰 모습들은 상승으로 돌아가면서 어느정도 플러스로 돌아가는데  오늘 상승으로 돌아간 이 분위기입니다.  이 분위기가 좀 재미있긴 재미있어요.  그죠? 반도체들은 제자리만 지키고 있었고  그죠? 반도체는 제자리. 지난 금요일에서 제자리. 오전에 뺐다가 다시 올리는 모습. 반도체는 제자리만 지키고 있었고  하이닉스는 플러스 넘어갔는데 오늘 2차전지 관련주들이 좀 급등을 해주면서 시장을 들어올리는데 좀 일조를 하는 모습이에요.  오랜만에 2차전지들이 동시다발적으로 또 강하게.  쫙 나오면서 좀 기대감을 갖게 만드는 구간이 좀 되긴 되었죠.  오늘 전반적으로 시총 20위권 위에서 LG엔솔, 포스코홀딩스, 부XXX, 명님 어서오세요. 반갑습니다.  삼성S 대 LG화학 이런 애들 포스코 집안들이 상승세를 보이면서 시장을 좀 들어줬죠.  중요한 건 지금.  음.  오늘 상승세를 보였던  뭐 포스코홀딩스라든지 삼성SDI, LG화학, 2차전지 관련주들이죠. LG엔솔. 엔솔은 좀 세게 급하게 좀 나오면서  분위기를 좀 바꾸는 반전의 모습을 좀 보여줬는데 계속 상승세를 이어가서 추세를 만들지를 확인해 봐야 되는데 글쎄요. 일단은  8월 5일 이 하락권에서 강하게 또 치고 올라가는 모습이라서 당분간 조금 상승세는 유지는 될 수는 있으나 추세적으로 또 다른 시세를 쓸 수 있을지는  아 뭐 천천히 좀 지켜봐야 될 것 같습니다. 얘 혼자만 갈 수는 없는 상황이라서 얘가 뭐 저평가됐다 라고 얘기하기는 좀 그런 상황이에요. 왜냐하면 뭐 다른 애들이 추세적으로 지금 다 갇혀있는 상황이거든요. 삼성SDI도 그렇고 LG화학도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고 LG화학도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고 LG화학도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고 LG화학도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고 LG화학도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고 LG화학도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고.  삼성SDI도 그렇고.  수세적으로는 일단은 다 아직까지는 갇혀있읍니다 물론 이제 도파를 이번주에.  할 수는 있습니다마는 또 추석을 앞두고 있는 리스크가 조금 어  삼성SDI의 문제는 수석휴가기간이 생각보다 길기 때문에 3일 이잖아요.  삼성SDI의 문제는 수석휴가기간이 생각보다 길기 때문에 3일 이잖아요.  네.  단기간에 다음주, 요번주, 다음주 어느정도 땡겨먹고  일절할 가능성도 또 열어놔야 돼요.  왜냐하면 추석 기간에 변동성이 어떻게 될지 모르기 때문에  얘들은 아마 추석 전까지는 단계 가능성이 좀 있는데  그 이후로는 또 지켜봐야 됩니다.  추세적으로 돌파 나가서 제대로 된 추세가 나오지 않으면  삼성 S자에도 마찬가지고 추세가 제대로 나오는 상황이 발생하지 않으면  다시 내려앉을 가능성이 있습니다.  이거 뭐 떨어지는 과정에서도 이런건 나오니까요.  쫙 떨어뜨려놓고 반등 좀 하면서  장기평선을 갑자기 돌파해나면서 추세적으로 만들려고 하는 모습들이  계속 나옵니다.  그냥 꺾이진 않아요.  블루님 어서오시고요.  삼벨벨피님 어서오시고 반갑습니다.  기존에 봤던 네이버나 카카오 이런것도 보시면  금방 알 수 있겠죠.  빛난내기님 어서오시고  오 벨벨파이브님 어서오시고  쭉 빠져내고 생각보다 이 반등이 강하게 올라오는 경우가 있어요.  한 두달정도.  그죠? 두달. 카카오도 그렇고  세게 올라옵니다.  좀 생각보다 오 바닥 다 다졌나? 이러면서  이런 모습이 나와요.  오 바닥 다 다졌나? 이러면서  쭉 나오죠. 생각보다 많이 나와요. 3개월 나와요. 3개월 나오면서  투자자의 반응이 강하게 올라오는 경우가 있어요.  쭉 나와요. 생각보다 많이 나와요. 3개월 나와요. 3개월 나오면서  투자자의 반응이 강하게 올라오는 경우가 있어요.  투자자들을 또 좀 헷갈리게 하는 그런 모습이 나올겁니다.  아마 배터리 관련주들도 그럴 가능성이 좀 있지 않을까.  일단 올라오는 것은 세긴 셉니다.  천천히 지켜보시고 흥분하실 필요는 없을 것 같다.  버스 골딩스도 마찬가지고.  빠지는 과정 중에서도 한두달정도 추세 만드는 척 하면서  올릴 가능성은 염두에 두고 가시면 됩니다.  2차전지에 대한 부분들은  좀 많이 알아보세요.  좀 많이 알아보세요.  좀 많이 알아보세요.  천천히 두고 보시면서 접근을 하시면 좋을 것 같아요.  오늘 당장  지난주 금요일부터 해가지고 오늘  추세적으로  전환했다. 10%씩 올랐으니까  추세 반전이다. 이렇게  단정짓기보다는  조금 더 길게 보시고  판단을 하시는게 좋을 것 같습니다.  일단 뭐  아직까지는  2차전지 관련 수요들이  전기차 시장이 살아나야 되는데  2차전지 하면 자동차와 같이  역대급으로  함께 있기 때문에  2차전지 equal 자동차 잖아요.  이게 조금  아직 연결이 안되요.  연결이 안되는 모습이라서  조심을 해야 되지 않을까  싶긴 싶습니다.  흥분하지 마시구요.  음 저 선조가 빠져서 속상하다고요?  왜 속상해요?  싸게 주면 고마워 해야지.  늘 그렇지 않아요.  소고기를 에이풀 투풀 한우  에?  투풀 한우를 갖다가  한근에 지금 10만원에 살 수 있는거를  5만원에 주면  50% 할인도 안하잖아.  30% 할인해가지고  7만원에 살 수 있게 해주면  좋아야 되는거 아니에요?  가치는 그대로인데  가격이 싸졌으면 좋아야 되는거 아니에요?  왜 주식은 빠지면 속상한거에요?  왜 속상할까요?  더 사야되는거 아니에요?  돈  겁나 벌고 지금 뭐  주주가 5년치가 쌓여있고 뭐  그런 상황이잖아요.  그렇지 않아요?  환율 빠졌다고 막 그러던데  환율 그렇게 많이 안빠진다니까?  환율도 반등이 나오는데  반등 여기 또 오면 환율이 또 제자리 왔네요.  그때 살거에요?  싸게 줄 때 사세요.  싸게 줄 때 사라고.  한방에 몰빵한거 아니잖아.  맞죠?  환율 그냥 빠져요.  환율도 반등을 해요.  환율이 너무 올라가지고  또 막 역전되고  수출 갑자기 좋아지고  그런다니까요.  속상해하지 말고  추세가 꺾였는지 안 꺾였는지  그거를 판단하면 될거 아니에요.  돈이 많이 빠졌어요?  힘들어요?  현대중공  추세가 깨졌어요?  안깨졌는데?  추세가 안깨졌어요.  한국조선에요?  추세 깨졌어요?  월봉 봐봐요.  추세 뭐 나간거 있어요?  에게 겨우 이거 나갔다.  앞에서 이만큼 나가도 이만큼 들어오는데요?  결국 또 넘어가잖아요.  들어오는거 좀  싸게 사면 안되요?  그러면서 가는거지.  들었다 놨다 들었다 놨다  이러면서 가는거지.  그냥 가는 종목은 없어요.  늘 말씀드려요. 천하의 삼성전자  들었다 놨다 하면서 가는데  그죠?  들면  뽀쩍뽀쩍 들면 들어왔다가  뽀쩍 들면 들어왔다가  넘어가잖아요.  멀리 보세요. 멀리 좀 짧게 보지 말고  저도  반도체가 아니고 조선주들 조금  언론이 미워요.  언론이 좀 미운게  시세 조금만 나면  슈퍼사이클 왔다고  자꾸 뉴스에서 떠들어 사서  뉴스에서  슈퍼사이클이 왔다고  슈퍼사이클  그냥 사이클 말고 슈퍼사이클  웬 놈이 슈퍼를 그렇게  좋아하는지  조금만 실적이 쌓이고 조금만  주가가 조금만 나가면 앞에 슈퍼자를  엄청 붙여요. 반도체도  저번에 예전에 가니까  반도체도 어때요?  2020년 생각 안납니까?  2021년  여기 올라가는 반도체  슈퍼사이클 왔다고  부치마 하여튼 그냥 주가들은  박살을 내보네  그죠?  그냥 가는거야  실적이 워낙 안좋았다가  이제 좋아지니까 가는거라고  슈퍼사이클 붙일 이유가 없어요  안붙여도 가고  붙여도 갑니다  다만 붙이면 조정 좀 하고  가야겠지  슈퍼맨 좋아요  슈퍼맨을 뛰어넘는  마블의  보라색  그  빌런도 있잖아요  맞죠?  우주최강  우주최강  슈퍼맨이 언제적 슈퍼맨이야  그죠?  좀 잦아들면  주가 좀 빠지면  슈퍼사이클이라 그랬는데 주가는 0  뭐 이런 또 뉴스 나옵니다  한 보름만 계속 조정해봐  보름만 안가고 옆으로 서봐요  보름만 안가고 옆으로 서봐  지겹게 안가고 주가 막 서봐봐  아니면 한달 조금 더 와가지고  9월달도 한방 더 맞아봐봐  맞았다 들었다 하면서  여기 와봐봐요  슈퍼사이클인줄 알았더니  아니였다 이러면서  역시나 조선주들은 무거웠다  무거울 중 자 이러면서  중 수고일까 이럴거라고  그때까지 기다리세요  싸게 주면 싸게 주면  조금씩 사면 되지 뭐  안하면 될거 아닙니까  몰빵했어요 위에 몰빵했어요  왕창  아니잖아요  어서오세요 반갑습니다  천천히 보세요 천천히  무기관련주도  그냥 넘어간거 아니잖아요  중간에 이만큼 조정 들어와  이만큼 조정 들어오잖아  잘가다 이렇게 조정 들어와봐요  오만상 뉴스 험해지지  봐봐 4개월 들어와봐봐  좋다가도 싫어지네  이렇게 들어와봐봐 그죠?  5년가다가 이렇게 들어와봐봐요  다 막 뉴스 험하지  좋으면 좋다고 날리고  조금 들어오면은  아이 뭐 실적이 안좋다고 하고  그럴 필요가 없어요  흔들릴 필요가 없다고  왜 흔들려  왜 흔들려  돌고 다시 돌거 같으면은  어차피 자리 지키고 있으면 되지  안그래요?  돌고 돌다가 또 제자리 또 온다  그리고 가만히 있으면 또 제자리 와져  유행이 뭐 유행이 10년마다 돌고  돌아온다  그럴 것 같으면  10년 전에 입었던 옷 그대로 갖고 있으면  10년 후에 또 그대로 입을 수 있잖아  너무 너무 빨라요  너무 빠르게 왔다리 갔다리 하고 있는데  그 빠름을 여러분들이  견뎌내면 되요  안 휩쓸리면 된다고  그런 말이 있어요  죽은 물고기만 이 물살이 휩쓸려 내려가요  이렇게  물고기 있죠?  물고기 물고기 물고기에 이렇게 있으면  그죠? 얘가 죽었어  휩쓸려 간다고  애마에 반대로 물살이 흘려가죠  살아있는 물고기는 어떻게 되요?  물살이 헤엄치면서 유행하잖아요  거슬러 올라가기도 하고  좀 떠내려갔다가  다시 올라오기도 하고  물살 가로질러 올라간다고  왔다갔다 하면서  죽은 물고기 되지 마세요  물살에 어떤 유수나  이런 흐름에 휩쓸려 내려가지 말라고  여러분 죽은 물고기 아니잖아요  살아있잖아요  거슬러 올라가야 되요 거슬러 올라가야 되요  안그래도 오늘 조선주의 얘기 좀  할라 그랬는데  저평가 다 저평가된 종목이죠  조선오팡도 다  저평가된 종목이에요 안그래요  앞쪽에 시세가  이만큼 나서  몇 년을 조정했습니까  약 17년 조정했다가 이제 이거 넘어가잖아요  급하게 생각할 필요 있어요  전부 다 2007년  2011년 고점찍고  큰 십 몇 년 고생하다가 이렇게 들었는데  좀 들어올 수 있지  10% 20%  들어올 수 있습니다  들어올 수 있습니다  들어오면 또 사면 됩니다  겁먹지 마세요  얘들 실적이  하루 이틀 적자였던 구간이 아니에요  엄청 적자였어요  이제 기지개 좀 피려고 하는데  다만 요 7월달 6 7월달  구간이 좀 가파르게 나왔기 때문에  조정 들어올 수 있는데  지켜보면 되죠  겁먹지 마십시오  배짓는 곳이 많이 없다니까요  이번에 말씀드렸습니다만은  그리고  화장품들은 글쎄요  화장품들은  글쎄요 인데요 아직까지  바닥은 잡은 것 같으나  음  추세적으로 만들기는  좀 시간이 많이 걸리지 않을까  대형주도 이따 못 일어나요  대형주 못 일어나고 있다고  얘들이 힘을 좀 써줘야 돼요  큰 바닥은 잡은 것 같아요  큰 바닥은 잡았는데  굳이 바닥 들어가서 내가  같이 바닥 작업을  바닥 쓸고 닦고 막  광내고 에폭시 깔고  그거 내가 할 필요 있어요  여러분들 하지 마세요 바닥 작업은  여러분들은  시간이 막 아깝잖아  그죠  굳이 바닥 잡고 같이 하지 말라고  생각보다 오래 걸려요  일단은 뭐  어  질적도 조금 돌아서는 느낌이고  LG생건이나 이런 애들은  분기질적도 조금 돌아서는 느낌  편하게 바닥 구간은 지나가는 느낌이  좀 들긴 들어요 근데  추세적으로 만들 수 있을라나  아니면 옆으로 더 기면서  옆에 향보하는 자리를  더 오래 만들 수도 있죠  생각보다 큰 종목들이 깨지잖아요  깨지고 나면  바닥 오래 잡아요  일례로  식품주가  엄청나게 상승을 했다가 떨어져가지고  바닥 오래 잡는 것처럼  뭐 삼립 보면 아시잖아요  네  그런 시대로 엄청 막  풍미를 했다가 날라갔다가  떨어졌는데  바닥 잡히는 것 같다가  들었다가 또 때리고  들었다가 또 때리고  이런 모습이 나올 수 있어요  화장품 옷팡들이  우리나라만 있는 것도 아니고  솔직히 가성비 좋은 화장품들이  이제 중국도 많아요  중국도 많고  그죠  가격 경쟁력이  좀 애매한 구간에 들어섰어요  사업들이  뭐 요즘 얼마전에 뭐  홍진영  가수  이런 그  가수들도 화장품 회사 하나  인수해가지고 상장시킨다고 하잖아요  말  말이가 방구가  실적도 없고 직원들 한 서너명 모아놓고  코스닥에 상장시킨다고  이만큼 상장시키기 좋은거에요  화장품 회사들이  그죠  그래서 경쟁력이 많이 좀 떨어지지 않을까  대마불사라고 해서  큰 종목들이 바로 죽기는 하겠습니다만은  LG생권 그렇고  아무리지만도 아직까지는 안 나오고  오늘 뭐 한국 화장품인가  걔는 좀 나오는 것 같은데  아무래도 아직까지 바닥 잡고 있다  얘도 봐봐요  바닥 끝났나 싶어가지고 올렸다가 또 죽이고  이거 벌써 지금 2년째입니다 2년째  바닥 잡는 거 2년째  맞죠  여기가 바닥인 줄 알았어  18 19 20이 바닥인 줄 알았는데 아니에요  쭉 깨고 내려가지고  22 23 24 이러고 있어요  언제 돌파하겠습니까  굳이 여기 들어가서 바닥 작업 전화 안 했으면 좋겠는데  난 안하고 있어  전화하면 안합니다  뭐 이거 말고는 중소용지는 좀 올라가더라  한국 화장품 제조 뭐 이런 애들은  좀 급등 나오긴 한데  이런 것들은 추세적으로 좀  쓰긴 썼는데  음 글쎄요  뭐 나가는 애들만 갖고 가시고  선별적으로 좀 보십시오  전반적으로 다 무거워요  LG 생곤 무겁죠  아모레 무겁죠  그 다음에 뭐  애경 쪽도 무겁지  애경 산업  얘도 무겁습니다 무거워요  그죠  애경 쪽도 무겁고  조금 조그만 종목들  뭐 최근에 많이 올라갔던  클리어나 뭐 이런 애들은  애들도 많이 빠졌네요 그죠  실리콘2  조그만 애들은  좀 왔다리 갔다리 하는데  전반적으로 힘이 없어요  얘도 좀 조심해야 되겠다 이제는  얘도 좀 조심해야 되겠어요  얘가 유통이던가 실리콘2가  화장품 유통이었나  이커머스 역구매 뭐  조심해야 될 것 같은데  신규 들어가시면 안되겠다 그죠  블랩뽕님 어서오세요 반갑습니다  하하하  바로바로 해야지 뭐  뜸 들이다 합니까  오신고소리님 어서오세요 반갑습니다  질문 나오면 뭐 바로바로 해야지  해드리는 거지 뭐  무방이잖아  나는 누가 누군지 모른단 말이야  화장품들도  일부 뭐 돌아 나가는 애들이  있긴 있습니다만은  전체적으로 다 무겁다  그죠 큰 애들이 다 무겁다  생곤  엘지생곤 아모레  애경 뭐 이런 애들이  다 무겁다  그죠  굳이 여기서 내가  애를 쓸 필요가 있다 없다  없다 추세가 좋으면  한국화장품제조 이런것들 잡았다  한국화장품 잡았다 이러면은  적당히 뭐 적당히 뭐  한번씩 잘라먹고 나오는것도 괜찮고  한국화장품  이런것들 잡았다  추세가 좀 있는거 잡았다 급등이 나왔다  때려먹고 나오세요  때려먹고 나와  때려먹고 나와  상먹고 나와요 급등 나왔잖아요  한국화장품제조 급등 나왔잖아요  거래 좀 터진다 나와요  뭐 계속 갖고 있노  실적이 겁나 좋아졌나  그런거 아닐걸요  실적 겁나 좋아지지 않았을걸  실적 고만고만해요  좀 오버슈팅 나왔다 싶으면 나오면 돼요  먹고 현금갚고 기다리세요  그죠  그리고 이제 뭐  제약바이오들이 많이  저평가됐더라고  최근에 원숭이 두창 뭐 이런것 때문에 올라가긴 올라가던데  제약바이오도  지금 많이  어떻게 보면은  저평가된 상황이에요  조선오팡도 저평가된 상황이고  음  그죠?  저평가된 쪽으로 보면 되지  아 이거 뭐야  이름 바꿨나  세전공업 이름 바꾸는거에요  세전공업이면 회사는  탄탄한데  주가는 안탄탄하네요  주가 별로 안탄탄한데  8월 5일에  이 음봉을  해야 돼요  아직까지 같이 있으면 안돼요  자동차 부품중에서 좀 약한데  돈 못보나 최근에  실적이 별로 안좋나  실적 괜찮아지긴 졌는데  조금 기다려보시죠  그나마 현대자동차  어  쪽에 납품도 괜찮고 한데  이게 또  약간 이게 배기 쪽이죠  어 맞죠  배기계 부품 쪽이니까  이게 뭐 친환경 쪽으로  가면 아 이게 조금  어떻게 보면 부품이  부품도 조금 이게  어 그 시기  구분을 좀 해야돼요  친환경으로 가더라도 계속  친환경이라 하면  그죠 뭐 수소나  에 전기  그죠? 예  연료를 안쓰는 배기가 안 나오는  그런 쪽으로 가더라도 계속  가더라도  어 꾸준히 납품이 될  기업과  그죠? 내연기관 쪽은 조금  이제 좀 구분을 해서  투자를 하시는 게  좋을 것 같네요  파  별별별  반갑습니다  친환경 쪽으로 가긴  어차피 친환경 쪽으로 가긴 갈 거예요  현대차 수소 안 나왔거든요  수소차를 안 나왔어요  지금 수소 있고 전기차  있고  그 다음에 하이브리드 있는데  하이브리드를 좀 많이 바꿔서  나온다 그러죠 엔진을  에 모터 쪽으로  발전 쪽으로만 쓰는  에 뭐 그런 쪽으로만  써서 배기를 최소화하겠다  그럼 굳이 배기구가 필요  없는 이런 업황들은  조금 어떻게 보면은  에 뭐 사양산업은  아닙니다만 아직까지는  내연기관들이 아직 절대적인 위치를 차지하고는  있으나 좀 더  멀리 봤을 때는  멀리 봤을 때는 맞나 이거 잠깐만  헷갈리면 헷갈리니까  세종고금 다시 한번 보고  옛날 세종고금인데  뭐 배기라인 맞네요  요거 만드는 회사잖아  요거 만드는 회사거든  그럼 요거는 이제 엔진 쪽에  배기라인이 나오는 거거든요  요런 게 주 생산이라면  얘도 일렉트리너가 가긴 가네  이 업황의  비중 분석을  좀 해봐야 될 것 같아요  5% 소음기 93%에요  5% 소음기 93%에요  이거 업황에 대한 비중조절이나  사업구조 조정을 안 하면  이거 앞으로 좀 힘들어질 수도 있습니다  이거 앞으로 좀 힘들어질 수도 있습니다  저는 분포음주를 보더라도  다른 쪽으로 좀 봤으면 좋겠는데요  그죠  5% 소음기 쪽이 98%면  90% 넘어가면  거의가 저쪽 매출이라는 건데  거의가 저쪽 매출이라는 건데  앞으로 해외도 그렇고  친환경 쪽을 자꾸  얘기를 할 거라고요  그러면은  조금 줄여주거나  아니면 다른 쪽으로 넘어가야 되지 않겠나  아니면 다른 쪽으로 넘어가야 되지 않겠나  자동차 쪽도  전기하고 같이 갈 수 있는  전기 아니더라도  차량  도어 쪽이나 안전장치 쪽이나  이쪽으로 보시는 게 좋을 것 같아요  샤프랜드님  저는 이거는  조금 더 지켜봤으면 싶긴 싶은데  7000원 언저리까지  이렇게 시키를 못하게 되면  바닥 오래 잡을 가능성이 많고  매물이 좀 두껍네요  빨리빨리 넘어가 줘야 되는데  못해도 요번에  요번에 여기 그 거시기  연초에 나왔던 요 자리까지는 오늘  8월 5일날 싹 뺏더라도  빨리 올라왔으면 좋겠는데  한 7000원 언저리까지는 지켜보십시오  한 7000원 언저리까지는 지켜보십시오  차라리 만두가 나을 수도 있죠  만두가  만두가 나을 수도 있습니다  예를 보는 게 차라리 나을 수도 있어요  그렇다고 현대  모비스  모비스를  모비스는 안 봤으면 좋겠습니다  이도 저도 아니면  모비스 볼게요 이러시던데  모비스 무거워요  앞쪽에 시세가 워낙 많이 나가지고  추세적으로 이 자리를  넘어가지 못하면은  시간 많이 걸릴 수도 있어요  모비스는 좀  차라리 안되면 자동차 부품회사 보지만  자동차 보세요 그냥  자동차 보는게 낫지 않겠나  가격이 싸서  세종 보시는 것 보다  작은 자동차 부품회사들  많긴 많은데 이도 저도 아니면  그냥 자동차 보는게  제일 좋습니다  아시겠죠  저는 그렇게 보여집니다  세종에 대해서 세종회사를 다니신다거나  세종에 대해서 세종회사를 다니신다거나  그래서 내가 이 회사가 너무 좋아보여서  샀다 라고 하시면  제가 드릴 말씀이 없는데  그죠  그러니까  이 시대 변화도 같이 봐주는거에요  주식에서 여러분들이 좀  민감하게  보시는게  주식을 하시면서 보실게  주식을 하시면서 보실게  일단 그  흐름을 좀 보세요 흐름  전체적인 시대 흐름이 어떻게 가고 있는지  어느 쪽에  회사들이 좀 돈을 많이 쏟아 붓고 있는지  그죠  어느 쪽이 광고를 많이 하는지  이걸 보시면 좋을 것 같아요  이게 결국 광고를 많이 한다면  그 쪽으로 가겠다는 얘기고  그죠  계속해서 우리 개인 투자자들  개인들한테  아 이제 이쪽이 대세야 라고 계속해서  인식시키고 세뇌시키는 거거든요  광고가  에이 또 봐라 현대차 기아차 얘기하는데  또 캐디 모빌리티 얘기하는데  아 참치하고 그냥  고래 상어 이런거 얘기하는데  또 꽁치 얘기하고 있다  또 봐라  그거 차 얼마나 판다고  수출도 못하는 회사를  내수 팔아가지고 얼마나 먹겠다고  아 진짜  이왕이면  참치 드세요 참치  참치 고래 상어  뭐 이런거 드세요 자꾸 꽁치나  멸치 드시지 말고 진짜  아이고 참  주가 차트가  얘기를 하잖아  안 그래요  주가 차트가 얘기를 안합니까  주가 차트가 얘기를  아이고 대수  살아있는 것만 해도 다행인거에요  이런 회사는  정말 여기 일하시는 회사  회사 직원분들 얼마나  고맙겠어요 케이지한테  인수를 해줘가지고  잘 다니던  회사 망해가지고  다 집에가서  그랬는데 다시 불러가지고 일시켜주는거  고마워 그 사람들한테 고맙지만  주가적으로는 그렇게 고마울거 아니에요  맞죠  참치 고래 했으면 됐어요  안되면 그냥  현대 기아 보는게 맞아요  실적 엄청나잖아  조종 박스 구간이긴 하지만  기아도 마찬가지  차량 뭐  말 많죠 우리나라에  서비스도 그렇고  비싸고  차량 가격도 비싸게 받고  급발진이 나오네 마네  그런데도 가잖아  그런데도 가잖아요 그죠  현대차도 가잖아 맞아요  그러거나 말거나 가잖아요  옛날 그거하고 똑같은거  필립모리스나 KTNG  맨날 담배 소송당하고  폐암 환자들한테  엄청 소송당하고  계속 왔잖아  필립모리스 한번 보세요  해외 필립모리스 한번 보실래요  주기적으로  얘는 주기적으로  매일 소송당해  그런데도  주가가 안죽어요  필립모리스 주가를 보면  티커바가 PM이잖아  네 봐봐요  신고가 났다 최근에  웃긴거 뭔지 아나요  필립모리스 최근 신고가 났어요 봐봐  매년  천문학적  손해배상 폐암걸리고  누가 그렇게 많이 피했나  담배를  폐암을 열심히 핀사람이 폐암걸리잖아요  내 참고만 하시면 됩니다  폐암걸리고 회사 소송해가지고  돈 벌어줬어  근데 주가 신고가 났어 신고가  대박이에요  123%에요  일본 봐봐  웃긴거 뭔지 압니까  필립모리스  담배파는 회사잖아요  담배화산데  이 회사가  내걸고 있는 슬로건이  담배없는 미래를 실현  하기 위한  노력을 하고 있는 담배회사에요  웃기죠  담배에 대한  부분들을 많이 좀 줄이고  다른쪽으로 이제 뭐  가려고 하긴 하는데  필립모리스 하면은 뭐  담배의  어떤 상징적 회사 아닙니까  근데 이 회사가 내걸고 있는 슬로건이  담배없는 미래를  웃긴다고  그런거 보면 참 신기해요  우리나라 KTNG도 그렇고  와 멋있지 않아요  4월 때부터 여기 갔어요  안죽어 그러니까  모든 악자가 나오고 뭐라그래서  가는 놈은 가는거야  KTNG도 똑같이 나오고  담배들이 뭐 나오나  담배들이 뭐 나오나봐요  담배도 좋은것도 팔고  해로운것도 팔고 인삼도 팔고  한국담배인삼공사 아닙니까  니코틴도 팔고  사포님도 팔고  먹으면서 먹으라는거에요  인삼 먹으면서 니코틴도 같이  장수하면서  피라 이거지 많이 피라 이거지  그죠  좋은 회사입니다 아주 좋은 회사  발상의 전환이에요  만약에 분리시키면 어떻게 될지 모르겠어요  옛날에 한번 분리시키려고 했었죠  인삼하고  담배 담배  담배인삼공사에서 인삼을 분리를 하려고 했는데  분리가 안됐어요  그래가지고 주가가 좀 이렇게  쭉 내려앉았었는데  괜히 어서오세요 반갑습니다  희한한 회사에요 담배회사에요  담배연기 없는 회사  결국 담배 없는 회사를  슬로건을 내걸고 있다는게  너무 웃기잖아요  가지고있다가 매도했다고요?  매도했다가 또 들어오면  또 사면 되지 얼마나 들어올란가  어쩔란건 잘 모르겠는데  오 근데 쎄게 나가네  쎄게 나가요  들어올래나 들어오면 관심좀 가져 보던가  이것도 오래  오래 끼고 있어가지고  오늘 중고등  이제 4,50대는 담배를 줄이고 있고  중고등들은 또 담배를 열심히 피우고 있고  이게 막  연령  연령별  흡연이 연령수가  역전이 됐다고 하더라구요  최근에  1조원대 계속 영업위기에  사업구조 보면  담배 62%  건강기능 이거 인삼이잖아요  이거 23%  담배가 굉장히 큰  매출퍼센테이지를  보여주고 있다  62%니까  여기 60%는 담배  영업이익이라는거잖아요  6천억정도는 담배영업이익이라는거에요  그죠?  오 안빠져요  2분기에도 3천억  영업이익 매출액 1조4천억  안빠져 배당 겁나 많이 나옵니다  배당 얼마줄게요?  얼마전에 8만원 9만원인데  5% 6% 나오니까  4천원 5천원 나옵니다 예  엄청 많이 나오죠  저평가된 종목이 오늘 좀 떠가지고  오해될란건 모르겠네요  좀 떠서 조정 들어올수도 있고  진짜 세면 세울수도 있긴 있는데  뭐 이런 회사도 괜찮습니다  식료품 회사중에서도  음식료도 들어가잖아요  최근에 음식료도 삼양식품이 많이 빠지면서  좀 재미가 없는듯 하긴한데  요런 회사 우량회사들  저평가 가치들도 또 나오고있어요  하하하하하  의사 선생님들 그렇죠  의사 선생님들 항상 뭐 예  피하지마라  근데 웃긴건 의사 선생님들도 담배 많이 피우시는분들  하루에 한갑씩 핀다  엄청 펴요  제가 다니는 치과의사쌤은  와  담배 꼴초입니다 꼴초  제가 저번에 한번 말씀 안드렸네요  치과 스케일링 받으러 갔는데  제가 이제 그날 양치를 치고  치과 가게 되면 양치를 치고 가야되는데  아침에 좀 굉장히  귀찮은거에요 어차피 가서 뭐  점검 받고 스케일링 받을건데  양치를 안치고 갔지 그랬더니  의사 선생님이 딱 오시더만  어허어  치과 오는데 양치는 치고 와야지  이게 지금 치석인지 음식물 치석인지  구분이 안되잖아요  어차피 스케일링 하실건데 뭐  다 날려주세요 이랬더니  그럴려고 얘기를 하고 있었는데  선생님 손에서 담배 냄새가 솔솔 난다  막 하하하하하  그래가지고 내가 아 환자 만나기 전에  손 씻고 오셔야 되는거 아닙니까  이러면서 내가 그냥 한소리 했거든요  그렇게 으흠으흠 이러시더라구요  몇번 갔던 병원이라서  농담 주고받고 하는데  으흠으흠  꼴초 꼴초  담배 손에 쩐내가 날정도면  꼴초라는거거든요  의사 선생님도 핀다 뭐 어쩔수 없어요  그런것도 있었는데  아무튼 뭐  이런 저평가된  종목도 지금 가고있잖아요  KTNG 나가고있고  그죠?  바이어들 지금 잘하고있잖아  요한장이 좀 최근에 급등이 됐는데  원숭이에서 그렇지  나머지 잘한다 아닙니까  녹십자 이런것들  원숭이 두창 관련 있어가지고  좀 그렇긴 한데  뭐 쌈바 저평가 같이  백만원 노래 보고있는데  셀트리엄 잘하잖아  크게 안빠지잖아요 그죠?  잘하고있어요  건설도 요즘 잘하더라  건설도 잘해요  GS건설 이런거  많이 올라왔네  건설도 올라오는거 같아요 대우건설  현대건설  안빠져 안빠져  더이상 바닥은 안찍어  8월 바닥조건은 더이상 안빠져  건설도 좀 올라오는거 같아요 삼성물산  안빠져  그죠? 건설도 다 괜찮아요  철강도 오늘  포스코홀딩스가 2차전지로  나오긴하는데  철강도 이제 조금  턴할수있는 그런 분위기에 온거같아요  얘도 철강은 아직까지는  절반정도 갖고있기 때문에  깊게보면  철강부분이 아직 절반이예요  친환경인프라 뭐 2차전지를  지금 많이 비줄매충을  많이 올리고는 있긴한데  철강부분이 아직 절반이라서  요거를 굳이 2차전지로  엮어서 볼수도 있긴 있는데  철강도 지금 저평가되어있는  부분들 많이 떨어져있는  부분이고  음 그래서 철강도 좀 지켜보시는거  괜찮을거 같아요 철강  건설 그 다음에 조선업황도  괜찮죠 그죠? 바이어도 괜찮고  음식료는 일부  음식료중에서는 KTNG 뭐 이런것들이  좀 올라오면서  급등이 좀 나오긴 나오는데  한번 잘라먹고 다시 뭐  재진입해도 될거같기도 하고 아니면 그냥 갖고계시는분들  배당받을라고 갖고계시는분들은  그냥 쭉 갖고가셔도  상관이 없겠다  이건 뭐 배당주로 보면 되니까요  배당주 진짜 많이 나옵니다  4천원 5천원 나오니까  음 많이 나옵니다  담배팔아서  담배를 피시더라도  그죠? KTNG를  가지고 배당을 받으세요  배당받아 배당받아가지고  배당받은걸로 담배를 피시든 주식을  사시든 하시면 되잖아 가만히  있으면 배당 4천원 5천원씩 주는데  좋은 회사 아닙니까 그죠?  음 근데 조금 떠가지고  지급진입하기에는 좀 거시기하긴하다  그죠?  조금 떠긴 떴어요  떴어 매물때 좀  근접하는 구간이라서  좀 옆으로 밀리거나 좀 빠질수도 있어요  근데 길게보면은  크게 뭐 흥분한 자리는  아닌거 같은데 단기적은 좀 흥분했으니까  조심하시고 뭐 이런 저평가주도  잘 나오고 있잖아요 그죠?  시장에 음  음 고상했던 종목들도  꾸준히 나오고 금융주들 안 빠지잖아요  KB금융 빠집니까? 안 빠져  어 저평가주 아니에요 이런것들  너무 저평가되있는거  몇십년 에 10년이상  저평가되어 너무 저평가되있지  음 안 빠지죠  시장을 단단히 바치고 있는 그런 모습이기 때문에  좋은 종목들 많아요  예  여러분들이 조금만 빠지면 불안해서 그렇지  시장에 계속  휩쓸려  다녀서  그런거지  시장의 어떤 물살에만  안 휩쓸려다니면 됩니다  그렇게만 여러분들이 단단하게  음 어떤  내 원칙을 지켜놓으면 됩니다  하하하하하  제가 그럼 다음날 바로 상승  내가 파는거 어떻게 하는지  그게 뭐  까마귀 날자 배 떨어진다고  오비라기긴 한데  그리고 내가 팔고나서 주가가  어떻게 되는지를 살펴보세요  예 아시겠죠  그 정도로 철저하게 하신다고  그거는 약간  중고등 스킬인데  미소님  그거는 완전 옛날에 중학교 때하고  고등학교 때 아시잖아요  선생님들 손가락에 담배 냄새 맡아서  어이씨 나와  엉덩이 팍팍 가방 뒤지고  가방에 누가 숨겨놓나  화장실 저기 그죠  예 뒤에 그거  뚜껑 열어가지고 넣어놓고 아니면  화장실 그거 블록 위에 열어가지고  그거 넣지  그죠 그래가지고 옛날에  젓가락으로 담배 피우고 이런거 많았었는데  옛날 옛날 방식인데  아 그래요  매도하고 나서 뭔가 움직이면  다시 사보세요  아 처음 보셨어요  아 미소님 처음 볼 수 있지  우리는 뭐 학교  남고에서는 많이 보잖아요  중학교 뭐 중3만 해도  애들 담배를 많이 폈고  우리 때는 뭐 고등학교 되면 거의 다 폈으니까  담배를 우욱 가서 피우고  예 보통 선생님들 그냥  눈감아 주는데  깐깐한 선생님들은  냄새 맡고 막 예  잔소리하고 막 패고 이랬잖아요  그러면 이제 애들 안 걸릴라고 젓가락  예 꼭 들고 가잖아요  주머니에 젓가락 꼭 들어있었다  약간 끝이 살짝 벌어져있는  하도 이렇게 펴가지고  너무 꽉 끼면 그게 안 빨리거든요  이렇게 흡연할 때  아 나 담배 펴보는 줄 알았는데  왜 잘 알지 이러면서  예 너무 꽉 끼면 잘 안 빨리기 때문에  이게 자꾸 벌려나 이제  그런 적도 있었어요  일단은 뭐 철강들도 일단  나쁘진 않은 것 같아요  철강들도 일단은 뭐 돌아 나올 수 있는  구간이 될 수도 있습니다  고등학교 때 담배를 많이 펴요  예 지금은  중등 중  중학교 1 2학년도 피던데요  지금 담배 연령이 많이 낮아졌어요  저희들은 제가 있을 때는  중3 고등학교  고2 때부터 많이 피우고  고3은 거의 다 폈었고  웬만하면 다 폈었고  벌써 고등학교 시절이 뭐 언제냐  한 20 25년 전  예 근 30년 전이긴 한데  그때도 담배 많이 폈어요  음 근데 담배값이 또 쌌잖아요  엄청 쌌잖아 또  아빠 담배 몰래 한까지 막 빼오고  막  애들 막 예  돈 뺏는 애들은 돈 뺏어서 담배 피우고  사 피우고 그랬었으니까  철강 쪽도 관심을 좀  가져봐야 되긴 되는데  아직까지는 뭐 조금 천천히 지켜보세요  초딩도 핀다고요 설마  저희 동네 초딩이 편의점  담배 훔치다가 잡히더니  진짜요 초딩까지 내려  난 초딩은 아직 못 본 것 같은데  아 초딩도  핀다고요 초딩부터 피면 안되는데  한창 자랄 나이에  폐에 니코틴  콜록콜록 끓이면 그죠?  아 진짜  아  많이 내려갔네요  거의 이게 KTNG 주식에 안 빠진다  음?  이게 좋아야 되는지 나빠야 되는지 슬퍼야 되는지  모르겠네  그죠?  아 이거 좀 그시기 한데  예 초딩까지 내려왔다는거 좀 그시기  많이 그시기 한데  일부만 그렇겠죠 일부만  음  좀 그렇긴 하다  지금은  지금은 뭐  학생들은 둘째 치고  여성분들도  많이 펴요  예전에 남자가  담배 흡연율이 거의 뭐  피는 퍼센테이지에  99%를  남성분들이 피고  1%가 여성분들이 폈다면  지금 여성 흡연자들도  굉장히 많이 늘었습니다  그죠? 한 20-30% 정도  는 많이 올라온 것 같더라구요  진짜요? 10%는 돼요?  좀 슬픈 현실이긴 하...  슬프다기보다 어떤 시대적인  어떤 걸지 싶어요  전자담배 보면  엄청 많이 펴더라구요 여성분들은  전자담배를 엄청 많이 펴요  흡연율이 많이 올라가긴 올라갔어요  일단은 반도체  업황들은 지금 계속해서  외국인들이 매도를  조금 하면서  힘을 조금 못쓰는 그런 모습이긴 합니다  예 근데 약간 이제 삼성  전자 하이닉스한테는 좀  희소식이 될 수 있는게  하이닉스는 아니고 삼성전자한테는  희소식이 될 수 있는게 인텔이  파운드리 쪽을 포기하고  대규모 구조조정  들어가면서 인원들 대량  해고하는 모습들이 나왔는데  음... 삼성전자한테는  경쟁자가 파운드리 경쟁자가  하나 사라지는 그런 상황이죠  물론 이제 얘들도  파운드리 쪽을 집중하는 걸 좀  덜 집중하겠다라고 하긴 하는데  그러다가 있는 시장도 놓치기 때문에  인텔도  그런 식으로 생각을 했는 것 같고  자기가 잘하는 거 하면은  주가는 뭐  더 빠지기 보다는 버티거나 조금 더  상승할 가능성도 있으니까 반도체는  좀 더 시간을 여유를 갖고  지켜보시는 것도 괜찮지  싶습니다  음...  뭐 지금 뭐 오늘 말씀드렸던  여러 종목들이 많은데  음... 조선업방 최근 들어서  많이 빠졌어요 그죠?  한국 조선해양 같은 것들 이런 것들도  보면은 지금  7월 8월 초부터 근 한 달  한 달 빠졌죠 한 달  한 달 빠졌죠 고점치고 한 달 빠졌는데  에...  빠졌는데 빠졌는데  깨고 내려온 게 아니고  지금 옆으로 서있습니다  그죠? 옆으로 서있는 단계에요  이 처음에 올라갔던 이 큰 양봉을  크게 훼손하지는 않았어요  물론 조금 더 내려올 수 있을 가능성도  있습니다만은  그렇게 걱정할 필요는 없을 것 같습니다  그죠? 음... 수주  빵빵하고 지금도 회사 너무  어... 바쁘고 단기적으로  올라왔던 것에 대한 조정구간은  있더라도 추세적으로 무너지지  않았다라고 생각하시면 돼요  뭐 그럴 수 있죠  gtk님  예... 그럴 수 있죠  삼성전자나 뭐 하이닉스 이런  애들한테 많이 가려가지고  현지전자도 어떻게 보면은  많이 소외된 종목 중에  하나죠 많이 소외됐죠 얘는  엄청 소외됐지 얘는  항상 실적이 잘 나와도 주가가 그렇게  반응을 안 하더라고 요번에 실적 잘  나왔거든요 2분기 때 1조  1000억 1조 3000억 보다는  조금 줄어들긴 했습니다만은  작년 대비해서는 1,2분기  다 실적이 1조원대 나와서  꽤 잘 나왔어요  음... 꽤 잘 나왔는데  불구하고 주가가 지금 여기  밑에서 기고 있으니까 얘도  어떻게 보면 저평가죠 주가  영업이익 대비 매출액 대비  뭐 이 지금  22년하고 23년  연초 대비해서는 그죠?  실적이 꽤나 잘 나왔는데  주가 반응을 안하고 그러면 이거  PBR이 더 떨어지는거죠  가치가 더 떨어지는거니까  이거 저평가된 주식 맞습니다  관심을 가져도 크게 문제는 없겠다  겐 아냐님  어서오세요 반갑습니다  좀 많이 좀  소외된 종목이기도 하죠  삼성전자의 가격이고 하이닉스의 가격이고  그죠?  그런 상황이다라고 보시면 됩니다  뭐 그거를 하나의 뭐 매도  시그널로 보셔도 상관없습니다  예 뭐 길게 보시는거에 따라서  아니면 뭐 짧게 보는거에 따라서  매도 시그널 나왔으면은  거기에 따라서 하세요  들어오면 또 사볼 수 있는  어떤 생각만 갖고 있으면 되니까요  그죠?  예  바이오주도 지금  쌈바는 좀 접근하기 좀 힘들죠  예 90만원짜리라서  접근하기 힘든데  중소형주들  에 뭐 보면은  한미는 좀  조금 약한듯 하구요  한미집안은 좀 약한듯 한데  한미집안 말고  삼천당이나  뭐 이런애들 보면  추세가 아직 계속 살아서 움직이고 있습니다  녹십자 이런애들  추세가 사리고  최근에 원숭이두창으로 좀 너무  급격하게 올라와서  조금 맞을수도 있어요  요거는 한번 눌러주는거 보고  관심을 가지셔도 될 것 같습니다  알테오젠 많이들 갖고 계신 것 같고  관심을 많이 갖고 계신 것 같아요  근데  글쎄요 알테오젠 이제는 조금  관심을 좀 멀리해도 되지 않을까  조금 정떼도 되지 않을까 싶긴 싶은데요  정을 조금 떼보십시오  너무 짝사랑하지 말고  지금 구간에서는  그렇게 보시면 될 것 같습니다  좀 정을 떼려고  관심을 줄래는 주면서  천천히  접근하실 종목들 접근해가면서  좀 빠지더라도 겁먹지 말고  그죠? 빠지더라도 겁먹지 말고  접근해가시면 될 것 같아요  음  9월  이제 첫 주의  시작이고  하기 때문에 일단 다음주까지는  뭐 크게  큰 이벤트는 없기 때문에  천천히 좀 지켜보시고요  아마 이제 추석 전후로 해서  변동성이 좀 생길수도 있습니다  전후로 보통 변동성이 좀 생기니까  여러분들이 좀 이경이  많이 났다거나 아니면 내가 좀  현금이 필요하다 하시면  하는 종목들은 현금을 좀  현금화 하시고 그렇지 않고  뭐 나는 크게 개의치 않는다 하시면은  추석 갔다와서 다시 추가할  요령으로 그렇게 가시면 될 것 같아요  음 저편과  관련주들  지금이 기회일 수 있습니다  그러니까 조금 빠졌다고 해서  무서워하지 말고  빠지면 싸지면 조금 더  사겠다는 생각으로 접근을 하셔서  여러분들 투자 이어가셨으면  좋겠습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 할게요 시간이 벌써  11시가 다 됐네요  애쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  저는 수요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다 감사합니다  네 들어가십시오  애쓰셨습니다  바이바이  김재강님 들어가시구요 수고 많으셨습니다  감사합니다 바이바이  볼륨 김재강님 들어가세요  감사합니다 마치도록 하겠습니다