 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 26일 수요일 오후 마감 시향 시작하도록 하겠습니다.  시장이 30% 이상 극심한 변동성이 나오는 변동성 장이었습니다.  특히나 2차전지 관련주들이 급등당이 심했는데요.  시장 전반적인 상황들 살펴보도록 하겠습니다.  바로 국내 시장들 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 코스닥이 장중 초반에는 1.75% 급등하면서 956.40으로 신고가를 썼습니다.  장 후반 점심시간 이후부터 급격하게 하락이 진행되면서  오늘 최저가 886.14로 5% 이상 급락을 했었는데요.  장 마감에는 조금 아래 꼬리를 달면서 4.18%로 끝나긴 했습니다.  지수 변동성이 상당히 큰 하루였습니다.  코스닥이 변동성이 굉장히 컸고요.  이에 반해 코스피는 변동성이 좀 적다고는 할 수 있습니다만  최근 나왔던 강한 장대 음봉 중에서는 가장 컸던 1.67% 하락하면서 2592.36으로 마무리가 되었습니다.  개인들이 매수세가 좀 많이 몰렸던 종목들이 많이 지금 막고 있는 상황인데요.  오늘 전반적인 투자 종합 상황을 보면  코스피에서 개인이 9,000만원입니다.  9,947억 장 중에는 1조까지 매수를 했었습니다.  외국인도 1조원 매도를 했었는데  최종적으로는 9,466억 매도했고  기관도 659억 매도를 하면서 장이 마감되었고요.  코스닥에서는 개인이 6,164억 매도했고  외국인이 8,643억 매수  기관도 2,107억 매수하면서 변동성 장을 키우는 그런 모습이었습니다.  전반적으로 시장이 굉장히 변동성이 컸습니다.  특히나 2차전지 관련주들의 변동성이  특히나 2차전지 관련주들의 변동성이 컸습니다.  특히나 2차전지 관련주들의 변동성이 컸습니다.  LG에너지솔루션도 장 초반에는 신고가를 쓰면서 62만원을 달성했었는데요.  4.38% 장중 신고가를 쓰면서 앞쪽에는 신고가가 넘어가지 못했습니다만  신고가 갱신하면서 넘어가는 듯 했습니다만  장 후반에 더 밀리면서 마이너스 5%까지 밀렸습니다.  그러다가 이제 2.36%로 마감이 되었는데  이런 어떤 윗꼬리 아랫꼬리 긴 모습이 나오는 것들이  이런 어떤 윗꼬리 아랫꼬리 긴 모습이 나오는 것들이  2차전지 관련주들 대부분 다 나왔습니다.  어제 포스코홀딩스나 포스코퓨처엠들이 크게 상승을 해서  시총 100조원이 넘어가는 그런 모습이었는데  오늘도 포스코홀딩스가 장중에 16% 급등하면서  76만4천원으로 2007년도 있었던 76만5천원에 천원 모자라는  거의 신고가에 근접한 모습을 보여줬습니다.  그런데 최근 들어가지고  신용물량이 좀 많이 늘면서  오늘 개인투자자들의 공격적인 매도세로 조금 내려가는 그런 모습인데요.  전반적으로 단기 이격에 대한 부분을 조정을 하고 갈 수 있는  그런 자리에 와 있는 것 같습니다.  포스코퓨처엠도 이날은 6.35% 결국 하락 마감되었는데요.  장중에 16% 뭐 포스코홀딩스나 포스코퓨처엠에 둘 다  신고가를 쓰면서 69만원대 근 70만원 언저리까지 급등을 하는 모습을 띄운다면요.  띄운다면요.  따라 보여줬습니다.  포스코그룹 전체 자가 시총이 140조가 넘어가는 장중에  굉장한 폭발력을 보여줬습니다만은  그 폭발력을 이어가지 못하는 장대 음봉으로 마무리가 되는 상황이었습니다.  초반부터 굉장히 시장이 극명하게 좀 나누는 상황이었는데요.  2차전지 관련주들 빼고는 대부분의 종목들이 하락세로 들어가면서  상승종목보다 하락종목이 훨씬 더 많은 그런 시장이었습니다.  현대차가 0.9% 하락 기아차도 2.36% 하락하면서 좀 무거운 모습을 좀 보여줬고요.  삼성전자도 장중에는 7만전자를 깨는 모습이 나왔고  뭐 보약권으로 끝나긴 했습니다.  0.29% 하락한 69,800원으로 마감이 되긴 했습니다만은  삼성전자 또한 장초반의 변동성이 크면서 2%정도 하락하는 모습이  장초반에 나타났습니다.  장막판에 끌어올리는 모습이었는데요.  전반적으로 자동차 뭐 그 다음에 바이오 쪽도 약한 모습이었고요.  삼성바이오로시도 72만 7천으로 1.09% 하락했고  셀트리온도 1.45% 하락하면서 연중 신저가를 나타내는 그런 모습이었습니다.  코스닥에서 더 많은 변동성이 나타났는데요.  에코프로 비행과 에코프로가 장중 에코프로 같은 경우에는  153만 9천원으로 급등하는 모습을 보여줬습니다.  에코프로 비행과 에코프로가 장중 에코프로 같은 경우에는 153만 9천원으로 급등하는 모습을 보여줬습니다.  에코프로 비행과 에코프로가 장중 에코프로 같은 경우에는 153만 9천원으로 급등하는 모습을 보여줬습니다.  에코프로 비행과 에코프로가 장중 에코프로 같은 경우에는 153만 9천원으로 급등하는 모습을 보여줬습니다.  19% 급등을 했었는데 장막판에 매도 물량이 많이 추려가 되면서 5.03% 하락한 122만 8천원으로 마감되었고  19% 급등을 했었는데 장막판에 매도 물량이 많이 추려가 되면서 5.03% 하락한 122만 8천원으로 마감되었고  에코프로 비행과 에코프로가 변동성이 조금 더 컸습니다.  26%까지 급등을 했다가 장막판에 7% 그 다음에 후반에 결국 1.52%로 마감하는 모습 45만 5천원으로 마감되었는데요.  26%까지 급등을 했다가 장막판에 7% 그 다음에 후반에 결국 1.52%로 마감하는 모습 45만 5천원으로 마감되었는데요.  전반적인 2차전지 관련주들의 최근 들어 개인들의 신용 물량에 대한 부담감이 좀 있는 상황이기 때문에 변동성이 굉장히 커지고 있습니다.  전반적인 2차전지 관련주들의 최근 들어 개인들의 신용 물량에 대한 부담감이 좀 있는 상황이기 때문에 변동성이 굉장히 커지고 있습니다.  에코 LNF 같은 경우에는 5.4% 하락하면서 26만 3천원으로 모든 종목들이 꼬리를 길게 다는 모습이 좀 나왔습니다.  에코 LNF 같은 경우에는 5.4% 하락하면서 26만 3천원으로 모든 종목들이 꼬리를 길게 다는 모습이 좀 나왔습니다.  포스코 그룹들이 특히나 더 그런 모습이 나왔는데요. 포스코 DX 같은 경우는 중상한가 근접까지 가는 모습이었습니다마는 대부분 반납하고 오히려 마이너스까지 가는 모습이었어요.  포스코 DX 같은 경우는 중상한가 근접까지 가는 모습이었습니다마는 대부분 반납하고 오히려 마이너스까지 가는 모습이었어요.  29% 상승 나왔다가 마이너스 13%까지 갔기 때문에 장변동성이 30%가 넘어 버렸죠.  아침에 혹시라도 매수를 진행하셔서 따라가셨던 분들은 2시경에 거의 급락이 나왔기 때문에 아마 하루에 30%가 넘어 버렸죠.  아침에 혹시라도 매수를 진행하셔서 따라가셨던 분들은 2시경에 거의 급락이 나왔기 때문에 아마 하루에 30%가 넘어 버렸죠.  하루 안에 하루 사이에 거의 하종가를 맞는 그런 상황이 되었을 것 같습니다.  아무튼 굉장히 패닉이 나오고 변동성이 굉장히 많이 나오기 때문에  헷갈리는 장이 될 수 있을 것 같습니다.  제이피엔터도 전의 신고가를 달성을 했습니다만  오늘 전의 신고가를 덮어버리는 마이너스 7.51% 하락한  13만 500원으로 마감이 되면서 상승세를 이어가지 못하는 모습이 좀 나왔고요.  이것은 다른 엔터주도 마찬가지였습니다.  YG엔터도 5.72% 하락한 72,500원  하이브도 5.17% 하락한 25만 7천원으로 극심한 변동성을 보여주는 그런 시장이었습니다.  대부분의 종목들이 하락을 했다고 보시는 게 맞을 것 같고요.  2차전지 관련주조차도 상승세를 이어가다가  오히려 다 매물이 많이 나오면서 오히려 마이너스로 빠지는 그런 모습들이 계속해서  나왔습니다.  특히나 금량 같은 경우는 28% 상승을 했다가  마이너스 16%까지 떨어지는 2차전지 중에는 가장 강력한 변동성을 보였던 종목이긴 합니다.  아무튼 굉장히 헷갈리는 그런 상황이 될 수 있겠습니다만  이런 어떤 매물 출현이 조금 더 나온다면 조정을 좀 더 받을 수도 있겠는데요.  오늘 단 하루에 대부분의 투자자들이 패닉을 느끼고  그 다음에 변동성에 대한 두려움을 느끼고 있는 것 같습니다.  시장을 조금 떠날 수 있는 그런 어떤 투맥까지 나왔던 상황이기 때문에  물론 위쪽에서 나온 투맥이긴 합니다만  쉽게 갖고 가기는 좀 힘든 그런 시장이 되었습니다.  아무튼 전반적으로 외국인들과 기관, 개인들의 매수매도 싸움이 굉장히 치열한 상황이고요.  시장의 어떤 방향성을 상승 방향으로 보고는 있습니다만  10살이 끌고 나가기가 쉽지 않습니다.  쉽지 않은 그런 험한 장이다라고 보시면 될 것 같습니다.  쉽게 주시장이 수익을 허락해 주지 않는  그 다음에 허락했더라도 금세 뱉어내게 하는 아주 무서운 시장이었습니다.  아무튼 뭐 여러분들께서는 가치가 있는 종목들  그리고 이격이 많이 나지 않은 종목들을 담고 가셨다면  잘 버티시고 가시는 게 훨씬 좋을 것 같습니다.  변동성은 사라지기 마련이고 변동성도 크게 나오면  또 가치 있는 종목은 좋겠습니다.  국가가 많이 싸지게 마련이니까  그런 종목들을 좀 담아나갈 수 있는 현금 확보도 하셨으면 좋겠네요.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.