 시작할게요. 네, 상승모터님 어서오세요. 반갑습니다. 잘 들리십니까?  시장이 급격하게 좋아지고 있어요. 잘 느끼지 못하는 사람은 못 느끼겠지만, 민감한 사람들은 느낍니다.  네, 민감한 사람은 느낄 수밖에 없는 상황이에요. 지금 전 종목을 쭉 돌려보니까요. 신고가 나는 종목들도 많고, 남들은 안 된다, 안 된다 하는데,  오늘 뉴스까지 조금 안 좋게 나왔어요. 뉴스는 뉴스고, 시세는 시세이기 때문에 시장 전반적인 상황을 봤을 때는 시장이 상한하고 있습니다.  지수도 오늘 플러스로 마감됐죠.  지수도 2,547.06, 1.15%, 코스닥 0.86%, 상승하면서 730위, 아직까지 뭐 850갈라 멀었습니다. 900갈라 멀었습니다만은,  큰 악재는 지나가버리고, 이제 불확실성이 하나씩 거쳐지는 그런 단계입니다.  이해 되십니까? 큰 악재가 지나갔습니다. 큰 악재가 지나가고,  확실성,  이렇게,  개인 투자자 굉장히 싫어하잖아요. 투자자 굉장히 싫어하잖아요. 불확실성,  예, 그 다음에 그런 것들이 이제는 거쳐지고 있는, 불확실성이 없어지고 있어요.  예, 뭐 트럼프 되면 뭐 당장 난리 날 것처럼 그랬죠. 리치임 하면 큰일 났다.  가장 크게 얘기했던 게 뭡니까? 트럼프의 보편 관세. 예, 보편 관세.  전 세계지 다 때려버릴 거야. 예? 지금 그,  정치,  권해서도 그렇고, 경제권에서도 그렇고, 트럼프가 선거운동할 때 가장 강력하게 얘기했던 게 보편 관세입니다.  아, 나 위대한 아메리카, 다시 만들겠다. 마가를 다시 만들겠다. 그레이트 아메리카를 다시 만들기 위해서 보편 관세를 다 때릴 거야. 다 때려버릴 거야. 지금 뭐 때리긴 때렸습니다.  캐나다하고 멕시코, 국경을 대고 있는 두 나라는 때렸어요. 예,  그것도 이유가 조금, 아, 좀 억진 것 같은데, 마약을 하는 사람은 미국에 있는데, 그 마약을 주는 곳이 인접국이다.  니네들이 책임을 안 지면, 예, 이거는 너희들이 관세를 물어야 돼. 그래서 너희들이 관세를 무는 거야. 너네들이 마약을 만들어서 자꾸 복업을 하잖아, 우리나라에. 그러면 거기에서 유통이 안 되도록 강화를 하고 해야 되겠죠. 근데 그거는 안 돼.  그건 안 하고, 주변 인접국한테 물리고 있어요. 근데 좀 이제 실효성이나 이런 것들도 지켜봐야 되는 상황이고, 뭡니까?  보편 관세라는 게 어떻게 보면 좀 부담스러운 거예요. 트럼프도. 그래서 약간 유해지고 있어요. 유해지고 있다 보니까 강달러, 킹달러가 되겠다라는 생각을 많이 했었는데, 오히려 환율이 안 좋더라고요.  네.  네.  오히려 환율이 안정되고 있습니다.  네.  락락락님, 오신고альных님, 김 binge가님, 빛이 나리거님, 오수시고, 빛난달갱님, 도예님도. elas  환율 안정되고 있죠? 그래프로 이렇게 나오더라까지. 그래프도 이렇게 나오더라고요. 비상계엄 후에 급등을 했다가, 비상계엄 후에 1430원대에 있다가 12월 초에 12월 3일, 4일 네 비상계엄 이후에 급등을 했죠.  1500만 원 간의 많이 그랬어요.  근데 이제 잘못해.  이제 비상계엄 후에 트럼프 어떻게 보면 트럼프 이치임 후에 급격하게 낮아지고 있죠.  아직까지는 온순한 트럼프입니다.  트럼프가 아직 온순해지고 있어요.  제가 요즘 막 테스트 해본다고 쇼츠를 이것저것 막 만들어 보고 있거든요.  인공지능이 워낙 좋아서.  날마다 상승님 어서 오세요. 반갑습니다.  뉴스를 조금 참조를 해서 쇼츠를 막 만들고 있는데  관세로 내가 트럼프하고 관세 이런 걸로 사람들이 또 요즘 핫하니까  많이 찾아보고 이러니까 만들었더니 밑에 댓글이 하나 달렸어요.  저보고 하는 댓글은 아니고 저보고 하는 말은 아니고  누구 보고 하는 말이냐? 트럼프 보고 하는 말이에요.  해봐라. 네 마음대로 되나.  세상 일이 아직까지 네 마음대로 되지 않는다.  네 마음대로 되지 않는다는 이치를 그 나이 먹도록 아직까지 모르고 있냐.  라는 아주 신랄한.  비판을 해주셨어요. 맞는 말인 것 같아요.  그죠? 세상이 내 마음대로 되냐.  그 이치를 아직 70이 가까이 되도록 모르냐.  그 말인 것 같아요.  아직까지는 좀 온순한 그런 모습입니다.  중간에 또 어떻게 바뀔지 몰라요.  그럼 또 환율이 또 유동을 칠 수는 있겠습니다마는  지금 상황에서는 트럼프 이외에 오히려 진정세를 찾아가고 있고  환율도 조금 낮아지고 있습니다.  아직까지는 환율이 높은 상태입니다.  그래서 수출 기업들.  환율 빠지면 안 좋다라고 하는데 아직까지도 높아요.  아직까지도 높은 상황이에요.  1,400원 위쪽은 다 높은 상황이에요.  아직까지는.  그래서 조금 빠진다고 1,450원에 조금 빠진다고 해서  수출 기업이 그게 타격받을 일은 아직 없다라는 거.  다만 이제 어떤 천장을 살짝 만들어줄 수 있는 그런 구간입니다.  다시 오면 1,450원 오긴 오겠지만  1,500원까지 가는 그런 불상사는 안 일어날 것 같은 그런 상황입니다.  지금 상황에서는.  그래서.  환율도 지금 안정되고 있고.  그다음에 주가의 상승 흐름.  시총 상위주들이 상승을 많이 갔어요.  시가총목 상위주를 볼까요.  시가총목 상위주를 보면 거의 전부분에서 대부분 상승했습니다.  거래소도 그렇고 코스닥도 그렇고.  빠지는 종목보다는 상승하는 종목이 훨씬 더 많은 그런 모습이었어요.  볼까요.  같이 한번 보시죠.  여기 시가총목 상위주.  거래소에 있는 종목들.  대부분 상위 10위권에 있는 종목들.  대부분 프로트스죠.  그다음에 류브라딘 어서오세요.  20위권까지 보더라도 그렇게 빠진 종목들이 많이 없습니다.  반갑습니다.  어서오시고.  시총 상위주들이 센 종목들이 강한 종목들이 무거운 종목들이 상승에 힘을 좀 보태고 있다.  오늘 유리하게 빠진 게 현대중공업이네요.  3%.  이건 최근에 많이 갔잖아요.  현대중공업 최근에.  12월부터 시작해서.  뭐 계엄이든 뭐 탄핵이든 난리도 난리도 많이 쳤는데 그냥 가버렸어요.  33만원 찍어버렸어요.  이제 무서워졌어요.  무서워졌어.  여기에 대한 단기 상승이 지금 이 거리가요.  여러분들 지금 여기 딱 저점 구간으로 해가지고 12월 초 구간으로 해가지고 오늘 어제까지 신고가 나기 전까지 50%  근 40%에서 50% 저점 딱.  잡으신 분들은 40% 50% 나는 구간이 굉장히 가파른 구간이 조금 오늘 변동성이 좀 쎘죠.  오늘 아침에 아침에 급등 나가는 것처럼 상승 나가는 것처럼 해다가 한 10시까지 무너지고 좀 버텨주나 하다가 다시 올라갈 걸 기대했지만 쭉 미끄러져 버렸죠.  이러면 어떻게 돼요.  단기적으로 이게 좀 낫다라고 보는 게 오늘 얘만 빠진 건 아닌 것 같아요.  현대중공업도 빠졌고 한국조선해양도 빠졌고.  정봉이네요 빠졌네요 3% 3% 빠졌죠 그죠 그래서 오늘 조선오팡들은 변동성이 좀 쎘어요.  그 외의 종목들은 오히려 강했습니다.  하이닉스 3.4 아직까지 정고점은 못 넘어갔습니다.  248,000원 못 넘어갔습니다마는 생각보다 여기 박스 아래쪽 박스를 빨리 넘어가는 모습이에요.  오히려 대만 쪽에 tsmc 쪽에 지진이 일어나가지고 좀 최근에 문제가 좀 됐죠.  웨이퍼를 만장인가 이만장 넘어갔죠.  웨이퍼를 만장인가 이만장 넘어갔죠.  웨이퍼를 만장인가 이만장 넘어갔죠.  이 정도 못 쓰게 됐다 오히려 반사 이익이 좀 나는 그런 상황인데 하여튼 뭐 지금 상황에서는 하이닉스도 지금 굉장히 큽니다.  삼성전자는 쎄지는 않습니다.  자리만 잡아준다 라고 생각하시면 될 것 같아요.  그래서 지금 여기가 바닥이라고 해서 여기서 요거 먹을 거냐 여기서 요거 먹고 만족할 거냐.  아니면 이왕 넘어가는 종목들 센 종목들 잡아가지고 추세가 넘어가는 같은 기간에 같은 기간에 4,50% 3,40%  나는 퍼센테이지를 먹을 것인가 아니면 같은 기간에 밑에서 뭐 한 4% 5% 요거 먹을 것인가 그거를 판단을 잘 하셔야 되겠죠.  밑에서도 요거 요거 요거 요거 먹는다고 되게 좋아하시는 분들 많더라고 삼성전자 에이 천안에 삼성전자야 천안에 삼성전자야 맞아요.  근데 여러분들 먹으려면 이왕 먹으려면 이왕 먹으려면 큰 거 삼성전자도 재밌은 재밌는 부분이 있었잖아요.  그죠? 재밌는 부분이 있었다고.  16, 17.  그죠? 코로나에 2022에서 20일까지 이거 먹는 게 여러분들 투자해서 굉장히 큰 퍼센테이지 그 다음에 내가 돈을 크게 늘릴 수 있는 확률이 높은 구간이에요.  여기서 요거 먹지 마세요.  삼성전자가 나쁘다는 말이 아니고 못한다는 말이 아니고 여러분들은 수익을 내야 되잖아요.  여러분들은 뭘 해야 돼요? 수익을 극대화해야 돼요.  아이고 죄송합니다.  극대화해야 됩니다.  수익을 극대화.  될 수 있으면 수익 극대화해야 돼요.  미땡땡차님 어서 오세요.  수익 극대화하는데 요거 먹고 기분 좋아하지 말고 이왕 나가는 거 쭉 뻗어나가는 거를 먹으세요.  그렇다고 지금 현대중공업을 따라 사라는 건 아니에요.  지금 조금 이경 났어요.  좀 기다리셔야 될 것 같아요.  이틀 있으면 이제 설 연휴로 들어가는 부분이라서 잠시 잠깐이라도 조정해 줄 수 있습니다.  지금 너무 급하게 들어갈 필요는 없어요.  이해하셨어요?  카카오 사람들이 많이 좋아했던 구간이 이 구간이잖아요.  여러분들 이 구간 1번 구간이 좋지 당연한 거죠.  2번 구간이 좋지는 않잖아요.  2번구간은 너무 고통스러운 구간이에요.  너무 고통.  고통이지.  요거는 환위.  환위.  어느 부분에 들어갈 것인가 선택을 잘하셔야 돼요.  문이 좋아서 이 부분에 들어가신 분이 있어서  운이 좋아서 일부분 1번 부분 들어가신 분이 있고  운이 나빠서 2번 부분이 내가 들어갔다고 생각하시는 분인데.  운이 나빠서 2번 부분이 내가 들어갔다고 생각하시는 분인데.  아니에요. 여러분들이 선택이에요.  운이 작용을 한 게 아니고  내 선택이란 말입니다.  내 선택. 맞아요.  아직까지 카카오에 물려가지고  고생하시는 분 많이 계실 거예요.  아직까지 답 안 나와요.  아직까지 답이 안 나온다고.  추세를 따르세요. 추세는  내 친구라는 그림이  있습니다. 오늘 제가 그림 갖고 왔는데  그림 갖고 왔는데  트렌드.  트렌드 is your friend.  추세. 아무리  무거운 수레를 들고 가더라도  올라갈 수만 있으면  올라가면 저기 금광이  기다리고 있다고 생각이 든다면  이 추세를 따라가는 게 맞겠죠.  아무리  험난한 길이 있더라도  추세가 계속 이어지고 있으면  험난한  구간들을 지나갔음에도 불구하고  다시 살아난다면  이 추세를 따라가는 게 맞아요.  그리고 추세가 이어지는  하락 추세 말고요. 여기서  말씀드리는 거는  또 오해하시면  추세는 추세지. 이것도 추세잖아.  이것도 추세잖아.  이것도 추세잖아.  이건 하락 추세잖아요.  여러분들 뭘 타야 돼요?  상승 추세를 타야 돼요.  상승. 맞죠?  당연한 거죠.  그래서 지금은  고생을 하고  올라가는  2019년, 2020년  코로나 잠깐으로  왔다가 가는 이 구간에  지금 국내 시장이  진입을 하는 것 같아요.  제시프로스님 오세요. 국내 시장  진입. 지금 현재  카카오로 지금 살아나는 게 아니고  카카오가 돌아 나간다는 말이 아니고  차트를 보면  이런 구간에 있는 종목들이 굉장히 많다라는  자, 오늘 볼까요?  오늘 뭐가 나왔나?  금융주들 괜찮아요. 아직까지.  KB금융. 안 빠지죠?  서 있죠? 서 있어요.  계엄, 탄핵 맞았는데  안 빠져요. 서 있습니다.  약간 뭐 카카오처럼 안 비슷해요.  아닌가? 너무 끼어맞추기  신기인가? 카카오랑 안 비슷해요.  카카오 이러고 있다가  얘도 이렇게 서있다가 갔잖아.  이렇게 서있다가 갔잖아.  원래 코로나 만나고 찔뻑했긴 했지만  가서 보면 비슷할걸요?  이거 뭐 항상  지금 현재 구간에 있을 때  안 비슷해 보이면  사람들이 잘 안 믿어요.  경험을 안 해봤기 때문에.  봐봐요.  다 넘겼어요. 다 넘겼어요.  다 넘기고 여기 서있다가 코로나 만났을 때  찔뻑했는데 코로나 만나가지고 바로  살아올랐어요. 단방에 올라갔어요.  여기 12만원, 15만원대였습니다.  지금 5만원이 표시되고 있지만  20만원까지 단숨에 올라왔어요.  30만원까지.  KB금융 한번 볼까요?  안 비슷해요.  다 넘겼잖아.  서 있었잖아.  계엄 만나가지고 잠깐 빠졌잖아.  맞죠?  죽었어요?  안 죽었어요.  코로나 때처럼 세게 올라오진 않지만  계엄이라는 강력한  그 다음에 탄핵이나 대통령 탄핵이라는  강력한 이슈를 맞았는데도  살아있어요. 얘만 살아있는 거 아니에요.  다른 금융주들 다 살아있어요.  제비 금융지주 한번 볼까요?  제가 무방에서 많이 언급을 해드리고  무방에서도 추천을 많이 드렸던  이거는 진짜  우리 방의 효자종목이다.  이거 아마  우리 방에 금융주들  우리 부회표 회원님들 금융주들 끝까지 다 먹고 나면  계좌 정말 멋진 계좌들 많이 나올 거예요.  지금 먹고 있는 도중이라서  따로 계좌를 오픈하거나 자랑하지는 않습니다마는  우리가 이 구간부터 열심히 살았던 종목  이 구간부터  여기서도 봐봐.  이것도 똑같지 않아요?  카카오 비슷하다니까.  카카오 비슷해요.  봐봐. 여기 막 변동성 주다가  퐁 뛰어 올라가가지고  카카오 코로나 만나가지고 죽었잖아요.  그쵸?  얘도 중간에 한번 떨어졌어요.  급격하게 급락이 나왔어요.  무방에서 제가 여기서도 굉장히  여기서도 언급드리고  여기서 언급드리고  여기서 언급드렸거든요.  여기서도 언급드리고  근데 좀 빠졌단 말이에요.  8천원으로 빠졌어요.  빠졌더니 막 뭐라고 엄청 뭐라고 하셨는데  지금 어디 갔어요?  그 자리가 8천원 9천원에 지금 2만원 넘어갔어요.  어떻게 할까요?  벌써 2만원 넘었어요.  V자로 또 나왔어요.  좋은 자리였어요? 나쁜 자리였어요?  엄청 좋은 자리였지.  금융주들 아주 좋습니다.  지금도 좋아요.  근데 지금 따라가기는 부담스러워요.  지금 조정 V자를 하고 올라왔기 때문에  부담스러워요.  살 땐 이런 데 사야지.  이런 데 사야지.  이런 데 사야지.  아니면 갈 때 이런 데 좀 사보던가.  잘 안 사지죠.  잘 안 되죠.  배지님 어서 오세요. 반갑습니다.  이렇게 떨어지면 사기 싫죠?  사기 싫어요.  금융주들 다 떨어져 있어요. 이렇게  다 떨어져 있어요.  다 떨어져요.  기분 나쁘죠.  기분 나쁠 때 사야 돼요. 주간에.  배지님 어서 오세요. 반갑습니다.  금융주도 괜찮고.  로봇 관련 주도 괜찮아요. 로봇 관련 주도 사보세요.  근데 지금은 조금 현금을 아끼시는 게 좋을 것 같아요.  렘보 로브스틱스 뭐 이런 거 빠지진 않네요.  와 대단합니다.  살아있습니다.  장기 이익이 좀 난 것 같아요.  이거 좀 해야 되지 않을까.  그냥 가진 않을 것 같은데. 살짝 왔다 갈 수도 있는데.  큰 종목이잖아요. 4조 9천억짜리예요.  보자. 코스닥의 대형주가 되어버렸잖아요.  아까 시가총액 상승.  시가총액 상해주 어디 갔노.  시가총액 상해주 어디가 사매가.  보면 렘보 로봇스틱스 시총 5위 올라가 있어요.  작은 종목 아닙니다. 코스닥의 대형주 5위권 안에 들어가 있어요.  시총 5위권에 들어가 있는 종목들이 상이 나왔다.  조금 관망.  아니 죽었다는 얘기는 아니에요.  더 갈 수 있습니다. 충분히 더 갈 수 있는데.  가더라도 살짝 접어줄 수 있으니 접어줄 때 욕하지 말고 그때 사시면 돼요.  물려보는 것도 괜찮은 것 같아요.  얘도 그렇고 최근에 뭐 좀 세게 나오는 종목들.  중소형 종목들도 좀 세게 나오긴 나오더라고요.  그래도 조금 한 텀 쉬어보세요.  너무 인기가 많으면 조금 고생할 수도 있어요.  뭐 로보티즘 이런 것도 급등 나오더만.  근데 우리나라의 종목들은 테마성으로 이렇게 쭉 나오기 때문에  이게 길면은 좀 조심하셔야 돼요.  중소형주들이기 때문에.  너무 길면 조심하셔야 됩니다.  좀 최근에 좀 흥분하긴 했어요.  렘보우도 그렇고.  흥분했잖아.  조용하다가 갑자기 상으로 튀어나가잖아.  상 나오면 상 나오면 조금 흥분한 거예요.  주가들이.  흥분을 가라앉힐 필요가 있어요.  근데 그거보다 더 좋은 종목들이 많은데.  굳이 로보트들 따라가셔도 되긴 되나.  그거보다 더 좋은 종목들이 많아요.  음.  지금 약간 이 구간에 있는.  어떻게 보면 주가가 이제 막 돌파가 나오는  새싹 같은 종목들을 찾아야 된대요.  새싹.  파릇파릇한 애들.  가는 애들도 추세가 좋아요.  가는 애들 추세 추종해도 됩니다.  근데 이제 막 넘어가는 애들을 찾는 게 좋아요.  이 구간에 있는 애들 찾아보세요.  제가 뭐 다 떠벌게 드릴 순 없고.  이 구간에 있는 애들.  이 구간.  막 넘어가는 구간에 있는 애들 찾아보세요.  비쌀 거야.  지금도 비쌀 거야.  지금도 비쌀 거야.  한전도 좋아요.  왜.  한전 왜 자꾸 뭐라고 하는데.  응?  오신 곳이 어딨냐.  한전 왜 자꾸 뭐라고.  한전.  여기 봐봐요.  네.  12월 때 이렇게 맞았지만 안 죽고 살아 올라오잖아.  죽었으면 벌써 이렇게 내려간다니까.  죽을 때 가면은.  올라오는 척하다고 내려가 버리면 이렇게 다 죽을 텐데.  이제는 살아 올라오고 있잖아요.  결국은 한전 좋아요.  한전 좋다고.  이 바닥을 넓게 짠 거예요.  월봉 봐봐.  바닥을 엄청 넓게 짠 거예요.  예.  욕 나오죠.  열받죠.  코로나 때 올라가 다른 종목들 여기 다 가 있는데.  응?  이거 여기 찌끔하고 내려와가지고 여기 깨고.  여기 깨고.  여기 깨고.  22년도 깨고.  23년도 깨고.  24년도 깨고.  그죠?  근데 지금은 안 깨지고 있는 거예요.  이만은 지키고 있는 거예요.  잘하는 거예요.  중장기적으로 보세요.  이거는 어떤 게 맞냐면.  어떤 표현이 맞냐면.  이건 너무 큰 종목이잖아요.  13조 4천억짜리고 코스피고.  이건 어떤 거냐면.  여러분 이거하고 똑같아요.  공기 없으면 살 수 있어요.  하고 똑같아요.  요즘 우리가 공기하고 똑같이 여겨지는 게 전기예요.  전기 없으면 살 수 있어요.  똑같아요.  이거하고 똑같아요.  공기하고 전기하고 똑같아요.  요즘 차도 전기 없으면 못 가잖아요.  응?  전기차만 전기 없으면 못 가는 게 아닙니다.  일반 휘발유차도 발전기 고장 나고 충전 못 하면 차 서버립니다.  아시죠?  남자분들 아실 거예요.  발전기 고장 나고 배터리 충전 안 돼가지고 중간에 퍽 꺼져버리면  작동이 안 됩니다.  핸들 작동이 안 됩니다.  아무도 브레이크도 안 붙습니다.  똑같아요.  여러분들 스마트폰.  스마트폰.  지금 쓰는 인터넷 어떻게 다 쓸 거예요.  전기 없으면 못 살아요.  이건 중장기로 보셔야 돼요.  좀 재미는 없을 거예요.  없을 수도 있는데 재미없지는 않아요.  중간에 올라올 때 보면 엄청 세게 올라가요.  봐봐.  이게 작은 거 아니에요.  단기에 15% 20%씩 나와.  올라가고 있잖아요.  뭐라고 할 때가 좋은 거예요.  속빈 강정.  왜 속빈 강정이야.  속이 꽉 찼지.  지금.  저 천 남자 99.9.  노래 모릅니까.  욕하지 마요.  욕할 때가 욕할 지금 욕이 계속 나온다.  그러면 주가 바닥이라는 거예요.  근데 느리게 갈 거예요.  빨리 가지는 않아.  rs 오토 오토메이션.  글쎄요.  이거는 조금 더 지켜보셔도 되긴 되겠네요.  조금 더 지켜보셔도 되긴 되겠어요.  바닥을 확 찢어 버려 가지고.  회사는 그렇게 좋은 것 같지는 않아요.  회사는 회사는 좀 그러시게 하네.  회사는 껍데기밖에 없는데 회사는 껍데기 껍데기 돼지 껍데기.  껍데기밖에 없지만 그냥 치의상으로는 조금 더 지켜봐도 될 것 같은데.  여기 비중을 왕창 실어 버리기에는 지금 요런 종목보다 더 좋은 종목들이 많아서.  그렇죠?  이 오팡이 뭐죠?  rs 오토 오토메이션.  예전에 많이 보긴 봤는데.  맨날 차트만 받아 보니까.  기계.  공장 자동화 설비 개발.  그래요.  이왕 로봇이면.  이왕 로봇이면 1등 보세요.  1등 보시는 게 좋을 것 같아요.  지금 로봇 회사들이 우리나라 회사들이 돈을 버는 회사들이 많이 없긴 없는데.  이건 조금만 갖고.  아직 지금 보유하고 계시다면.  조금 더 보셔도 될 것 같긴 해요.  단기 반당 한 번 정도 더 나올 수도 있겠네요.  이거 뭐 상한가 14000원 13500원.  요 자리 잡아놓고.  요 깨면 손절한다 생각하시고 갖고 가시면 되는데.  안 깨면 한 번 더 나올 가능성이 있어 보이네요.  아직까지 죽지는 않았어요.  좀 더 보유해 보세요.  아 땡땡 존이.  아 필명이 뭔지 모르겠다.  한전 3년 보유 중.  이왕 갖고 오신 곳 오려면 더 갖고 가보세요.  한국 뭐 3년 보유했으면 뭐.  네?  미운정 고운정 다 들었는데.  지금 와서.  지금 와서 버리잖아요.  지금 와서 버리면 나중에 땅을 치고 후회할지도 몰라요.  그럴 가능성이 상당히 농후에요.  왜 시장이 돌아 나가고 있기 때문에.  시장이 돌아 나가고 있기 때문에.  시장이 돌아 나가고 있어요.  지금 보시면.  보시면은 외국인들 기관들이 살아서 돌아오고 있어요.  최근.  최근 5일간의 매매 동향을 보면.  매인들이 1500억.  기관이 4676억.  연기금들이 많이 사줬거든요.  연기금들이 많이 사줬고.  연기금이 꾸준하게 매입세가 많이 들어오고 있어요.  기타 범위도 많이 들어오고.  금융투자는 뭐 최근에 들어오고 있습니다만은.  외국인들 산발적으로 매수가 좀.  덩어리가 툭툭 들어오고 있죠.  이건 뭘 얘기를 하냐면.  지금은 약간 간을 보고 있는 상황인데.  지금 상황에서 조금만 더 좋아지면.  확 들어와 버려요.  지금 미국 시장은.  쎄긴 쎕니다.  쎄긴 쎄는데.  아직까지 정거점 못 넘어가거나 넘어가더라도.  이렇게 위에서 머물고 있는 상황들.  제가 저번 시장에.  저번 시장 시황에서도 말씀드렸습니다만은.  상위 10개 종목들 말고는.  나머지 S&P 500이 들어간.  S&P 200개 300개 들어간 종목들이.  꺾여서 내려오고.  내려와서 반등 나오는데.  반등이 시원찮은 종목들이 많아요.  응?  시원찮은 종목들이 많다고.  그거는 시장 전체를.  샘플링해서 봤을 때는.  그렇게 좋은 효과는 아니에요.  트럼프 효과가 미리 나왔다고 볼 수도 있어요.  트럼프 효과가 미리 나왔다고 볼 수도 있어요.  트럼프 효과가 미리 나왔다고 볼 수도 있어요.  항상 그런 게 있잖아.  선반영이라는 부분을.  선반영이라는 부분을.  무시할 수 없어요.  그죠?  무시할 수 없어요.  이걸 잘 생각하셔야 돼요.  어떤 기대감에 주가가 더 많이 가요.  어떤 기대감에 주가가 더 많이 가요.  기대감에 주가가.  기대했는 것만큼.  실제로 정책이라든지 이런 것들이.  실제로 정책이라든지 이런 것들이.  빨리빨리 진행이 안 될 수도 있죠.  왜? 정치라는 게 내 마음대로 되는 게 아니고.  국제정세라는 게.  아무리 트럼프가 푸틴을 불러가지고.  우크라이나 불러가지고.  야 너 화해해. 전쟁 그만해.  하는데.  자기 마음대로 됩니까?  이때까지 러시아 제재 안 해서 전쟁을 계속했나요?  아니거든요.  아니거든요.  지 마음대로 안 될 수가 있어요.  지 마음대로.  지 마음대로 잘 안 된다?  그러면 실망감이 와요.  기대감을 가져서 주가가 올라왔는데.  기대감을 가져서 주가가 올라왔는데.  실망감. 단기 실망.  실망감이 와버리면 주가 또 거기에서.  실망감이 와버리면 주가 또 거기에서.  올라가지 못하고 또 기익이 시작하는.  일부 종목들은 또 다르겠지만.  전체적인 큰 대형 종목들에 대해서는.  저도 한번 생각을 해보셔야 된다.  그러면 우리나라 시장이.  전 세계에서 어떻게 보면.  계속 저평가긴 한데.  한 3년 전부터 계속 저평가였고.  지금도 저평가긴 한데.  21년 내로 저평가였고.  22년부터 해가지고.  23년, 24년. 전 세계 꼴찌였고.  계속 저평가였어요.  종목들은 지금 많이 상승한 종목들이.  꽤 있는 부분들이긴 하지만.  종목들은 지금 많이 상승한 종목들이.  꽤 있는 부분들이긴 하지만.  시장 전반적으로 봤을 때는 저평가였던 게 맞다.  제3지역에서 지도들이.  두 번째는 4.3% 정도.  지하철 주변에서 4.3% 정도.  대전 전통선이 5.4%로 나뉜 거 같아요.  제3지역에서 6.4% 정도.  제3지역은 5.4% 정도.  대전개혁은 6.4% 정도.  제3지역은 6.4% 정도.  태구항은.  대구항은.  태구항은.  태구항은.  태구항은.  태구항은.  태구항은.  맞기 때문에 들어올 수도 있지만  들어오는 거 겁내 하지 말고 갖고 가 보세요  쎄잖아 다른 애하고 다르죠  삼성전자하고 같다 이거  삼성전자 밑에서 빌빌빌 기고 있잖아요  삼성전자 여기서 이렇게 하고 있잖아요  삼성전자 빌빌 기잖아요  근데 얘는 지금 올라가 있잖아  뭐가 쎈거야 얘가 쎈거야  가는 종목을 트렌드 이즈  The trend is my friend  Your friend 이거를 그냥 생각을 하세요  트렌드는 내 친구다  상승 트렌드  업 업 업 업 업 업  지금은 잘라 먹는 거 보다요  고어를 잘 해야 되고  고 무슨 말인지 알아요  고스톱 칠 때 계속 본전에 그죠  고 안 하고 고스톱 치면 안 돼요  고스톱을 제대로 먹으려면  크게 먹으려면  쓰리고 파이브고를 불러야 돼요  고를 잘 해야 된다고  근데 지금은 고를 할 때에요  고를 할 때라고  아시겠습니까  트렌드는 여러분들이 친구가 되고 있습니다  지금 그런 시장입니다  이거 잘 기억해 놓으세요  제이치블루스님 텔레티드 지금 재검사는 못하겠는데  어떻게 보시나요  하나오션 70% 익절했어요  아 익절했어요 하나오션  아 그래요  트렌드 트렌드가 나왔는데  뭐 단계에 뭐  수익이 많이 나왔으면 잘라 보시는 것도 괜찮아요  네 괜찮아  아 근데 트렌드가 이제 나왔는데  중간중간 잘라 드시는 거보다  덜 잘라 드시는 게 좋은데  텔레팁스  봅시다  아 재검사서 물타기를 했는데  재검사서 물타기를 했다고요  괜찮아 보여요  물렸다 물렸다  지금 재검사서 물타기를 했다  괜찮습니다 지켜보세요 지금 그 리노  공업이나  반도체 공업 종목들도 세게 올라와요  PSK홀딩스 고생 많이 하셨죠  홀딩스 고생 많이 하셨죠  다 올라왔어요  대부모 종목들 이렇게 올라올 거예요  걱정하지 마세요  큰 추세가 났더라도 크게 쌍봉 쓸봉은 납니다  전부 한미반도체 물어보신 분 있죠  올라와요 한미반도체  짱상봉 쓰려면 그릴 수도 있어요  더 갈 수도 있고  숙성되면 그게 약이 되는 거예요  랑랑하님  유한양이 왜 손질해요?  유한양이 왜  처음에 들어갈 때  어떻게 들어가셨는데요  해땡땡  해별별별하님  처음에 들어갈 때  어떤 마음으로 들어갔는데요  어떤 마음으로 들어갔어요  주식 투자하실 때  유한양을  투자할 때  이것만 항상 물으세요  어떤 마음으로 투자를  했는가  이거를 물어보세요  좋은 마음으로 투자했건  장기투자로 생각을 했던  투자를 했더라도  여기 잡으면 아픈 건 사실이에요  맞습니까?  여기 잡으면 아픈 건 사실이에요  그런데 그럴 때는  그럴 때는  내가  내가 원칙 없이  투자해서 여러분들 가장 조심을 하고  생각을 잘 해야 되는 건  투자 원칙이에요  투자 원칙  투자 원칙 없이  투자를 투자 원칙이 없는 상태에서  내가 그냥 질러버리고  그냥 뭐 장기 투자하면 되겠지  라는 아니라는 생각을 하고 계셨다면  정리를 하고  공부를 하고  다시 진입하시는 게 맞아요  이거 다시 반등나서  이렇게 뭐 단기간에 나올 수도 있습니다만은  그거 본인 거 아닙니다  투자 원칙을 만들고 있는 건 아닙니다  만들고 내가 장기 투자를 하더라도  될 수 있으면  낮은 가격에 투자를 해 보시는 게 좋아요  높게 쫙쫙 뻗었을 때  보통 이런 데 따라 가시거든요  따라가  넘어가면 막 따라가고 싶거든요  들어올 때는 안 산단 말이에요  들어올 때 안 사요  들어올 때 안 사고 들어올 때 안 사요  이런 데 갇혀 있을 때도 안 산단 말이에요  그러니까 사는 방법  매매하는 방법  매수 매도를 하는 방법을 알고 사셨으면 좋겠고  저는 입장이 중장기적인 입장인데  갖고 가라는 말씀을 드리고 싶습니다만은  만약에 여기서 단기적으로  이 위쪽에 14만 15만원 여기서 잡으셨다면  힘드실 수 있기 때문에  뭐 손절하기보다는  비중을 좀 줄여 보시는 걸 권해드려요  내가 원칙 없이 매매가 들어갔다  그냥 좋다니까 주가가 너무 급등하고  뭐 언론에서도 나오고  계속해서 얘기를 하니까  제가 이런 이거 지금 차트 보여드린 거  유한양의 차트예요  유한양의 차트입니다  제가 이걸 보여 드린 건  긴 안목에서 꾸준히 주가에 어떤 붙임이 있고  경제에 악조건이 오고  상황이 안 좋은 상황이 오더라도  주가가 계속해서 우상향하는 큰 트렌드를 보라고  말씀을 드리기 위해서  이것을 보여 드리는 거지  단기적으로 많이 올랐는데  거기서 더 사라고 말씀을 드리는 건 아니에요  이거 저희들도 갖고 있어요  밑에서 갖고 있어요 저희들  밑에서 갖고 있다고 아시겠어요  그래서 너무 높게 사셨으면은요.  조금 비중 조절 해보시고  비중이 괜찮고  견딜만해 하시면 그냥 갖고 가셨으면 좋겠어요  아시겠죠  저는 아직까지는 보유입니다  보유입니다  보유 관점으로  회사는 이제 넘어가는데  큰 트렌드가 나올 때 굉장히 오래 갑니다  큰 박스 넘어갈 때  큰 박스 넘어갈 때 굉장히 오래 가요  유한장애도 되게 오래 쉬었어요  그것도 그레이트한 종목 아닙니까  우리나라는  미국의 마이크로소프트 같은 종목들  물론 오팍은 다르고  시장도 다르고 시장 사이트도 다르고  거기에 비교할 바가  아니긴 하지만  좋은 기업이  창업가의 어떤 정신을  꾸준히 이어받아서  계속해서 지금도 그렇게 하고 있다 그러면  뭐 좋게 봐야죠  그죠? 그렇게 보시는 게 좋을 것 같아요  한주 오르든 내리든 여유가 있어요  그것도 괜찮아요  유니캐스트  먹토 했다고요?  먹태  먹었다 확 퉤 냈어요 난촌님  반도체 관련 부품 종목들이 살아올라  이거 급등 나왔잖아요  이건 좀 급등 나온 종목인데  이거 회사는 괜찮아요  회사는 수익도 꾸준히 나오고  반도체 관련 장비 쪽에서는  뭐 나쁘진 않습니다  근데 최근에 급등 나왔기 때문에  조정 구간이 좀 들어오겠죠  저는 중장기적으로 봤으면 좋겠는데  상이 나와서  상이 나와서  조금 조정이 들어올 수도 있어요  근데 중장기적으로는 괜찮아 보입니다  아직까지 뭐 큰 시세 나온 거 없어요  그죠?  조금 늦게 말씀드릴 걸요  오신 곳 어린이  바로 말씀드리진 않을까  우리 회원님들 먼저 챙겨드리고  VVIP 회원님들 먼저 챙겨드리고  그 다음에 여러분들 크게 손실 안 나는 구간에서  말씀을 드리도록 하겠습니다  아직까지 시세는 나온 거 없어서  VVIP의 하락에 대한 부분에 대해서  상승 반등이 굉장히 강한 상황이라서  이런 모습도 나올 수도 있어요  충분히 나오고 남습니다  기다리세요  아시겠죠?  하나 엔진을 늦게 샀어요  하나 엔진을  엔진 관련 종목도  아우 부담스러운데  신고가인데  Let it go  신고가인데 뭐 까짓거 뭐  까짓거 신고가 아닙니까 까짓거  까짓거  까짓거  신고가인데  죽이쁘라  이런 정신으로 가야 돼  지금은 죽이쁘라 이런 정신으로 가야 돼  에라이  죽이쁘라 이러면서  이런 정신으로 가야 돼요  이거 이거 올 수도 있어요  이거 올 수도 있어요  이거 오더라도 슬퍼하지만  어차피 조금 샀으면  조금 샀으면  에이 죽이쁘라고 더 사뿌세요  그치 지금 배짱 부려야 돼요  배짱 부려야 돼요 배짱  수많은 종목들이 있어요  근데 봐봐요 월봉 봐봐  월봉 봐봐  월봉 봐봐  너무 아름답지 않아요?  너무 아름답지 않아?  아니 지금 삼성전자가 저 밑에서 기고 있는데  아니 지금 삼성전자가 저 밑에서 기고 있는데  천하의 삼성전자가  5만원이 넘어가니 못 넘어가니 이러고 있는데  5만원이 넘어가니 못 넘어가니 이러고 있는데  그 뭡니까  시총 상위주 중에  시가총장 상위주 중에  천하의 카카오 네이버가 저 밑에 있고  천하의 카카오 네이버가 저 밑에 있고  셀트리온이 지금 여 밑에 비비기고 있는데  셀트리온이 지금 여 밑에 비비기고 있는데  이거 확 넘어갔잖아요 뭐가 쎈거에요  뭐가 쎈겁니까  얘가 쎈거에요  쎄긴 쎈데 지금 단기간에  부담스러운 자리까지 왔어요  조정 들어올 수도 있다라는 생각은 가지고 계세요  조정 들어올 수도 있다라는 생각은 가지고 계세요  아 수익중인데 팔고 다시 살까  아 수익중인데 팔고 다시 살까  라는 생각을 하시겠죠  팔고 다시 살까  라는 생각을 할거야  팔고 다시 살 수 있으면 제가 항상 말씀드려요  팔고 팔고 다시 살 수 있으면  팔고 팔고 다시 살 수 있으면  팔고 팔고 다시 살 수 있으면  사도 된다고 가도 된다고  근데 팔고 못 살 것 같으면 그냥  들어올 때 더 사시라고  말이 쉽지 않시워요  혼자 하는데 들어와 봐봐  되게 싫거든  들어와 봐봐요  추세고 나발이고  트렌드고 뭐 트렌드가 내 친구야  언제 내 친구였냐 이러면서  사랑은 변하는 건데  투자도 변하는 거지  사람이 유연성이 있어야지 이러면서  조정이 들어오고 지금 마이너스가  플러스 낮다가 플러스 조금 낮다가  마이너스가 커지면은 잘 나와야지 이러면서  그런 생각 한단 말이에요  해요 안해요  솔직히 한다 1번 안한다 2번  난 한번 트렌드를 만나면  그놈만 팬다  2번 안판다 2번  팔고 싶다 에이 팔 걸 그랬다  유연해져야 된다 하면서  상황에 따라서 좀 바뀐단 말이에요  사람들이 1번이 많이 돼요  1번이  1번이 많이 된다고  근데 추세가 살아있으면  가는 거야 조정 받는 거예요  받는 거야  받는 거라고  대부분 왜 안 그럴 수가 없어요  왜 사람은  손실을 더 싫어하게 만들어졌어요  손실이라는 건  지금 상황에서  현대문명사회 자본주의 사회에서  돈을 잃어버리는 건  음  자본주의 사회에서  내 돈이  사라진다  마이너스가  된다는  옛날 부석기 시대에  뭐하고 똑같으냐  내가 먹을  식량이  당장 오늘 먹고 살 식량이  사라지는 거하고 똑같아요  사라진다  없어진다  누군가가  훔쳐간다  이건 뭐예요  당장 내 삶과 직결이 있는 거예요  내 목숨과 직결이 있는 거예요  그렇기 때문에  현대사회에서 돈이라는 건  과거 부석기 시대에  먹는 거  먹고 삶하고 똑같은 거  그래서 마이너스가 나면  굉장히 힘든 거예요  두 번이나  그렇기 때문에 마이너스가 굉장히 힘들어요  우리 뇌 구조가 그렇게 만들어져 있어요  우리 뇌는 아직까지 부석기 시대로 살고 있어요  지금 21세기 자본주의 사회를  살고 있지 않다고  우리 뇌 구조 자체가 그렇다고  그래서 힘든 거예요 들어오면  수익 나오면 기분 좋은데  기분 좋은 건 잠깐이고  확 들어오면 나빠요  지금도 약간 뻗어있어요  근데 겁먹지 마세요 들어오면 또 사세요  그러시면 돼요  여기서 두 번이나 매수 됐다고  이런데 매수 들어갔어요  우리도 사긴 샀어요  갖고 가고 있어요  수익이 많이 깔렸어요  계좌가 오늘 아침에 역대급으로  빨개졌고  오버돼서 좀 진정이 되긴 했습니다만  이제  오래 버티신  회원님들 드디어  빛이 짱짱 빛나기 시작하고 있습니다  지금 새로운 새싹들  이제 막 이렇게 출발하는 종목  종목군들 또다시  나오고 있어요  지금 너무 아름다운 종목들이  많이 보이는데  이럴 때에서 여러분들은  그냥 오늘 제목처럼  큰 장이 왔다라고 생각하고  지수 보면 답답해요  지수 보고 있으면 답답하잖아  지수 보고 있으면 답답하다고  지수 보고 있으면 답답하다고  안 보시는 게죠 지수는  지수에 대한 해석은  여러분들 각기 하기 나름이잖아요  그럼 종목을 보는 게 맞아요  종목을 보는 게 맞아요  이제 막 튀어 올라오는  애들이 막 빵빵 나오고 있어요  가는 애들은 더 가고  가는 애들은 더 가고  지금 밑에서 올라오는 애들은  더 아름답게 올라오고 있어요  지금 제2의 한미사이언스  후보군이 있답니다  한미사이언스 여러분들 모르죠  한미사이언스 모르죠  한미사이언스 모르죠  한미사이언스 지금 이  이 구간에 진절머리 나죠  한미사이언스 좋았을 때가 있어요  이 구간에 있는 종목이 있어요  한미사이언스가 2000원대에서  당기간에 12000원 가고  거기서 17만원까지 갔거든요  거기서 17만원까지 갔거든요  이 시세에 나올 종목 후보군들이  눈에 들어와 있습니다  눈에 들어와 있습니다  이거는 천기라서 그냥 말씀드리기가  좀 그래요  위험할 수도 있기 때문에  회사도 너무 좋고  가격도 너무 싸고  사태도 너무 좋고  이런 종목들이 발굴되고  있습니다  그동안 눈에 잘 안보였어요  안띄었는데  이제는 조금씩  이게  그런 말이 있잖아요  아무리 바늘을  숨기려고 해도  날카로운 바늘을 숨기려고 해도  뭡니까  숨겨지지가 않잖아요  아세요?  결국 튀어나올 애들 날카로운 애들은  아무리 숨기려고 버젓 꽁꽁 싸고 그래도  결국 튀어나온다니까  좋은 작은 종목들이  나오고 있어요  그런 종목들 아니라도  강하게 나가는 종목들은  보유하세요  잘라먹지 말고 보유하세요  지금은 뭐를 자라야 된다고?  고를 자라야 된다고  지금은 고를 자라야 되고  지금은 고를 자라야 되고  아시겠어요?  자 궁금증이 생기셨습니까?  그럼 여기까지  여기까지 하도록 하겠습니다  자 곧 설날입니다  설 연휴가 다가오고 있고  팔팔TV에도 설날 이벤트  진행중이에요  설 이벤트 진행중이니까  여러분들이 공부를  하실 것 같으면  같이 오셔서 공부하시고  지금 요렇게 주가가  바닷건에서 출발하는  구간에 있는 종목들을  포트폴리오로 짜놓으시고  또 밖에 나가서 열심히 일하시면 됩니다  그렇게 일하시면  여러분들 또  3개월 3개월 지나면은  계좌가 커질 수 있고  단기종목들도  오늘 단기종목 급등 나온거 있어가지고  이틀 연속 급등 나와서  다 팔지는 않았는데  절반 매도 한게 있긴 있는데  그런 종목도 이제  슬슬 나오기 시작하고  그래서 시장이 굉장히 좋아지고 있어요  다만 지금 여러분들께 오늘  마지막으로 말씀드릴건 뭐냐면  중공업 관련주들은 이격이 좀 낮기 때문에  중공업  관련주들은  이격이 좀 낮기 때문에  조금 기다리시라 흥분을 했다  그죠 현금 모아놓은 걸로  설 전에  아니면 설 이후에 조정  구간에서 매수를 좀  진행을 해보시면 될 것 같아요  자 오늘은 여기까지 하고요  여러분들이 지금  상황에서  뭐 이때까지는  그렇지 않았다 하더라도  누구보다 먼저 긍정하라  라는 이  말씀을 잘 이해하셨으면  좋을 것 같아요  오늘 제가 영상을 좀 틀어드릴까 했는데  그냥 뭐  우리 부회팬님들하고는  제가 봤던 짤방을 같이  공유를 해서  봤는데 이거는 뭐  특정인이 얘기한 겁니다  그냥 이렇게 생각하는 거예요  누구보다 먼저 긍정하는 거예요  오늘 행복한 일이 일어날 것 같다  내일 아침에 일어나시면  오늘 행복한 일이 일어날 것 같다  오늘 좋은 일이 가득할 것 같다  아니면 뭐  아는 거지 뭐  아니라도 어때요  그런 생각을 갖고 시작을 하는 거고  아 오늘 몸이 너무 무거워  아 힘들어  오늘 별로 뭐 컨디션이 안 좋은 것 같아  이런 생각하는 거하고  시작의 그 생각의 기준점  출발점이 다르다는 거예요  아시겠죠  이왕 생각하실 거  오늘 행복한 일이 일어날 것 같다  일어날 것 같다  오늘은 좋은 일이 가득할 것 같다  아님 말고 정신  남에게 적용하지 말고  나에게 적용해가지고  누구보다 먼저 긍정하시는  그런 날이 되셨으면 좋겠습니다  SK텔레콤 괜찮습니다 송송부장님  길게 보시는  구간이 됩니다  자 수고 많이 하셨고요  저는 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다  자 애쓰셨습니다 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  푹 주무시고요  저는 금요일 밤  설명대로 앞둔 금요일 밤에 잠깐 찾아뵙도록 하겠습니다  애쓰셨습니다 고맙습니다  마치도록 하겠습니다 바이바이  자 유튜브 쪽에 구독 좋아요  많이 눌러주시기 바랍니다  구독 좋아요 사랑입니다  좋아요 이왕 듣는 거  좋아요 한 번 눌러주고  들으시기 바랍니다 애쓰셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다 바이바이  네 레드복모의 하루다리 반갑습니다  유브라님 상승모터님 프로테님  네 좀 늦게 오셨네요  네 들어가시고 애쓰셨습니다  랑랑하님  람마자 상승님 도네임님 김재원님  수고 많으셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다 네 아쥬님  제 집으로 수고하셨어요 바이바이  네 김재원님 들어가십시오