 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  안녕하세요. 반갑습니다. 중요한 얘기는 아빠님 방송에서 대충 다 해드리긴 해드렸는데, 제가 제 방송에서 말씀드릴 게 따로 있겠죠.  오늘 제목이 뭡니까? 공포 뉴스는 늘 우리를 위해주는 것 같고, 위로해주는 것 같고, 우리에게 뭔가 경고음을 날려주는 것 같으니까 실질적으로 나에게 도움이 되는 것 같아요.  근데 중요한 건 공포 뉴스는 말 그대로 그냥 공포 뉴스에요.  우리에게 가장 잘 먹히는 기사 중에 하나가 피투성이 기사에요.  내일은 날씨가 굉장히 화창하기 때문에 여러분들 산책 나가세요. 이런 것보다 내일은 날씨가 폭풍우가 쏟아지고 돌풍이 불고 혹시 모를 뇌우가 예상되니까.  거기에 맞춰서 조심하십시오 하는 게 더 클릭수가 높다는 거죠.  주식 투자도 마찬가지에요. 그런 스토리, 아주 강력한 스토리가, 무서운 스토리가 우리에게 굉장히 잘 스며듭니다.  무서운 스토리는 어떤 비관의 필터, 비관적인 그런 내용들도 다 통과해버립니다.  왜?  왜?  위험한 것을 경고해주는 거기 때문에 웬만하면 거기에 토를 잘 달지 않아요.  정말 내가 시장의 강력한 긍정론자라 하더라도 그런 것들을 한번 듣고 가게 되어있단 말이에요.  지금 시장이 좀 그런 상황이죠. 미국 시장하고 중국 시장하고 같이 또 맞불을 놓다 보니 중간에 끼인 게 또 우리나라가 되어버렸죠.  그렇다 보니까 시장이 2018년, 17년.  여기하고 비슷하게 흘러가고 있어요.  그런데 오늘 지금 속보로 나온 거 보니까 중국뿐만 아니라 EU도 보복 관세를 할 거라고 지금 얘기가 나오고 있네요.  속보가 그렇게 떴어요. 전 세계가 그냥 트럼프한테 허락 허락 당하지 않겠다. 물론 그에 상응하는 트럼프가 또 남발을 하겠죠.  야 나한테 까불어? 이러면서 야 밟고 받고 20% 받고 50% 더 뭐 이런 식의 지금 상황이 계속해서 주고받고 식으로 카드 관세가 뭐 애들 카드 놀이도 아니고 그죠?  결국 누가 피해를 많이 보느냐 그걸 알아야 되는데 이거 뭐 서로 주고받기만 하고 네가 이기나 내가 이기나 막 해보자 이런 식으로 가고 있어요.  그 사이에서 조금 애매한 나라들은 뭐 좀 동남아 쪽이나 일본이나 우리나라 같은 경우에는 대놓고 또 뭐라고 하기도 뭐 하잖아요.  그렇다 보니까 우리는 협상을 하겠다라고 살짝 저 자세로 나갈 수밖에 없는 포지션에 있는데 큰 거대의 나라들 EU도 자금이 미국 자금이 빠지면 좀 힘이 없긴 없는데 그래도 이제 덩치 믿고 한번 이제 해보는 거죠.  그래서 시장 자체가 지금 변동성이 좀 많아요.  많이 생길 것 같아요.  곧 10시 반이면 미국 시장이 움직일 것 같은데 선물 어떻게 보면 그냥 한번 볼까요?  빠지네요.  선물 시장은 좀 빠지면서 시작을 S&P 하락하면서 시작합니다.  그러면 현물 시장에도 영향을 주겠지.  GH프로스님 어서 오세요. 반갑습니다.  현물 시장은 어제 올랐어요.  올랐는데 나스닥하고 이쪽 뒤 이쪽 이게 제일 안 좋은 게  장 초반에 땡기는 게 별로 안 좋아요.  장 초반에 땡겼다가 뒤에서 때리는 게 더 안 좋아요.  잠깐 기쁨을 줬다가 기쁨을 잠깐 줬다가 장 시작할 때 땡 시작하자마자 기쁨을 주고 때리는 게 더 안 좋은 거예요.  오늘도 그럴 확률들이 조금 보이긴 보여요.  기쁨을 좀 줬다가 뒤에서 때리는 거죠.  그러면 이거는 추세가 그 방향으로 갈 가능성이에요.  가능성이 높다.  아 버블이 무섭네.  약 주고 병 주기.  그냥 조삼모사죠.  아침에 내가 먹을 거를 3개 주느냐 저녁에 4개 주느냐 이거죠.  개수는 똑같은데 어느 쪽을 먼저 달래고 때리느냐 그 말인데  아무튼 그렇게 썩썩 좋은 상황은 아니에요.  미국 시장이.  병 주고 약을 줘야 되는데 그죠.  약을 먼저 주고 병을 줘버리니까 이거는 효과가 없죠.  유준영님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 지금 시장에 대한 인버스 상품들이 좀 많이 활개를 치고 있는 상황입니다.  국내 시장은 최근에는 나오고 있는 게 지금 정치 테마주들 좀 나오고 있죠.  본격적으로 대선 잡룡들 잡룡 아니고 잡룡.  잠자고 있던.  용들이 용인지 모르겠어요.  용인지 지렁인지 모르겠는데 이분들이 이제 뭐 각 그 수장의 타이틀을 떼고 대선 툴만을 하기 때문에  지금 이제 서서히 이제 뭐 그런 대선 테마주가 좀 나오긴 하는데 단기간에 좀 흥분한 것 같아요.  대선 테마로 지금 최근에 가장 많이 나왔던 게 진양 쪽 있죠.  진양 산업 진양 폴리 뭐 쪽인데 오세훈 테마.  오늘 뭐 출마한다고 그러니까 더 빠져버리죠.  이거는 단기적으로는 이슈가 반영이 된 겁니다.  이슈가 반영이 돼서 혹시나 오늘 들어가셨다면 조금 더 아플 수 있어요.  그냥 진양 산업 진양 폴리 뭐 이런 것들.  서울 시장하고 있는 오세훈 테마고.  그 다음에 저기 대구 시장 저도 이제 고향이 대구이긴 한데 대구 시장 쪽에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  에.  홍 시장님도 저도 홍시인데 홍시.  홍 시장님도 대선 출마를 해서 출사표를 던진다고 했는데 뭐 관련주는 오늘 좀 빠졌죠.  뭐 한국선재나 경남시티 이런 것들이 좀 빠졌어요.  뉴스 나오면은 먹을 게 없어요.  막상 뉴스 나오면 주가가 빠지는 현상인데.  그러니까 그 실제적으로 사건이 발생되면은 크게 먹을 거에요.  없는. 뉴스가 나오기  전에 관심을 가지고  혹시나 대선 테마에 관심을 가지고 계신 분들은  조금 더 기다리셔야 됩니다.  함부로 막  급하게 들어가시면  대선 테마는 변동성이 엄청 세요.  강하고 세기 때문에  잘못 들어가시면 바로 물립니다.  뉴스 나오면 엔딩이지.  MBC도 그랬잖아요.  많은  IMBC 이런 것들이  맞죠?  IMBC 이런 것들이 그전에 많이  움직이고. 보글 게 없어요.  한번 빠박 나가면 끝나. 얘네들은.  빠박 나오면 끝난다고.  뚜룩  나오면 끝나버려요.  잘못 들어가면 이렇게 되는 거예요. 대선 테마는.  그래서 여러분들 지금 상황에서는  대선 테마를 보고  따라 들어가는 게 아니고  지금은  가치주들이  빠지고 있는 종목들이  얼마만큼  강하게 버티고 있느냐  얼마만큼  이 악재에서도  영향을 덜 받느냐  이걸 보고 자꾸  매수를 들어가야 되고 아니면  현금을 쓰려고 대기자금을  마련해놔야 돼요.  테마 보고 따라 들어가면 굉장히  이  뭐라고 해야 될까. 자금이 빨리  녹아버립니다. 없어져버려요. 시장에서.  조금 힘들더라도  지금 상황에서는  힘들더라도  우량주를 그 다음에 가치 있는 종목들을  빠지더라도 조금씩  조금씩 매수할 수 있는  그런 포지션을 만들어 놔야 돼요.  안 그러면 둘 중에 하나입니다.  테마를 따라가는 것보다  테마를  따라가지 말고  가치주나 성장주가  조정을 잘 받기를 기다려서 매수가 들어가거나  아니면 전략이 하나 더 있죠.  인버스를 사거나  저번 시장에도 말씀  저번 시장에서도 말씀드렸습니다만은  인버스 상품을 한번 노려보는 것도  시장 전체적인 인버스.  오늘 인버스 상품 어떻게 되려나 한번 볼까.  국내 인버스는 크게 재미가 없어요.  인버스 상품이 국내 ETF는  상승폭이 그렇게 크진 않아서  크게 재미.  이만큼 이렇게 갭 상승 이만큼 올랐는데  올라 봐야 뭐 2, 3%  이만큼 떴는데  3%, 4%밖에 안 돼요.  개별주 같으면 이만큼 떠버리면  20%씩 막 나오고 이러잖아요.  우리나라 인버스 상품은 조금.  약한 게 탈인데  해외 인버스 상품은 2X, 3X까지 있겠는데  3배짜리 상품은 보지 마시고  그건 반대로 떨어질 때 더 크게 빠지고  올라갈 때 더 많이 올라가긴 하지만은  반대 방향으로도 그만큼 리스크가 있으니까  1.5배나 2배 정도까지는 봐도 되지 않을까.  근데 2배도 좀 위험한 게  여러분들이 시세 변동에 굉장히 민감하게 움직이면  더 위험한 게 꽃베기 꽃베기 늘 꽃베기 꽃베기가 상당히 위험해요.  여러분 짜장면 꽃베기나 뭐 짬뽕 꽃베기 드시면은  먹을 수 있을 것 같은데  막상 먹으면은 배가 엄청 부르잖아요.  그냥 이 보통 사람 기준입니다.  유튜버 중에 뭐 먹방 하시는 분들  막 몇 십 그릇씩 먹는 분들 말고  보통 사람 기준으로 말씀드리는데  이 꽃베기가 항상 위험해요.  그래서 음 여러분들이 투자를 하시더라도.  이 1배짜리를 먼저 해보고  좀 할 만하다.  내가 어떤 그 내 스스로 컨트롤이 된다.  시세 변동성에 이런 변동성에 크게 흔들리지 않고  추세만 보고 갈 수 있다 하시면은 해 봐도 상관없는데  소량씩만 하세요.  늘 그렇지만 한번 이 시장의 반대 방향을 먹어 버리면  고게 짜릿한 경험 때문에 잘 빠져 나오지 못하는 경향이 생겨요.  그래서  워렌버핏이나 조지스 오르스도  인버스 상품 공매도를 굉장히 많이 때려서 유명해지긴 했지만  그 사람들 반대로 손실을 굉장히 많이 볼 때도 있어요.  공매도를 때렸는데 총무 공매도를 아니면 지수 공매도를 때렸는데  방향이 안 맞아봐 그래 가지고  단기간에 손실이 나는 경우도 왕왕 생기거든요.  그래서 우리는 우리가 감당할 수 있을 만큼의 비중으로  여러분들이 테스트를 하고 나서  그 다음에 내가 좀 더 이쪽으로 공부를 해보고 싶다.  하시면 그때 조금 더 비중을 늘려가는 것도 괜찮기 때문에  지금 당장에는 많이 하시지 마시기 바랍니다.  아시겠죠?  김보영님 어서 오시고.  올라타님 어서 오세요.  음.  어느 쪽에 올라타실 거예요?  상권님, 도네님 어서 오시고.  반갑습니다.  해외시장 보자.  국내 인버스는 뭐 수익이 많이 난 거 같지만  이거 생각보다 많이 난 게 아니에요.  많이 올라간 거 같죠?  국내 ETF인버스는 생각보다 수익이 많이 안 돼요.  국내 ETF인버스는 생각보다 수익이 많이 안 돼요.  국내 ETF인버스는 생각보다 수익이 많이 안 돼요.  봅시다 일단은 시장 미국시장 스타트 된 것 같아요  스타트 된 것 같습니다  아이고야 아프게 봤네  이거 아직 안 움직이네 선물만 움직이네  기술주들의 버블이 심상치 않아서 해외쪽이 참  투자를 개인 투자자들이 굉장히 많이 들어가 있고 특히나 ETF 엄청 들어가 있는데  결국 ETF 많이 들어가면 누구 배만 불러주냐면 증권사 배만 불러주는 거예요  옛날에 2007년도 때 중국 ETF 펀드 만들어 가지고  증권사가 어마무시하게 수익을 엄청 많이 냈습니다  지금도 약간 그런 상황이 오지 않을까 라는 또 불길한 생각이 드네요  안 맞았으면 좋겠는데  희한하게도 그런 부분들이 자꾸 반복이 되더라구요  이상하게  애플은 저점을 못 잡고 있네요  큰일 났네  이 정도 되면 자국 기업들을 보호한다고 트럼프가 중국에 있는 제조업을 갖고 있는  테슬라나 애플에 대해서 특별한 세제 혜택을 주겠다  라고 할 만 하죠  하긴 한데 그것도 안 하네  오신 것을 환영합니다  오늘도 지금 살짝 반등이긴 한데 반등이 세지 않죠  트럼프 일기 때는 그랬거든요  이게 관세를 때리니까 애플이 찾아왔어  찾아와 가지고 지금 우리 관세 때리면  중국이 관세 때리면 우리 생산기지 다 저쪽에 있는데  전 세계적으로 우리가 1등인데  삼성한테 그 자리 내준다 안 된다  이러니까 트럼프가  오 알았어 그러면 너희는 특별하게 제외시켜 줄게  그랬단 말이에요  그래가지고 빠졌는데  오늘은 요번에 그것도 안 하네  그죠  우에텔랑공 우열랑공 모르겠네  또 그러면은 단기적으로 반등 좀 나올 수는 있어요  근데 큰 추세를 돌리기가 쉽지는 않은 거 같아요  락락락님 어서오세요 반갑습니다  아 쉽지는 않아  이게 추세를 돌리기가 한 번 무너지니까요  아 쉽지는 않아 이게 추세를 돌리기가 한 번 무너지니까요  무너진 추세를 돌리기가 쉽지 않아요  한 번도 이런 소위 말해서  짓을 안 했단 말이에요  이런 지컬이를 안 했어요  이렇게 크게 빠지지 않았어요  락락락님 어서오세요  아 듣는 분도 힘들죠 그죠  이게 조금 유료방송 들으시는 분들은 과감하게 좀 적고 주무세요  부자아빠님 방송에 제가 대부분 다 말씀을 드렸으니까  저도 근데 방송이 중독인가봐  방송을 해도 해도 잘 안 지치네  큰일 났네  방송에서 좀 느끼지 않에  방송을arettesets 우리 한국 klassi  방송도 중독이면 안 되는데  아무튼  한번도 하지 않았던 그런 어떤 모습이 나와있고  그 다음에 지금 저번에도 제가 말씀드렸습니다마는  신용이 너무 많아요  미국 미국 시장에 이 신용 버블이 너무 많아서  신용도 하나의 큰 트리거가 될 수 있을 거 같아요  락락락님 염자님 어서오시고  보리아빠님 어서 오십시오 반갑습니다  또 네 largest shrimps  이 트리거가 돼서  살짝만 툭 건드려도  뻥 터져버리죠.  말 그대로 그냥  펑 터져버리는 거예요.  원래 내 돈이 아니기 때문에  주가의 흔들림에  굉장히 민감할 수밖에 없어요.  시장의 뉴스에  굉장히 민감할 수밖에 없다고  조그만 뉴스가  나와도  막 흔들리면  주가 막 흔들리지 않는  이날도 그렇고  여기 여기 며칠이냐  4월 7일도 그렇고  어제도 그렇고 작은 뉴스에  가짜뉴스에도 주가가  굉장히 민감하게 흔들려요.  이건 굉장히  안 좋다는 얘기죠.  안 좋다는 얘기. 왜냐하면  작은 뉴스에도 흔들릴 것 같으면  그 가치, 기업의 가치 때문에  가치가 있는데  뉴스가 아무리 나쁜 악재 뉴스가  나와도 가치가 있기 때문에  계속 올라갈 거야. 그런 거 신경 안 써.  하는 단계는 이제  넘어갔다라는 거예요.  그 가치를  뛰어넘는 버블 구간에  들어갔다라는 거죠. 작은 뉴스에  많이 흔들린다.  시장이 갈 때는 종목들이 갈 때는  작은 뉴스를 크게 반영을 하지 않아요.  신용은 얇은 유리판 같다고  유리판이면  다행이지.  유리판이면  다행이에요.  얇은  호수가 가면  겨울에 초겨울  막 되면 영도  막 내려가고 살짝  얼음 막 같은 거 있잖아요.  손 대면 이렇게 톡  손 대면 톡 건드리면  쫙 나가는 거.  약간 얼음 같은 거지.  비슷한 거예요.  얇은 유리판이나 얼음이나 비슷한데  약간 뭐  신용이 그런 거예요. 진짜 손만 톡 대면  그냥 훅 빠져버리는  물이 막 확 올라와 버리는  그런 상황인 것 같아요.  정말 무섭죠.  발꼬락만 살짝 대도  쭉 빠져버리잖아요.  그런 것 같아요. 시장이.  특히나 미국 시장이.  여러 가지 막 썰도 나오고 있고  지금 상황에서는  공항 얘기도 나오더라고요.  무섭게. 옛날 공항이 어땠다면  1920년대 공항이  어떻게 발생됐다면서  엄청 세게 나오고 있죠.  그만큼 공포스럽다는 거죠.  시장 상황이.  왜냐하면  왜냐하면  왜냐하면  왜냐하면  앞쪽에 있는 상황과는 다른 거예요.  2017년도, 18년도하고는  지금 상황이 너무 달라요.  2017년도, 18년도  이게 41불, 50불이 채 안 됐어요.  애플이.  그런데 지금은 260불이에요.  그렇죠?  260불이다가 테슬라 같은 경우에  얼마예요.  앞쪽에 17년, 18년도에는  이제 막 올라가니  20불, 30불이었어요.  그렇죠?  여기였단 말이에요.  앞쪽에. 30불도 안 했어.  그런데 지금은 400불이에요.  어마무시하게 버블이 많이 났어요.  오직 했으면 워렌 버핏이  버핏지수로  야, 미국이 전체 국민들이 열심히 일해서  1년에 벌어들이는 GDP보다  얘가 지금 2배, 3배 정도  주식시장이 버블이 끼어 있어.  이건 확실한 버블이야 라고 얘기하면서  자기가 빠져나왔겠습니까?  그건 하나의 큰 신호라고 보면 될 것 같아요.  아, 근데 조금  음...  걱정이 되긴 됩니다.  우리나라 사람들이 너무 많이 들어가 있어서  개별주 사시는 분도 있지만  ETF로 많이 들어가 계셔가지고  ETF에 거의 다 들어가 있잖아요.  테슬라, 엔비디아, 마이크로소프트, 구글, 애플  다 들어가 있단 말이에요.  소위 말하는 M7  거의 다 들어가 있고  여기에 조금 더 들어가면  기술주 말고 메타 이런 것도 들어가 있고  대부분 아마존 이런 거 다 들어가 있는데  지금 다 안 좋아요.  그죠?  다 지금 모양이 그렇게 썩 좋지 않아요.  메타플랫폼즈  더 약하죠.  더 가파르게 떨어지죠.  시장의 영향을 덜 받고 싶은데  너무 그 특정 자산에  특정한 자금들이 거기에다가  신용까지 더 써서 들어가 있는 상황이기 때문에  조금만 툭 건드려도 막 휘청휘청 거리는 거  약간 그 왜 있잖아요. 여러분.  근데 그 헬스 운동할 때  이런 그 짐볼이라고 해야 되나?  반원 짐볼 있잖아요.  이렇게 짐볼 같은 거  요만한 거 요렇게 생겨 가지고  여기 한 발로 딱 올라 서 있어서  중심 잡는 거 있잖아요.  그것처럼 되게 위태위태해요.  코어가 약한 중심 근육이 전혀 없는 상태에서  여기 올라가 가지고 중심 잡으려고 막 애쓰는 거죠.  그러니까 옆에서 발을 막 훅 불어도  그냥 훅 넘어가 버리는 거예요.  지금 상황은.  네.  네.  단단한 반석 위에서  단단한 반석 위에 기둥 잡아놓고 서 있는 게 아니고  이거 막 물컹불컹한 신용이  건드리면 툭툭 빠지는 신용에 서 있는 거 같아서  상당히 좀 불안하긴 불안합니다.  그래서 국내 시장도 좀 영향을 좀 더 받는 거 같은데  뭐 그러거나 말거나 국내 시장에  환율이 굉장히 높아서  지금 오늘 신고가 써버렸는데  이게 앞쪽에도 신고가 안 썼는데  환율이 신고가 써버렸어.  1480 장중이 1487원 찍어 가지고  전반적으로 썩 좋지는 않죠.  근데 어떻게 보면은 고환율이기 때문에  고환율에 영향을 받는 업황들은 그나마 조금 나을 수 있어요.  지금 선박이라든지 해외 무역을 많이 하는 업체라든지  단지 이제 고환율이기 때문에  수입하는 업체들은 좀 불안한 상태인데  그래서 현대차 기아차도 지금 자동차 차량 관세를 많이,  맞은 상태고 보편 관세하고 상호 관세까지  맞은 상태에서 주가가 많이 빠지는데  이게 뭐 어떻게 보면은 다행일 수도 있는 게  환율의 영향을 받아서  그나마 지금 해외 수출에 대한 부분에서  그나마 얘들이 환율의 영향을 좀 받기 때문에  이걸 뭐 현대차 기아차를 너무 나쁘게만 볼 게 아니다.  그리고 해외에서 직접 생산해 가지고,  나가는 공장도 있고  지금 자동차 현대 로봇, 현대 로봇이 아니지  보스턴 다이나믹스를 얘가 인수를 했기 때문에  그 로봇에 대한 활용도도 점점 높아지고 있는 상황이기 때문에  자동차 주를 갖고 계시는 분들도 조금 뭐  지금 당장 좀 아프실 거예요.  좀 세게 빠져서 좀 아프실 건데  다행히 최근에 이렇게 많이 빠진 상황에서  신용도 같이 털려나가고 있는 상황이기 때문에  신용 털리고 나면 조금 더 낫지 않을까 그런 생각이 듭니다.  와 현대차는 지금 신용이 들어오고 있네.  놀아이들이네.  요즘은 사람들이 반대로 하네.  떨어질 때 막 신용을 막 써요.  버퍼링 심해요?  88TV로 넘어오십시오.  유튜브에서 버퍼링이 좀 심해서  저도 지금 조금 예.  어...  오늘 괜찮아요. 나쁘지 않을 것 같아.  뭐 자동차들이 전체적인 큰 그림을 봐서는  좀 무거워 보이긴 합니다만은  저는 이거보다 뭐 다른 거를 모아가자  라고 말씀을 드리고 있는데  기존에 갖고 계시는 분들은  이제 매수를 슬슬 들어가 보셔도 되는 자리가 아닌가  아니면 조금씩 더 기다리셨다가  들어가 보셔도 되는 거 아닌가 싶은데  해외 공장 규모가 진짜 어마무시하게  사이즈가 크다고 지금 나오고 있는 상황인데  자동화에 대한 비중을 굉장히 많이 높여 놓은 것 같아요.  그래서 국내에 가치가 있는 종목들  그다음에 어떻게 보면 트럼프 관세 때문에  이 기업들이 밸류업 한다고 배당도 많이 높여 놓고  주주 환원도 많이 해서 자사주도 많이 매입해 놓은 상태인데  그게 밸류업을 했던 게 관세 때문에 효과가 미비해졌어요.  음. 미비해졌어요.  미비해졌는데 결국은 관세라는 것도 지나갈 거고  트럼프가 내년에 중간 선거가 있습니다. 그죠?  하원도 새로 뽑아야 되고  상원도 3분의 1 물갈여야 되는데  지금 정책 잘못 써 가지고  관세 정책이 자기 마음대로 안 될 거 같은 경우에  여기에 영향을 상당히 많이 줄 거예요.  자기도 그 리스크를 안고 가는 거예요.  그것까지 생각을 안 할 수가 없죠.  근데 이번 올해 안에 어떻게 협상을 봐서  마무리를 지으려고 하지만  그걸 알고 있는 중국이나 해외 기업들은  그걸 이용해서 그걸 이용할 가능성도 있고  그래서 지금 트럼프는 머리가 아프지 않을까 생각이 들긴 됩니다.  정치적으로는 어떻게 끌고 나가는지  계속 강 대 강으로 간다면 좀 힘들겠지만  중국도 그걸 알고 있을 거고  유럽도 그거를 알고 있기 때문에  쉽사리 협상 테이블이 잘 나오지는 않는 것 같아요.  그럼에도 불구하고 우리나라 기업이나  투자할 수 있는 업체들은  미국 시장에 어쩔 수 없이 투자를 해야 되는 거고  지금 당장은 아니지만  앞으로 가면 갈수록  자동화에 대한 부분들을 더 신경을 많이 쓸 겁니다.  지금 뭐 일관이 뉴스에 나오는 거  랑랑랑님 말씀처럼  울산 현대공장에 여러 공장 있죠.  1공장 2공장 3공장 4공장 쭉 있는데  그 공장을 다 합쳐놓은 것보다  소위 말하는 메가 팩토리인데  그런 시장에 그런 공장에  인원이 현대차차 공장에 몇만 명이 있잖아요.  근데 여기는 몇 천명도 아니고  천 명 미만으로 일한다는 것 자체가  그만큼 공장 자동에 엄청나게 신경을 썼고  미국 시장에 인건비 같은 것들을  거기서 뽑아낼 수밖에 없기 때문에  그런 식으로 투자를 하고 있는 것 같아요.  그래서 멀리 보면 나쁘지 않은데  단기적으로는 이런 아픈 조정하고 갈 수 있으니까  지금부터는 조금 관심을 가지시고  너무 큰 비중으로 한꺼번에만 안 들어가시면 됩니다.  지금은 정치 테마주들을 너무 시끄럽게 하는데  정치 테마주는 생명이 굉장히 짧아요.  굉장히 짧기 때문에  잘못 들어가면 여러분들이 물릴 확률이 높습니다.  웬만하면 정치 테마주는 길게 롱으로 보시면  힘들 수가 있으니까  잠깐 잠깐 보시는 걸로 하고요.  지금 이런 상황에서 주가들이  만약에 이게 저 협상이 잘 끝나고  다른 나라들하고는 이런 상황이 있다면  만약에 이게 저 협상이 잘 끝나고 다른 나라들하고는  트럼프가 조금 유연하게 대응을 한다면 그런 상황들이 급격하게 또 개선이 될 수가 있으니까 그런 상황에서 살 수 있는 기존의 가치가 있는 종목군도 꾸준히 모아 나가시기 바랍니다.  자동차도 그 중에 하나고요. 조선어팡도 꾸준히 좋은 모습을 보이고 있기 때문에 그런 쪽으로 신경을 좀 쓰시면 좋을 것 같습니다.  자 제가 오늘 방송을 연달아 계속 하다보니까 저도 조금 힘에 붙이니까 오늘은 간단하게 여기까지만 하고 마무리 하도록 하겠습니다.  시장이 많이 흔들립니다. 힘들 수 있습니다. 고통이 좀 올 수도 있고 아플 수도 있습니다.  그러나 이 고통과 아픔은 2017년, 18년, 19년이 그랬던 것처럼 지나갑니다. 지나가요.  분명히 지나가고 지나가고 나면 고통에 대한 보상을 확실하게 해줍니다.  종목별로는 더 확실하게. 지수가 여기 따로입니다.  앞으로 갔을 정도니까. 만약에 코로나가 안 왔더라도 이건 분명히 나왔을 것 같아요.  코로나가 나왔기 때문에 더 급격하게 나왔는데 분명히 고기 아픈 과정들에 대한 보상은 확실하게 오는 게 주식시장이니까  조금 더 아프다고 해서 여기서 절망하거나 포기하지 마시고 원래 하려고 했던 대로 가치투자면 가치투자, 장기투자면 장기투자.  내가 시장의 어떤 트렌드를 따라가는 투자라면 트렌드를 따라가는 투자로 여러분들만의 원칙을 가지고 꾸준히.  투자하셨으면 좋겠습니다.  자, 오늘 수고 많이 하셨고요. 애쓰셨습니다.  저는 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  감사합니다.  감사합니다.  네, 더 네임님, 금정희님 들어가세요. 오신 곳 손님 들어가시고 수고하셨습니다. 감사합니다.  감사합니다.