 전세계 수익률을 우리 국장이 지금 압도를 하고 있는데 이제 국장 안 하면 바보 소리 들을 것 같아요. 국장은 이제 필수야. 국장 우량주 담아야 돼요.  지난주 1월 15일날 신문 기자 뉴스를 갖고 왔는데 주요 10개국 올해 EPS 예상 증가율이 한국의 54.3%  이날이 그때가 4,700 돌파인데 오늘 얼마 돌파입니까? 4,917이에요. 4,917. 벌써 몇 포인트 왔어요? 200포인트 넘게 왔어요. 4,700에서 4,900이니까.  불장도 이런 불장이 없어. 200포인트가 올라와 버렸어요. 단 이틀 만에. 코스피는 불안해 보이죠?  저도 조마조마해요. 이런 비슷한 장을 경험해 봤기 때문에 또 경험해 보신 부자 아빠님이 있고  스승님이 있기 때문에 저는 그냥 가보는 거예요. 추세를 믿어 보는 거예요. 너무 무서워 보여요. 실제로. 안 무서우면 그건 사람이 아니지. 너무 높잖아.  자, 반대로 코스코덱스 200선불인버스 이거 안전해 보인다. 좀 편안해 보인다. 바닥같이 보이잖아요.  실제로 웃고 안 그래요. 그렇기 때문에 개인 투자자들이 여기서 계속 인버스를 사는 거예요.  야, 코스피 언젠가 떨어지겠지. 한 번만 떨어지라면서 시장과 맞짱 뜨고 있는 거예요. 우리나라 시장이 이제는 다른 나라 시장보다 압도할 거야 라고  이런 데이터를 내놔도 사람들이 안 믿죠. 제 스승이자 88TV의 영원한 멘토이시자, 스승이신 부자 아빠님은  그걸 어떻게 느끼셨을까요? 주변 사람들이 지금 다 판대요. 조금만 올라가면 조금만 묻고 판대요.  오늘 같은 날  개인들 다 던져요. 4,900 넘어가는데 개인들 다 던지는데 외국인은 또 5,000억 샀잖아요. 그러면서 시가총액 상위주들이 또 신고가 났어요. 코스피에서요.  누가 신고가 났어요? 현대차가 또 신고가 났어요. 시총 3위로 올라왔어요. 그런다고 삼성전자가 가만히 있냐? 삼성전자가 가만히 안 있어요. 삼성전자가 또 신고가.  그러니까 올라가면 조금 먹고 판대하니까요. 정말 재밌는 거 뭔지 아세요? 지금 시장에 들어오신 분 인버스를 계속 사.  인버스를 계속 사오면서 이렇게 얘기합니다. 인버스에서 조금만 떨어져라. 급락 한 번만 나오면 챙겨가지고 어디로 가야지? 삼성전자로 가야지. 이러고 있어요. 바보예요.  아니 왜 급락 나오면 삼성전자 신고가 나면 바로 삼성전자 사면 되지? 현대차 신고가 나면 현대차 바로 사면 되지? 현대중공업이 신고가 나면 현대중공업 바로 사면 되지?  안 무서워요? 난 무서운데. 근데 무서운데 계속 갑니다. 무서움에도 불구하고 계속 갑니다. 현대차 얼마나 흔들렸어요. 이거 들어왔잖아요. 계속 들어와요. 미친 장인 것 같아요. 정말. 월봉이 이래요 지금. 월봉이 1월인데.  1월인데 벌써 16% 돌파했어요. 1억이면 얼마 벌었어요? 천만 원 벌써 벌었어요. 국장은 필수인데 이제. 안 하면 바본데. 바이코리아 하라니까. 바이코리아. 코리아. 코리아. 바이코리아. 적어요. 바이코리아.  강세장을 경험해 본 적이 없으니까 어떻게 합니까? 개인들은? 마진을 확보를 하고 다시 투자해야 되지 않을까라고 많이 물어봅니다. 이런 마음에 안 들 수가 없거든. 너무 많이 올라왔다라고 생각을 하고 있습니다.  중간에 있죠. 좋다. 매도했어. 그럼 어떻게 돼? 그 다음에? 못 사. 왜? 가격이 더 높아져 있어. 내가 전에 샀던 가격보다 더 높은 가격에 살 수 있다고 고수입니다. 그런 분들은 이번 장에 돈 벌어요.  지금 강세장이고 시장이 전체적으로 우상향하고 있고 전체적인 우량주가 막 치고 나가고 있는 와중에 여러분들 책 잘못 읽으면 자칫 잘못하면 좋은 우량주 팔아가지고 저기 밑에 있는 종목으로 사게 됩니다.  그래서 오늘 제가 책을 소개시켜 드릴 때 잘 봐야 됩니다.  이거는 조태풀턴의 가치투자 전략입니다. 이분이 이런 말을 했어요. 일부 투자자들 중에는 높은 수익을 올리기 위해 주식을 오랫동안 보유해야 한다고 주장하는 사람들이 있다. 하지만 경험 많은 바겐헌터들. 싸게 사는 사람들이.  다른 시장에서 좀 더 싼 주식을 발견하여 보유주식을 빨리 팔아야 하는 상황이 올 수 있다는 사실을 알 수 있다. 조금 더 싼 주식을 발견해서 보유주식을 빨리 팔아야. 잘 가는 주식을 팔고 좀 더 싼 주식을 살 수 있는 때가 있습니다.  그런데 지금은 이게 아닙니다.  저가주식으로 교환하는 것도 수익률을 극대화하기 위한 좋은 투자방법 중에 하나다. 라고 얘기하고 있어요.  자 현대중공업이 있고 삼성중공업이 있고 다 있어요.  근데 다 비싸.  바겐헌터가 봤을 때는 너무 고평가야.  그래서 싼 주식을 담는다고 저가 저평가된 건 뭐 있을까.  그래서 대안조사를 찾는 거야.  이게 옳은 방법일까요?  그렇게 투자를 해버리면 안 돼요.  그럼 어떻게 돼야 돼?  아 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  요번 장은 니콜라스 다비스의 나는 주식투자 250만 불을 벌어졌습니다.  니콜라스 다비스의 나는 주식투자 250만 불을 벌었다나 아니면 100배 주식이라든지 이런 거 봐야 돼요.  자 나는 예전에 내가 겪었던 딜레마에 또다시 직면하게 되었다.  그것은 주식을 매도해서 수익을 실현해야 하는가 문제였다.  지금하고 똑같은 느낌을 받는 거예요.  주식이 많이 올랐기 때문에 그 당시에 니콜라스 다비스도 많이 올랐기 때문에 주식을 매도해서 수익을 실현할까?  좀 챙길까? 돈 많이 벌었는데?  그러나 이번에는 해답을 찾기 전에 그 해답은 내가 오랜 경험에서 얻어진 신뢰할 만한 것으로 오르고 있는 주식을 팔 필요가 없다는 것이다.  이게 이번 짱에 맞는 거예요.  나는 그저 주가의 흐름에 따라 손점의 포인트만 조절하면서 천천히 기다리기만 하면 되는 것이다.  만일 주식의 추세가 좋으면 추가 매수를 하고 추세가 나쁘면 얼른 매도해버리면 그만인 것이다.  시장의 핵심을 핵심 중에 핵심을 말씀드리고 있는 거예요.  저가 주식 사놨을 수도 있습니다.  저도 저가 주식 사고 가치주를 하고 조금 산 게 있어요.  안 올라. 그럴 땐 과감히 팔아야 돼요.  어 이거 전문가가 준 건데 잘나. 안 가잖아.  지금은 가치주를 잡고 오래 견딜 필요가 없어요.  기다렸는데 반등이 약하다.  그러면 과감하게 잘라서 남아있는 80%의 자금을 더 강한 쪽에 실어주는 거예요.  뭐 내 마음의 평정심을 위해서 가치주도 같이 담고 나간다 하시면 그 방법 쓰셔도 돼요.  그랬더니 오늘 어떤 결과가 나왔냐면 이분 계속 400%부터 계속 계좌를 올려주고 계시거든요.  1월 초에 600%가 넘어 있었는데 오늘 본 700%가 넘어갑니다.  물론 전체 계좌입니다. 한 종목 아니고.  전체 투자 원금 5천만 원이 3억 5천 대서  총 투자 급여입니다.  2023년 8월 3일부터 열심히 강한 종목으로 계속 추가 매수하신 거예요.  2023년부터 꾸준히 했던 결과가 이렇게 만들어지는 거란 말이야.  그냥 만들어지는 수익은 절대로 없더라.  1억까지 수익 났는데 5천이 날아갔어.  근데도 버텼어. 이거 이거.  돈을 벌고 싶잖아요.  조급함을 버려야 돼.  시장은 조급한 사람의 돈이 천천히 기다릴 줄 아는 사람에게 흘러가는 곳이다.  시장은 조급한 사람의 돈이 천천히 기다릴 줄 아는 사람에게 흘러가는 곳이다.  시장은 조급한 사람의 돈이 천천히 기다릴 줄 아는 사람에게 흘러가는 곳이다.  내가 얼마의 비중으로 가야지 이걸 견딜 수 있을까?  얼마까지 견뎌야 이걸, 얼마까지 갖고 가야 이걸 견딜 수 있을까?  를 테스트를 해보세요.  근데 쉽지 않아요.  들어올 때 보면 끝난 것처럼 보여.  10% 수익이었는데 어제까지 막 이제 이렇게 가면 내 계좌가 폭발할 것 같았는데  갑자기 마이너스 15%로 빠진다고 생각해보세요.  먹은 걸 토해냈다라고 생각하잖아요.  이게 더 열받는 거거든요.  그러니까 사탕을 입에 싹 넣어줬다가 바로 빼는 거지.  이게 더 열받는 거거든요.  그러니까 사탕을 입에 싹 넣어줬다가 바로 빼는 거지.  그런데 그 자리가 지나고 보니 너무 큰 기회의 자리예요.  그냥 살 기회 가지고 바로 당기죠.  사람 또 환장을 놓으신 거예요.  그러니까 인내심이 그만큼 중요한 거고  나의 인내심의 테스트, 나의 인내심의 한계는  여러분들이 내 투자 포트폴리오의 비중에 맞게끔 해봐야 돼요.  몰빵은 어차피 다 못 견딜 거고요.  신용 쓰면, 대출 받으면 더 못 견딜 거예요.  그건 논외로 치고 내 계좌에 내가 견딜 수 있는 조정의 폭이 얼만가.  이거를 생각하셔야죠.  오늘 힌트 한 번 드릴게요.  지금 이렇게 가는 종목들이 많이 있습니다.  종목을 오늘 안 가르쳐 드려요.  찾아보세요, 차트 보고.  복사해 가지고.  ETF입니다.  지금 무서워도 이런 종목 사세요.  밑에 있는 거 흘러내리는 거 사지 마.  이별하자고 했을 때 그 기억을 살려서  그래, 너 아니면 없냐.  내가 세상의 남자든 여자든, 세상의 반인인 여자고 남자고.  과감히 헤어지고 새로운 사람을 만나야지.  제발 제발 해봐.  무서운 거 따라가 봐야 돼.  지금 우리나라 시장에  벵가드라는 세계적인 펀드가 무식하게 사고 있는 종목이 있습니다.  안 보이죠?  여기까지.  이건 안 보이죠?  안 가르쳐 줘.  알고 싶어요?  팔팔TV 와서 공부하세요.  6월 달 특강 있어요.  무엇을 보셨든 간에 뭐가 중요하냐면  오늘 이게 중요합니다.  여러분들이 오늘 보고 배웠던 지금 현재에 집중해 가지고  내일 무얼 할 건지를 계획을 잘 세워서  내일 실천할 수 있는 거를 현재에 집중을 하셔야 돼요.  우리는 사진을 찍을 때만 현재에 집중한다.  렌즈 너머의 순간을 포착하려고 숨을 죽이고 셔터를 누른다.  카메라 없이도 매 순간을 그렇게 살 수 있다면  인생 전체가 걸작입니다.  불확실성을 이길 수 있는 건  현재 여러분들이 계획하신 그 일들을  내일 그대로 진행을 하시는 겁니다.  멀리 보시고 크게 보시고  여러분들 꿈을 펼치는 그런 장이 되셨으면 좋겠습니다.