 유튜브 방송 틀고요. 가보도록 할게요.  하이피덕님도 어서오시고, 열정03님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 스트리밍 시작됐어요.  유튜브 확인해 봐주시면 감사하겠습니다.  용하원님, 아이고 부지런하다. 잘 들려요.  얼굴 잘 보이나요? 잘 보이고 잘 들리나요?  반갑습니다.  구독자 수가 조금씩 조금씩 늘어나고 있군요.  개미래상상중님, 열정님, 복쇄편살임 어서오세요.  상권님 어서오시고요. 모정호님 반갑습니다.  바다사라님도 어서오시고요.  회원님도 오시기 전까지 천천히  천천히 조금  조금  기다렸다가 방송 시작하도록 하겠습니다.  관동팔교님도 어서오시고요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어가도록 하지요.  좀 이따 녹화할까?  덩쿠슌님 어서오세요. 반갑습니다.  부자아빠님 책 신청하셨습니까?  저는 오늘 왔네요. 경상도 지방은  오늘 책이 제가 도착을 했는데  시나마님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 쪽에 오시면  유튜브 쪽에 주아롱쌤 치시고 오시면  제가 이걸 보면서 같이 여러분들과 함께 할 수 있는데  오늘 받으셨어요? 저도 오늘 받았어요.  받자마자 절반 정도 읽었는데  워낙 또 예전에 읽었던 주식시세의 비밀과 거의 흡사한  흡사를 한데 또 다른 느낌이에요.  코스모스님 어서오시고 이경근님 어서오세요.  그래서 제가 예전에 그냥 수상했었는데  주루룩 아빠님 말씀이 많이 들어가 있는 책이기 때문에  금방금방 익히긴 익히고  제가 또 옆에서 오랫동안  공부를 했기 때문에  아빠님 말씀이 그대로 녹아있어요.  녹아있기 때문에 금방 익히는데  찬찬히 정도가 가고 있습니다.  책 오늘 도착했어요.  녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  여러분들 반갑습니다.  종치고 가도록 하죠.  오늘 책 받으신 분들 많으시고요.  저도 오늘 받았어요.  일괄 배송해가지고 가는 모양인데  이 책 부자아빠님 주식시세 비밀  이번에 까만색으로 이렇게 책을 출간을 하셨는데  책 표지가 굉장히 귀해 보입니다.  양쪽 기퉁에 삼원금촌비록이라고 딱 적혀있고  주식시세 비밀이 금방으로 딱 적혀있는데  적소나무님 어서오세요.  아빠님 책 오늘 주제 들어가기 전에  40년 투자 경험이 녹아계신  부자아빠님의 책 중에 앞부분에  서문이에요.  서문에  어떻게 보면 저자의 어떤 그런  많은 것들이 녹아있거든요.  근데 그 서문 중에  서문 중에 이런 글귀가 있습니다.  각사님 어서오세요. 반갑습니다.  좋아요 구독하기 한번 눌러주시고요.  구독 요번에  요번 달 안에 천명 보내주세요.  구독 좋아요 많이 눌러주시고  자 이 서문 앞쪽에 있는 얘기입니다.  제가 읽어드릴게요.  아직 조금 회원님들 많이 들어오셨으니까  여우님 어서오시고  자 많은 사람에게  이 비밀 시세의 비밀을 알리고 싶어  강의에서  이 책을 자주 인용했다.  그러다보니 때로는 불만의 목소리를 듣기도 했다.  이미 다 아는 이야기인데  왜 같은 얘기를 계속 합니까.  박두원님 어서오시고  코스모스님 어서오세요.  더 재밌는 얘기 좀 해주세요.  좀 짜릿한 얘기 좀 해주세요.  얘기 많이 하고  내일 갈 거 좀 얘기해 주세요.  라고 실제로 얘기하시는 분 굉장히 많아요.  아 또 들었던 얘기 또 디바이벌한다.  녹음기도 아니고 이런 얘기 많이 하거든요.  부자아빠님도 이런 말씀을 하시는 거죠.  그러나 내가 40년간 주식시장에 머무려서 느낀 것은  주식시장은 변하지 않는다는 사실이다.  김경환님 어서오세요.  270년 전 우시다가 매매했던 쌀뿐만 아니라  주식과 비트코인 선물 등  현대투자상품권과  상품의 시세움직임에도 역시  삼원금촌비록에서 말하는 시세의 분질이 그대로 적용된다.  성공하는 투자는 기본을 지키는 것에서부터 시작한다.  여러분들 줄 거 나왔습니까.  성공  심재균님 어서오세요.  성공 투자는 성공하는 투자는 기본을 지키는 것에서부터 시작한다.  너무  서문에서 너무 좋아요.  자  앞으로 어떤 주식이 오를까요.  라고 묻는 이들도 있다.  운전센스마님 어서오세요.  종목을 찍어줄 수는 있지만  그것이 정말로 올바른 투자일까.  신관깨님 어서오시고  물고기를 잡아주는 것이 아니라  잡는 법을 가르쳐야 한다는 옛말이 있다.  종목을 찍어주는 것보다  시장을 보는 눈을 가르치고 싶은  내 마음을 잘 대변하는 말이다.  반드시 살아두라는  어서오시고  다시 한번요.  이거는 많이 듣는 얘기지만  뭐에서 출발한다고요.  성공적인 투자는 기본을 지키는 것에서부터 시작한다고 말씀하셨어요.  종목을 찍어주는 것보다  시장을 바라보는 눈을 가르치고 싶다.  라고 말씀하셨고  어떤 일이든 튼튼한 기초 없이  요령으로 해결할 수는 없다.  투자에서도 잔재주를 불일히 하지 말고  힘을 빼고  기본으로 돌아가는 말을 전하고 싶다.  돈을 버는 것은  재미없는 일이며  때로는 고통스러운 일이기도 하다.  와우!  밑줄 꽉!  밑줄 쫙!  주식시장에서도 그렇다는 거예요.  돈을 버는 것은  재미없는 일이며  때로는 고통스러운 일이기도 하다.  자신만의 원칙을 세워  철저히 지켜야 하고  고통을 늘 옆에 둬야 하기 때문이다.  와우! 대박!  이 서문에서 모든 것을 말씀하고 계세요.  3원금천 비록에  보지 않고 말하지 않고  듣지 않고  3원에  3원을 여러분 실제로 행동하시면  어떻게 되겠어요?  3원을 보지 않고  시세의 어떤 급변한 것을 보지 않고  남이 좋은 어떤 얘기를 듣지도 않고  그 다음에  내가 남에게 좋은 얘기를  해주지도 않으면  답답할까요? 안 답답할까요?  답답해서 환장할 거예요.  미쳐버릴 거예요.  이건 뭐 눈뜬 봉사도 아니고  장림도 아니고  뻥어리도 아니고  듣고 보고 말할 수 있는데  그걸 하지 말라고 하니까  그래서 여기서 이렇게 말씀하시면  주식 투자로  주식 투자에 대한  주식 투자로 돈을 버는 것은  재미없는 일이며  재미없습니다.  재미있어요. 여러분들.  돈을 버는 거 재미있으면 보여죠.  가다가도 조정 많이 하죠.  가다가도 많이 합니다.  책 받았어요. 돌면만님.  가다가도 조정 엄청 합니다.  가다가도 조정하고  가다가도 2년 조정하고  1년 조정하고  또 올라가다가  또 2년 조정하고  조정 많이 하죠.  그런데 올라가 있죠.  돈을 버는 것은  재미없는 일이며  때로는 고통스러운 일이기도 하죠.  자신만의 원칙을 세우고  철저히 지켜야 하고  고통을 늘 옆에 두어야 하기 때문이다.  고통을 매일 옆에 두어야 된대요.  고통은 나의 필수 옵션.  고통은 내 친구예요.  고통은 내 친구.  진실된 미소님.  옛날 어른들 시집살이 같네요.  맞아요.  옛날 어른들 시집살이 같아요.  중요한 것은  오늘 제가 말씀드리려고 하는 것하고 똑같아요.  중요한 문제는 경제예요.  바보야.  문제는 경제예요.  경제야라고 옛날에 클린턴 대통령이 얘기했듯이  여러분들이 지금  여러분들이 원하는 수익률이  여러분들이 원하는 어떤  만족할 만한 어떤 수익률이 안 나오거나  여러분들이 만족할 만한 어떤 투자가 제대로 되지 않는 것은  종목이 문제이기 때문이에요.  문제는 바로 종목 때문에 그런 거예요.  해피 리치 규리님 어서 오세요.  맞습니까?  문제는 종목 맞습니까?  문제는 시장입니까?  시장이 좋으면 다 잘 가지.  시장만 좋으면 시장만 좋으면 겁나 좋지 시장이 문제예요.  대통령님 문제입니까?  아니면 뭐 해외에 해외에 어떤 큰 이슈 해외전쟁이 문제입니까?  뭐가 문제예요.  뭐가 문제입니까?  문제는 종목입니다.  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고  뭡니까?  올라가는 종목 쪽에 여러분들이  비중을  종목을  포트폴리오를 짜놓고 있으면 됩니다.  세상에 문제 아닌 건 없어요.  문제 아닌 건 없어요.  문제 아닌 건 없습니다.  성공하지 못하는 사람들  돈이 잘 붙지 않는 사람  늘 돈을 잘 버는 사람  늘 돈을 잘 버는 사람  늘 돈을 잘 버는 사람  긍정적인 사람  사업을 잘 하시는 분들  그런 분들은 불평불만이 좀 적습니다.  불평불만을 해봐야  세상은 변하지 않습니다.  나만 더 힘듭니다.  웃는 날님 어서오세요. 반갑습니다.  아 대통령이 문제라가지고  시장이 문제라가지고  아 지금 뭐  돈이 없는 게 문제라가지고  불평불만에서는  아무것도 바뀌지 않아요.  그럼 어떻게 해야 되냐고.  불평불만을 덜 해야죠.  알았다면 덜 하면 됩니다.  시나브론님 어서오세요.  돈 쉽게 벌 수 있냐?  문제는 내가 문제야.  그런 생각을 갖고 있는데 내가 문제입니까?  여러분들이  문제는 오늘 종목에 대해서 얘기를 할 거고  그 더 근본적인 것에  근본적인 것에 대해서도  말씀을 드릴 건데  여러분들이 오늘 이 자리에  토요일 저녁 9시에  공부하러 오신  것들이 얼마나  대단한 행운인지를 여러분들께  한 번 여러분들 각인시켜드리고 싶습니다.  방송 강의를 제대로 들어가기 전에  황금호류님 어서오세요. 반갑습니다.  자 여러분 보세요.  얼마나 여러분들 굉장히 행운 받은  행운 아닌지  여러분들 보시기 바랍니다.  구독 좋아요 감사합니다.  자 여러분은 195분의 1로  살기 좋은 환경을 가진  대한민국이란 나라에  대한민국이란 나라에  살기 좋은 환경을 가진 대한민국이란 나라에  태어나셨습니다.  유엔에서 국가로 칭하고 있는  나라가 195개에요.  그 중에 대한민국이 태어났어요.  밤늦게까지 술 마시고  벤치에 누워  있어도 지갑 안 털려가는  나라.  강도 안 당하는 나라.  그죠?  엄청 안전한 나라.  그 다음에 여러분들이  해외에 갔다 나오시면 아시겠습니다만  해외에 나갔다가 들어와 보시면 알겠습니다만은  인터넷 겁나 빠른데요.  인터넷 겁나 빠른데요.  물건 배송시키면 다음날  문 앞에 오는 나라  문 앞에 놔둬도 훔쳐가지 않는 나라  문 앞에 놔둬도 훔쳐가지 않는 나라  굉장히 좋은 나라에 태어나셨습니다.  굉장히 좋은 나라에 태어나셨습니다.  그런데 여기에다가  여러분이 몸을 쓰고  말하고 싶은 거 말하고  듣고 싶은 거 듣고 하는데  특별한 장애가 없다면  더 높은 확률로 행운이 좋은 사람입니다.  더 높은 확률로 행운이 좋은 사람입니다.  맞습니까? 맞아요?  네.  해외에 나갔다 들어와 보면 알아요.  해외에 나갔다 들어와 보면 알아요.  웬만하면 겁나 편해요.  밤에 늦게 다녀도 불안하지가 않아요.  밤에 늦게 다녀도 불안하지가 않아요.  GH플러스님 어서 오세요.  여러분 지금 축복받은 운명이고  그러므로 더욱더 감사하셔야 돼요.  불평불만 하지 마세요.  불평불만 하지 마세요.  그리고 여러분도 지금  이 시간에도 공부할 수 있는  시간을 가지고 계신다.  그런 어떤 여유가 있다.  그리고 내가 사고하고  듣고 판단하는데  문제가 없는 정신력을 갖고 있다.  얼마나 다행입니까?  얼마나 다행이에요.  적어보세요.  감사합니다.  고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다.  다른 사람한테 얘기하는 게 아닙니다.  여러분 스스로에게 말하는 겁니다.  적으세요.  적자 성공입니다.  적는 사람이 성공하는 겁니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다.  회의 나가보면  말마따라 가까운 동남아  중국만 가봐요.  얼마나 지저분합니까?  지저분하고 시끄럽고  교통질서 겁나 안 지키고  들이대면  들이대면  자기가 먼저 가는 길이다.  안 그래요?  우리나라처럼 고통받고 잘 지키고  서로 양보하고  옆에서 조금만 힘들어하면  도와주고 가는 사람이 있습니까?  그러면 굉장히  메말라 있습니다.  적으세요.  감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  좋은 말은 자꾸 적으세요.  황금손님 오셔서 반갑습니다.  뉴스라는 거 원래  뉴스라는 거 원래  나쁜 뉴스가 더 클릭질이  많이 되잖아요.  좋은 뉴스, 아름다운 뉴스,  행복한 뉴스 이런 것들은 사람들이  많이 클릭을 안 해요.  들으면 기분 좋고  보면 너무 감동적인데도  불구하고 사람들의 어떤  손가락 클릭을  유도를 잘 안 한다고  좋은 뉴스는.  하다못해 김교환님  동남아 한번 가봐요.  동남아도 아직 못 가봤어요.  해외여행 한번 가봐요.  코로나 끝났잖아. 태국만 가봐요.  가까운 태국 4시간밖에 안 걸려요.  베트남 4시간밖에 안 걸려요.  가봐서 딱 내려봐요.  얼마나 덥고 습하고 불편하고  말 안 통하고 환장하는지  아니면 배 타고  일본이라도 대마도라도 가보세요.  말이 통하는가  일본어 잘 아시면 모르겠지만  인터넷 겁나 늦어.  유튜브  로딩 겁나 오래 걸려.  화장실  우리나라는 그냥 가게 들어가서  화장실 좀 쓰게 해주세요.  여기 쓰세요. 깨끗하잖아.  우리나라는 화장실 겁나 깨끗하잖아.  밖에 나가면 화장실 겁나 지저분해.  돈 내고 오줌 싸야 돼.  유럽  우리나라 선진국이 생각하는  나라들 돈 내고 오줌 싸야 된다고.  이웃노님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들은  돈 내고 들어가요. 어떻게 보면  그게 맞다고 생각하는  돈 내고 들어갔는데 깨끗해요.  돈 내고 들어가는 유료 화장실이야.  우리나라만큼 덜 깨끗할걸요.  우리나라는 상가 들어가서  상가 문 열고 급해서 들어가도  해외보다 깨끗해.  청결한 나라에요.  청결한 나라.  굉장히  굉장히  청결한 나라라고.  그렇죠? 나갔다 오시면 화장실 가면  환장한다니까. 냄새 겁나 나고  와  환장한다니까.  얼마나 축복된 나라에요.  195분의 1로  대한민국이 태어났고  대한민국이 태어나서 지금 여러분들이  숨쉬고 살아가는데 전혀 문제가 없는  좋은 시기에  왔다는 거에요.  가보세요. 길거리 별로 안 깨끗해요.  담배 꽁치 겁나 많고  길 거다가 담배  겁나 피고요.  일본요. 가게 들어가보세요.  담배 겁나 피어요.  밥 먹는 담배. 우리나라 담배 안 피죠.  음식점에서.  음식점 가면 담배 핀다니까요. 이 경우는.  가보고 있어. 가보고 있어.  그렇게 생각했던 것하고 달라요.  경험해 봐야 돼요.  굉장히 보수적인  나라에요. 일본이.  축복받은 나라 맞습니다. 그러니까 여러분들이  일단은 긍정적으로  생각하고 불평불만을 줄인 다음에  여러분들이 주식을  접하든 여러분들이 하시는 사업을  접하시든 감사하면서  접하시라는 거에요. 굉장히 좋은  환경에 좋은 나라에 태어나셨다는  겁니다. 이게 먼저입니다.  이게 먼저에요. 불평불만 해가지고  바뀔 게 아무것도  없습니다. 오늘 제가  말씀드리고 싶은 게  들어가기 전에 서두가 좀 길었습니다만은  이걸  말씀드리고 싶은 거에요.  주변에 너무 불평불만 하시는 분 많아요.  살기 힘들다.  살고 계시잖아요. 저번에도  말씀드렸습니다만은.  문제를 해결해 오셨잖아요. 이때까지.  그리고 문제 해결해 나가실 거고  그렇다고 안 살아나가실 거 아니잖아요.  된다니까요.  여러분들이  요거 이제 요게 무슨 차트일까요?  요게 무슨 차트일까요?  46만 5천원 하다가  2021년 7월 28일에  46만 5천원 하다가  2022년 10월 13일  15만 5천원으로 빠졌어요.  30만원에 날아갔습니다.  주당 30만원에 날아갔어요.  이게 무슨  종목인지 모르죠?  여러분들이 매일 보는  인터넷 회사에요.  네이버입니다. 네이버.  네이버에요. 아니 이럴 수도  있어요.  네이버라고 네이버라고. 네이버라고 말씀을  드리는데  셀티료는 30만  38만원인가? 그쪽에서 빠졌던 거고  이건 네이버에요. 네이버.  음? 아 이럴 수도 있어요.  이럴 수 있냐고 주가가.  46만 5천원 하다가  15만 5천원까지  빠져서 최근에 20만원까지 올랐는데  아직까지 본전이 안 왔어요. 꼭대기 물리신 분은.  35만원 40만원에  물리신 분들은 아직 꼭  뭐지? 본전이 안 왔다고.  본전 안 오면 어떻게 돼요?  본전 올 때까지 계속 악쓰고 기다려야 돼요.  으아아아 본전 주세요.  제발 본전 주세요.  물 먹었어요.  루이스코님 어서오세요. 반갑습니다.  본전보다는  여러분들 지금 변화를  선택하셔야 돼요. 문제는  종목이라니까. 내가 물린 종목은  여러분들이 생각했던  시기에  딱 맞춰가지고 본전 주지 않는다니까요.  여러분들이 원하는  그 시간대에 여러분들이 원하는  가격대에 안 오고  있을 안 오고  안 올 가능성이 훨씬  더 많은 게 뭡니까?  물린 종목이라 하는 거예요.  본전 안 올. 본전보다는 변화를  선택해야 돼요. 여러분들 네이버보다는  더 뭐를 많이 샀어요? 카카오를 많이 샀죠.  17만 3천원 액면 분할하고  14만 15만원에서  사가지고 4만 6천원까지  빠졌어요.  뭐 때문에가 아니고  시세를 잘못 봤기 때문에 그런 거예요.  자연인 대고프님  어서오세요. 반갑습니다. 뭐 때문에가 아니에요.  이유를 대려면 한도  것도 없어. 한도 것도 없어.  오늘 삼원금촌비록을 봤잖아요.  고통을 옆에 두어야 되는데  고통을 옆에 안 주고 뭘  옆에 뒀어요? 46만원에  사면서 뭘 옆에 뒀어요?  고통을 옆에 두려고 하는 게 아니고  호황된 꿈을 옆에 둔 거예요.  여러분들 46만원에서  100만원 더 가자고 꼭대기에서  소리 질렀던 거예요. 가자!  더 가자.  벌써 차트 한번 볼까요?  차트랑 갑시다.  네이버  네이버 가봅시다. 어떻게 움직였었는지  고통을  옆에 둔 자리는  아이고 고통을 옆에  둔 자리는 뭡니까?  고통을 옆에 둔 자리는 앞쪽에 이 자리가  고통을 옆에 둔 자리예요.  10만원에서 15만원 왔다갔다 하는  지루한 자리가 고통이에요. 고통  이 자리가 고통이라고  아  정권이  바뀌어가지고 네이버가  힘을 못쓰네  큰일 났네  네이버 망하는 거 아니야  네이버 망하네. 10만원대 와가지고  그랬다니까. 네이버 망하는 거 아니야  네이버 망하는 거 아니야  여기서 그랬어요.  이때 정권이 앞에 정권이었잖아요.  보수정권에  진보정권에 네이버를  조금 깠잖아.  그때 생각납니까?  하늘에 빛난 별님 어서오세요.  찍혔어 정권에  아 네이버 가망성이 없어  19만 5천에서 10만원 빠질 때  11만원 빠질 때 그랬단 말이야  그때 안들고 있었어요  안들고 있었어요  코로나가 왔어  19만원 본전까지 왔는데도 사람들이  에이 이번 정권은 아니야  안될거야  안될거야 안될거야  안될거야 안될거야  안될거야 안될거야  30만 40만원까지  되거든  30만원 médi Fox  40만원  곧고통을 산 거야  환위를 산거야  고통을 사는게 아니고  환위를 샀다 index  그러니 돈이 안 벌어져요  고통 지겨운 자리를 사는 게 아니에요  아까 부자 아빠님이 주식 시세의 비밀에  제가 뭐라고 읽어드렸어요  돈 버는 건 지루하다  지루하다  원칙도 지켜야 되고  고통도  고통도 같이  여러분들이  갖고 있어야 되기 때문에  그리고 기본적인 어떤  원칙을 계속해서 고수를 해야 되기 때문에  재밌다 재미없다?  재미없다는 거 주식  부자 아빠님 그러시냐  40년 경력의 부자 아빠님 그러시죠  여러분들도 이런 자리 갖고 있으면  실제로 재미없어요  재미없다고  지금도 우리 방에서 사는 거  이런 종목 있어요  이제 막 고개를 드는 종목 있어요  생각보다 빨리 안 가고  좀 갈 것 하면 또 들어와  돌파 나갔나 싶어가지고  돌파 나갔나 싶어가지고  따라주면 또 들어와  그래도 포기 안 해요  왜? 고통스러운 자리에 산다고 생각하기 때문에  남들이 안 사는 자리에 산다고 생각하기 때문에  박스권을 사는 거예요 박스권을  행보하는 박스권을 사는 거예요  얼마 전에 박스 돌파하는 종목들 있죠  나가버려 나가버리는 종목이 있어요  왜? 지루할 때  작년부터 10월  작년 10월 주가  엉망이잖아요  제가 작년 10월에 전문가로 데뷔를 했잖아요  주가 제일 엉망진창일 때  저는 너무 감사하게 생각했어요  부자 아빠님은  아 성경지민이요?  지민이 있으셔가지고  일찍 나갈 수도 있었는데  일찍 나가면  야 나가봐요 고생이야  주가가 제일 엉망일 때 너 나가  지수가 제일 엉망일 때 나가라고  지수 폭망했죠  코스피 10월달에 얼마쯤  10월달 딱 들어서서  저점 잡았어요 저점  9월 30일  9월 30일 저점 찍었죠  리주님 어서오세요  10월달에 바닥이었어요 바닥  바닥  이때 전문가 데뷔를 제가 했단 말이에요  감사하니까요  감사하게 생각했죠  이때는 뭐 아무거나 담아도 돼요  아무거나 담아도 돼  웬만하면 다 올라가요  웬만하면 못 올라가  왜?  거의 바닥이기 때문에  그리고 제가 여기서부터 시작했기 때문에  바닷건에서 잡은 종목들이 많은 거예요  근데 시간만 잘 익히면 돼요  시간만 익히면 된다고  이 바닷건에 출발해 가지고  얼마나 많은 시세를 또 낼 종목들이  준비되고 있는지 모릅니다  벌써 간 종목도 있지만  예  자  음 , 우리 방에서  우리 방에서 저번에 다우하고  새 방을 막 걱정을 하시더라고  다우 데이터하고  날마다 모듬이 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  이게 조금 들어오니까 막 걱정을 막 해  조금 들어오면 걱정을 막 해  주가는요  주가는요  한 번 방향을 잡으면  그 방향으로 오래 갑니다  적으세요  주가는 한 번 방향을 잡으면  그 방향으로 오래 간다  주가는  주가는  한 번 방향을 잡으면  그 방향으로 오래 간다  잘 안 죽는다는 얘기예요  저번에 말씀드렸습니다만  잘 안 죽어  빨리 안 죽는다는 얘기에요  걱정을 너무 많이 하지 말라는 얘기예요  자 그럼 반대로  반대로 올라가는 종목은  올라가려고 하는 힘이 세 가지고  그 방향으로 더 올라가거나 아니면  위에서도 놀아주는  위에서도 견디는 자리가  생기는데  반대로 되는 종목  반대로는 어떻게 될까요?  반대로 이런 종목도 생길 수 있어요.  이 원칙은  이 원칙은  떨어지는 주식에서도 똑같습니다.  주가는 한 번 방향을 잡으면  그 방향으로 오래간다.  하락하는 종목도  하락하는 방향으로 겁나 오래가요.  완전 진상이죠.  185만  1416원에서  354원까지 빠졌는데  원래 100만원짜리 주식이 아닙니다.  여기 보면 중간에 자본감소라고 있어요.  자본감소. 감자를 했어요.  이게 무슨 종목이냐면  차트로 가면  에이프로젠 바이오  로직스라는 종목입니다.  계속 우하향하죠.  우하향하죠.  한 번 방향을 잡으면  그 방향으로 오래간다니까요.  위로 가는 거냐 내려가는 거냐  똑같다는 얘기예요.  그럼 어떻게 돼요?  올라가는 종목  내가 만약에 이렇게  외의 방향이 만약에 이렇게 돼있다.  이렇게 위로 올라간다.  우상향한다.  우상향하는 종목을 갖고 있다.  그러면 어떻게 해야 돼요?  여러분들 행동을  행동을 어떻게 해야 돼?  될 수 있으면 늦게 팔아야 돼요.  빨리 팔지 말아야 돼요.  가능하면 늦게 팔고  늦게 팔고  반대로  얘처럼 이렇게 우하향하고 있다.  우상향해야 돼요.  우하향한다.  전체에 그래서  월봉보시라고 말씀을 드리는 거예요.  우하향한다.  그럼 어떻게 해야 돼?  빨리 내려야지.  빨리 변화를 선택해야지.  오늘 제가 말씀드리고 싶은 게 그거예요.  오늘 여러분들에게  말씀드리고 싶은 게  우하향하는 종목을 잡았다.  그러면  뭡니까?  우상향  뜻이 뭐예요?  우.  오른쪽이 위로 가는  상향 방향을 잡으면  당연히 이 평선은  이 평선은 뭐예요?  봉 아래에 있죠.  봉이 이 평선 위에 있으면  당연히 우상향이고  봉이 이 평선 밑에 있으면  우하향이지.  여러분들이 본인의 투자 수익률에  만족하지 못하는 가장 근본적인 이유는  딱 한 가지.  딱 한 가지.  변화를 두려워하기 때문입니다.  변화를 두려워하기 때문입니다.  맞습니까?  염자님 어서 오세요.  반갑습니다.  여러분들이  투자 수익률을  여러분들이 만족할 만큼  만족할 만큼  여러분들이  근본적으로  만족하지 못하는 거  투자 수익  이거 이거 또  오타고 또 타고 나노  여러분들이 투자 수익률에  만족하지 못하는 이유는  물론 종목도 있습니다.  종목이 문제라고  제가 말씀드리고  오늘 종목이긴 하지만  근본적인  더 근본적인  이유는  변화를 하지 못하기 때문에  변화를 하면  어떻게 돼요?  아까 우하향하는  이런 종목을  내려가지고  우상향하는  장목으로  바꾸면 돼요.  변화시키면 됩니다.  변화를 선택하면 돼요.  변화를 두려워합니다.  그림에 뭐하고  있습니까?  여자분  해변에 앉았는데  어디에 들어가 있어요?  어디로 들어가 있어요?  유리병 안에 들어가 있죠.  안전하죠.  파도도 안 치고  그 다음에  지저분한 모래도  따가운 모래도  몸에 안 닿고  바람도  안 받고  보호막이 있죠.  보호막  변화하기 싫어한다는 거예요.  항아리에요?  유리병이라고  이쁜 유리병이라고  갖고 왔는데  항아리로 보이시는구나.  중요한 건  변화를 두려워하기 때문에  그렇습니다.  강화유리겠지  해피용화  거기까지 생각할 때  생각할 때  생각 안 해봤어요.  거기까지 생각하면  머리 아파요.  거기까지 유리가 깨지면  어떻게  안 깨질 수도 있지.  안 깨질 수도 있지.  강화  초울트라 강화유리들  수도 있잖아.  긍정적으로 생각하라고.  여자분이  그냥 들어가 있겠어요?  안전하게  안 안전하다고  생각하니까  들어가 있겠지?  변화를 두려워하기 때문에  변화를 두려워하기 때문에  변화를 두려워하는 건  뭐예요?  여러분들  우하향하는 종목들  번전달라고  떼쓰는 종목을  잡고 있는데  변화를 두려워하는  변화를 두려워해.  여기서 변화를 두려워하는 건  내가 손절하면  손실이 크니까  변화하지 못하는 거야.  뿅뿅님  어서 오세요.  반갑습니다.  변화하지 못하는  변화를 두려워하기 때문에  변화를 두려워하기 때문에  빨리 갈아타지 못하는 거야.  올라가는 종목이  수두루 빽빽인데  그 다음에  바닥에서 저평가되어 있는  종목들이  수두루 빽빽인데  계속해서 번전달라고  악쓰고 있는 거야.  변화를 선택하셔야 돼.  그래서  문제인 종목은  빨리 바꿔야 돼.  바꿔야 돼.  그러면  이게 다 내 잘못이냐.  내 잘못이냐.  여러분 잘못은 아니죠.  꼭지인지 모르고 들어갔고  꼭지인지 모르고 매수한 건  본인 잘못이 아니에요.  한 번은 용서가 돼.  단지 운이 없다라고 생각하거나  아니면 공부가 안 되었기 때문에  그럴 수 있다.  공부가 되었다면  꼭지 안 잡으셨겠죠.  그죠?  그리고  운이 좋았다면  내가  2022년도  10월달에  홍프로를 만났거나  주아롱쌤을 만났겠지.  그런데 단지 운이 없어가지고  단지 운이 없어가지고  여러분들이 꼭대기에  사람들이 막  미쳐서 날뛸 때  유튜브들도 미쳐서 날뛸 때  그때 산 거야.  단지 운이 없었던 거야.  그리고 공부가  불행하게도  안 되어있었던 거지.  시세를  몰랐던 거지.  그래서 그런 거야.  너무 자책하지 마세요.  계속해서  주가 본전 안 오는 거 잡고  자책하시는 분 있으신 것 같은데  자책하지 마세요.  소잘한 게 원래 그래요.  처음에 들어올 때  저도 꼭지 들어왔어요.  저도 꼭지 들어왔다고.  제 얘기 저번에 해드렸죠.  제가 언제 들어왔다고 했어요.  제가 꼭지 언제 들어왔다고 했어요.  저도 똑같이  2007년까지  똑같이 들어왔어요.  삼성중공업 가지고  꼭지 들어왔다니까.  꼭지는 주도 모르고 들어왔어요.  저도 처음에  공부가 안 됐으니까.  공부가 안 됐으니까.  그렇죠.  공부가 안 됐으니까  이 꼭지 들어오는 거야.  누군데  꼭지인지 알고 들어왔겠어.  처음에는.  시장이 꼭지인지  알았겠어요?  빵빵 이리 보면  2007년 언제예요?  2007년이  리본 폭락하기 전이야.  시장이 한창 좋을 때  여기 여기  2007년이  꼭대기 한창 가고 있을 때  여기 여기  여기 여기  그죠?  삼성중공업이  삼성중공업이  한창 꼭대기 지나가고 있을 때  2007년도  7월달  조금 조금 일찍 왔지.  6월달 조금 일찍 와가지고  조금  조금  가는  그 조금의  그 어떤  그 맛은 봤지.  이게 이게  이게 마약인 줄 모르고  독약인 줄 모르고  요거 조금 먹었다고  아주 그냥  요거 조금 먹었다고  아주 그냥  주식 천재인 줄 알았지.  뭐야?  회사 왜 다니냐?  바보들아  회사 왜 다니는 거야?  돈 벌어야 될 거 아니야?  이러면서  아는 형님하고  네.  형님 돈 벌면 뭐 할 겁니까?  집 사실 거야?  차 바꾸실 거야?  황당 꿈을 맡겼던 거죠.  그러니까  마지막에 들어와가지고  요거를 먹는  요 요 잠깐  잠시 잠깐에  달콤한 것을 먹는 게  굉장히 위험하다는 거예요.  좋아요 구독하기 눌러주세요.  주완홍쌤  요게 독약이에요 독약.  초보자들한테  그 이유 어떻게 되세요?  4만원짜리가 얼마나 빠졌어요?  8천원  18,000원  18,000원은  다행이지.  8,000원까지 빠졌어요.  8,000원까지  아프겠죠?  안 아플까요?  안 아프겠습니까?  지금 카카오급이에요.  지금  지금 카카오 17만 3천원에서  4만 5천원까지 빠졌잖아.  주당 10만원에 빠졌잖아.  4만 1천원 갔던 게  8,000원까지 빠졌다니까.  주고 싶지.  주고 싶지.  주고 싶죠.  하를 맞았어요.  봐봐요.  네.  삼성전자나  카카오나 네이버나  하종가는 없잖아.  하를 맞았다니까.  하하하하  세방  끝떨어진 이 클라이막스  하하하하  세방  머리털 다 빠지지.  그때 빠진 머리카락이  복구가 안 되고 있어요.  저도.  2007년도  2008년도 빠졌던 머리카락이  복구가 안 된다.  아 스트레스 많이 받아서.  여러분들 주식하시면  머리 숱을 잘 지키세요.  해피용 아버님 지금부터  두피 마사지에  열심히 해야 돼.  이 잘못이 하종가 맞잖아.  이러면은 예 탈모 온다니까.  아 진짜로 진짜로  하하하하하  진짜 탈모 와요.  예 스트레스 원형 탈모 온다니까.  진짜 아 생각해봐요.  꼼지똥 쌈지똥 다 넣어가지고  맞아 맞으면 죽지.  죽을 것 같지.  근데 여기 내가 들어갔어요.  음 여기 들어갔어.  이 꼭대기에 들어갔어.  내가 내 잘못인가요.  음 내 잘못이라고 할 수도.  내 잘못이라고 할 수도.  선택을 잘못했으니까.  니가 공부를 안 하고 들어갔으니까.  응?  그럼 삼성중공업이 나쁜 주식인가요?  잘못된 주식인가요?  삼성중공업이 나쁜 주식이다 1번.  예.  나쁜 주식 아니다 2번.  뭐에요?  삼성중공업이 나쁜 주식이다 1번.  나쁜 주식 아니다 2번.  뭡니까?  응?  나쁜 주식이다 1번.  나쁜 주식 아니다 2번.  응?  뭐죠 오늘 김경현이 나쁜 주식이다?  잘 모르겠다.  상황이 따로 다른 거예요 그거는.  정답은 없어요.  삼성중공업이라는 그 회사 자체는 나쁜 주식이 아니죠.  이때는 항상 한창 중공업 중흥기였기 때문에 부흥기였기 때문에.  나쁜 주식이라고 굳이 얘기할 필요는 없어요.  나쁜 주식은 아닐 수 있습니다.  근데 내 입장에서 봐.  당한 사람 입장에서 봤을 때 나쁜 주식이죠.  왜 내 돈을 뺏어간 거니까 내 입장에 봐서는.  나쁜 주식이 맞아요.  근데 삼성중공업을 밖에서 바라보는 사람들 주식 투자 안 하는 사람들은 나쁜 주식이 아닌 것도 맞아요.  그 상황에 따라 다른 거예요.  문제는 이 주식을 바라보는 내 마음에 있는 거예요.  여러분들 마음에 있는 거예요.  여러분들 카카오 네이버 왜 잡았어요?  삼성전자 왜 꼭대기 왜 잡으셨습니까?  네이버 왜 꼭대기 왜 잡으셨어요?  돈 벌고 싶어서 잡은 거잖아요.  네이버가 나쁜 회사예요.  네이버가 나쁜 회사예요.  네이버가 나쁜 회사냐고.  지금 돈 못 벌어요.  그럼 지금도 돈 벌어요.  문제는 이 주식 자체가 나쁜 게 아니고  이 주식 자체로 내가 돈을 빨리 벌기 위해서 무리한 베팅을 했기 때문에 그게 문제인 거예요.  세상에 나쁜 개는 없다고 그러죠.  강영욱 프로.  강영욱 개통령.  개통령이 나오는.  그 프로그램에서 그러잖아요.  세상에 나쁜 개는 없다잖아.  문제는 누구예요?  그 개를 데리고 있는 애완인.  주인들이 문제잖아.  그죠?  그러니까 나쁜 주식은 없는 거예요.  하다 하물며 아까 계속해서 빠졌던 에이프로젠 바이오도 어떻게 보면은 나쁜 주식이라고는 할 수가 없어요.  왜?  이거를 빨리 먹기 위해서 이 꼭대기에 들어가서 내가 몰빵해서 들어가서.  이렇게 떨어지니까 나쁜 주식이 되는 거지만  이걸로 돈을 번 사람은 이 주식 좋은 주식 아니겠어요?  그죠?  그죠 그죠.  중요한 건 세상에 나쁜 종목은 없다는.  그 종목으로 내가 뭔가 빨리 변화해 보고 싶어서 빨리 돈을 벌고 싶어서 하는 그 심보.  욕심 때문에 그런 거야.  아무튼 간에 좌우지간에 좌우지간에 여러분들이 뭔가 잘못된 방향에 있는 종목들을 잡았다면.  뭔가 잘못된 방향에 있는 종목들을 잡았다면.  뭔가 잘못된 방향에 있는 종목들을 잡았다면.  뭔가 잘못된 방향에 있는 종목들을 잡았다면.  뭔가 잘못된 방향에 있는 종목들을 잡았다면.  뭔가 잘못된 방향에 있는 종목들을 잡았다면.  잡았다면 그리고 나의 꼭대기 내가 꼭대기 잡았던 이런 어떤 종목들에  종목들이 단지 내 나의 어떤 오롯이 나만의 선택으로 잡았지만  여러분들의 어떤 잘못이 아닌 거라고 알았다면.  단지 운이 없고 내가 공부가 안 됐다라고 생각이 되었다면 어떻게 해야 된다?  변화를 해야 된다.  남 탓하면 안 돼요.  김기환님.  그 사람 말을 듣고 선택을 한 건 누구예요?  본인이잖아.  내가 삼성 홍프로가 옛날에 과거에 주식 처음에 시작했을 때 삼성중공업이 좋아 얘야.  야 동생아 이게 좋단다.  이걸 사봐라 하고 내 마음이 동해가지고 산 건 누구예요?  내가 샀잖아.  결국 내가 내가 샀잖아.  본인한테 있다.  투자의 책임은 본인한테 있는 거야.  3점만 3점만 사서 문제인 거예요.  그래 그럼 좋다라고 이게 니가 좋다라고 그래서 내가 조금만 투자를 해 볼게.  또 벌고 니 말이 맞다면 이게 시간이 갈수록 니 말이 맞다면 그때 내가 다시 투자해 볼게라고 여러분들이 판단을 내릴 수도 있는데 좋다라고 하니까 몰빵친 거죠.  나 또한 그랬었고.  단지 운이 없었다라고 생각하고 만약에 여러분들이 그 원인을 알았다면 내가 산 자리 꼭대기들 이게 꼭대기구나라고 원인을 알았다면 변화를 해야 된다니까.  포트폴리오를 갈아엎든지.  포트폴리오를 갈아엎든지.  아니면 손절을 조금씩 하든지.  음.  여러분 이 종목 내가 물린 종목을 조금씩 빠져나오든지 행동을 해야 돼요.  그걸 못하니까 계속해서 끙끙 앓고 있는 거고.  스트레스 받는 거고.  세상이 이렇게 감사한데도 이렇게 여러분들이 정말 행운아로 태어난 상황인데도 불평불만을 계속하고 있는 거야.  주식은 안 돼.  이래서 안 되는 거야.  주식하면 안 되는 거야.  주식하면 다 뭐야 망하는 거야.  라고 얘기를 하는 거예요.  감사함은 없어지고 자꾸 불평불만 넣는 거죠.  그 원인이 누구한테 있는지 자세히 들여다보시라는 거예요.  음.  맞아요.  그게 본인의 중심이 서 있기 때문에 안 살 수 있는 거예요.  해피영화님이 친구들이 뭐.  뭔 주식 사라.  요즘 뭐 고등학생이면 주식 살 수 있으니까.  그리고 또 코인은 뭐 또 마음대로 할 수 있잖아.  작은 돈으로도 요즘 뭐.  잡코인 많으니까.  10원짜리 뭐 이런 것들이 많으니까.  그죠.  24시간 거래되고.  작은 돈으로도 할 수 있잖아.  10만원 20만원 있어도 한단 말이야.  근데 요즘 고등학생 10만원 20만원 안 해요.  100만원씩 해요.  돈 많아 고등학생들.  근데 그런 거에 안 흔들리는 것은.  해피영화님이 책을 보고 공부를 하고 있고.  제대로 된 어떤 기준과 가치관을 가지려고 노력을 한다는 거죠.  여러분들 제가 힌트 하나 내볼까요.  이 변화.  작은 변화.  작은 변화.  그죠.  대한민국에 태어날 확률은.  75분의 1이죠.  0.5% 확률로 따지면.  VIP방에서 1년간 매수했는데 16.2.  변화는 내가 알아서 해야 함.  그러니까 VIP를 듣고 그 안에서 공부하면서도.  모든 종목이 퍼펙트할 수 없기 때문에.  그 안에서도 분산을 해야 되고.  내가 그 안에서도 시간을 가지고 노력을 해야 된다는 거죠.  네.  어서오세요.  반갑습니다.  자 여러분들.  제가.  음.  퀴즈 하나 내볼게요.  퀴즈 하나 내볼게요.  이 변화는.  굉장히 큰 거에서부터 시작되지 않아요.  아주 굉장히 작은 거에서부터 시작이 되는데.  음.  시작이 되는데.  시작이 되는데.  자 제가.  문제 여기서 퀴즈.  잠깐 쉬어가는 타임이니까.  잠깐.  작은 변화의 어떤 움직임에 대해서 제가 설명을 하기 위해서 퀴즈를 내는 겁니다.  자.  자 1cm의 네모난.  어.  그 도미노.  도미노 알죠.  도미노.  이거 톡 건드리면 또로로록 넘어가는 거.  예?  그거.  그 도미노를 가지고.  1cm의 네모난 도미노를 가지고요.  요게.  처음에는 1cm였는데 그 면적이 2배로 불어나는.  상황이 있다.  그러면.  여러분들.  1cm의 도미노로.  그 다음 블록은 1cm보다 면적이 훨씬 2배 더 큰 거.  그 다음 2배 더 큰 거.  그게 좌승으로 커지는 거죠.  그러면은.  여러분들.  도미노가.  몇 개 있어야.  롯데타워에.  롯데타워에 버금가는 그 높이를.  무너뜨릴 수 있을까요.  도미노가 몇 개 필요할까요.  1cm 도미노.  그 다음에.  면적이 2배로 넓어지는.  도미노가.  어.  있다면.  여러분 도미노 몇 개만 있으면은.  생각보다 많지 않아요.  롯데타워도 넘어트릴 수 있어요.  1cm를 딱 넘어트리면.  실제로 나와요.  몇 개.  몇 개.  음.  31개.  55.  8개.  아우 8개.  어 8개 너무 적은데.  음.  55.  31개보다 작아요.  45개보다 작아요.  45개보다 작아요.  음.  몇 개만 있으면 될까요.  1cm면.  여러분들 지금 이거 제가 보니까.  손톱.  손톱만 하면 돼.  1cm 케봐야.  손톱보다 좀 더 큰가.  1cm 케봐야.  한 요만 하겠다.  그죠.  예.  엄지손가락만.  28개.  19개.  20개.  20개.  어.  안 무너뜨려봐도.  아따 대충 찍어라.  세상 왜 그렇게 복잡하게 사노.  진짜.  예.  김경훈님.  김경환님.  대충 찍어보라.  찍는 것도 뭐합니까.  안 됩니까.  대충 그냥.  세상 복잡하게 생각하지 마요.  제가 뭐 정확한 답을 원하는 것도 아니고.  수학 공식을 원하는 것도 아니고.  저도 들어서 아는 거지.  예.  아따 참 진짜.  예.  세상 빡빡하게 사시네 진짜.  몇 개.  몇 개.  ㅎㅎㅎㅎㅎ  환점 나야 돼.  세상 좀 유들유들하게 살아요.  대충.  대충 찍어요.  그냥.  예.  18개.  수학 계산.  저도 수학 뭐해요.  저 수학 완전 0점이었어요.  옛날에.  수학 못해도 중요한 거는.  예.  주식할 수 있잖아요.  저 수학 잘해서 주식합니까.  아니거든.  음.  대충 답이 나왔다.  예.  17개랍니다.  17개.  17개.  이해가 됩니까.  상상이 됩니까.  여태 타워가 600m입니다.  600m.  예.  계산상으로 하면은 1cm의 도미노를 가지고 도미노 17개만 있으면 650m를 무너뜨릴 수가 있답니다.  650m 되는 650m 되는 큰 도미노 있죠.  엄청 큰 도미노.  도미노가 제일 처음에 자 도미노가 제일 처음에 여러분들 음.  자 봐봐요.  도미노가 제일 처음에 요만할 거 아니에요.  요만해.  눈에 보이 1cm.  눈에 보이도 안 해.  눈에 보이도 안 해.  그 다음에 도미노 이 면적이 2배.  그 다음에 이 면적이 2배씩 커지는 도미노가 이렇게 있잖아요.  이렇게 이렇게 쭉쭉 커지잖아요.  이렇게.  이 17개만 있으면 650m를 넘어트릴 수 있대요.  수학적으로 계산이 가능하대요.  이게 650m.  650m면 650m면 여러분들 웬만한 웬만한 여러분들 뒷동산 높이보다 좀 높습니다.  뒤에 있는 뭐 앞산이 몇 m지.  앞산이 700m.  대구에 있는 앞산이 700m 가까이 되는데요.  산 하나의 높이에 있는 이 네모판대기를 넘길 수가 있다니까요.  랑랑님 어서 오세요.  복리의 마법이죠.  어마무시하죠.  이 1cm의 작은 변화.  1cm의 작은 변화를 톡 넘겨요.  톡톡톡톡 해가지고 나중에 산만한 이 도미노를 넘어트릴 수 있다라는 거예요.  어마무시하죠.  굉장하죠.  저도 상상을 못했어요.  에이 거짓말하지 마라.  1cm를 가지고 도미노 8개인가 9개가 하니까.  1cm를 가지고 도미노 8개인가 9개가 하니까.  1cm를 가지고 도미노 8개인가 9개가 하니까.  1cm를 가지고 도미노 8개인가 9개가 하니까.  1cm를 가지고 도미노 8개인가 9개가 하니까.  2m 넘는 도미노를 넘겨뜨리더라고요.  1cm짜리를 통 넘겨뜨렸는데 2m짜리를 넘기는데 10개가 안 필요하다니까.  그런데 2m에서 갑자기 면적이 더 커지고 기하급수적으로 커지잖아요.  그럼 1cm의 변화가 여러분들 결국 거대한 산을 넘길 수도 있다라는 거예요.  7만미터죠.  수학 잘 못하니까.  수학 잘 계산하시는 분은 계산 한번 해 보십시오.  유튜브 찾아보시면 있어요.  어마무시하더라고요.  깜짝 놀랐어요.  그래서 제가 오늘 도미노 갖고 왔지.  변화란 게 그렇게 큰 어떤 거창한 변화를 여러분들이 생각 안 하셔도 돼요.  생각 안 하셔도 된다고.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  멋진 말이죠.  미국의 유명한 소설가가 얘기를 했는데 누가 얘기했는지 모르겠어요.  이름을 까먹었어요.  위대한 변화는.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  위대한 변화는 차례로 쓰러지는 도미노처럼 시작된다.  이 앞에 작은 도미노 있잖아요.  작은 도미노 보이죠?  이 작은 도미노가 통 넘어졌을 뿐인데.  통 넘어졌을 뿐인데 이론적으로는 그렇죠.  계산상으로는.  40개인가 35개인가 있으면 에베리스탄을 정복할 수 있다는 거죠.  계산상으로는.  이 수학 공식상으로 이렇게 넘기면.  다만 면적이 2배로 커져야 된다는 전제가 붙긴 붙지만.  이렇게 차례대로 쓰러지는 도미노.  작은 변화, 작은 변화.  1cm의 변화예요, 1cm의 변화.  여러분들 지금 당장 큰 거 하려고 안 해도 된단 말이에요.  당장 다이어트 해야 돼요?  그럼 당장 PT 붙여야 돼요?  몇 백만 원 주고 PT 붙여야 될 필요가 없다.  지금 당장 운동화 신으시고 집 앞에 나가서 걷는 것부터 시작하면 돼요.  지금 당장 운동화 신으시고 집 앞에 나가서 걷는 것부터 시작하면 돼요.  지금 당장 운동화 신으시고 집 앞에 나가서 걷는 것부터 시작하면 돼요.  밥숟가락에 밥 한 공기, 한 스푼 덜 먹으면 된다고.  주식 투자로 바꿔서 얘기하면.  여러분들 계좌를 지금 당장 바꾸고 싶다.  그러면 당장 내가 어마어마 무시한 돈을.  내가 지금 손실 본 것보다 더 큰 돈.  몇 억을 더 갖고 와서 투입을 해야 되는 게 아니고.  지금 여러분들이 나도 모르게 그냥.  모르고 뭣도 모르게 꼭대기에 산 종목들을.  한 주라도 조금씩 찢어내 보는.  도망가 보는, 아니면 탈출해 보는.  그 연습에서부터 여러분들 계좌의 변화가 생기기 시작한단 말이에요.  그렇죠.  쉽게 얘기하면 천리긴도 한 걸음부터죠.  가장 우리나라의 속담으로 잘 와닿는 것은 그런 거 아니겠습니까?  너무 큰 거를 여러분들이 자꾸 바꾸려고 하니까 잘 안 되는 거예요.  저는 여러분들 잘못이 아니라는 거예요.  여러분 잘못은 아니라니까요.  몰랐기 때문에 그러면 지금부터 하나씩 알아가면 돼요.  아, 내가 시세의 어떤 차트의 그림을 내가 전혀 무시를 했는데 차트도 무시할 게 아니구나.  아, 이런 그림이 나오면 위험한 그림이구나.  당장에 그러면 여러분들이 모른다.  유튜브들을 찾든지 아니면 시세 원리를 아는 사람을 찾든지 찾아가지고.  그럼 이게 얼마만큼 올라가면 고점인데요.  고점의 어떤 형태는 어떤 건데요?  음?  고점에서.  고점에서 무너질 때 어떤 모습으로 무너지는데요?  대중들의 심리는 어떤가요?  그런 것부터 하나하나 배워나가시면 됩니다.  그럼 이 종목만 그런가요?  다른 종목은 어떤가요?  얘만 그런 거 아닌가요?  같이 움직이나요?  한 종목만 움직이나요?  그 오팡은 어떤가요?  이런 거 하나씩 배워나가시는 거예요.  다 하나하나 배워나가는 거잖아요.  제가 저번에도 말씀드렸습니다마는 콩나물 키울 때 콩나물 실후에 콩나물 크려고 하면 어떻게 돼요?  콩나물 키울 때 콩나물 실후에 콩나물 크려고 하면 어떻게 돼요?  콩나물 키울 때 콩나물 실후에 콩나물 크려고 하면 어떻게 돼요?  콩나물 키울 때 콩나물 실후에 콩나물 크려고 하면 어떻게 돼요?  물을 부는데 물이 밑으로 다 빠진다니까요?  근데 콩나물 자라잖아요.  여러분도 계속해서 배우고 책 읽고 하는데 까먹죠?  잊어버리죠.  유튜브 어제 들은 거 같은데 또 잊어버렸죠.  책 읽은 거 같은데 또 잊어버렸죠.  기억 안 나죠?  근데 또 보면 아 그랬었지.  아 그랬구나.  있었구나.  아 이제 기억이 난다.  그러면서 하나하나 변화가 된다는 거예요.  콩나물이 하나하나 자라기 시작하는데 물은 다 빠지지만.  다 빠지는 것 같지만.  중간중간 남아있잖아.  산을 옮기는 것도 작은 돌 하나부터 시작하는 거고.  이해하셨습니까?  문제는 종목이라고 알았으면 더 잘 가는 종목으로 카카오 말고  그냥 맨날 카카오 삼성전자를 잡고 고생할 거냐.  아니면 다우데이터나 올라가는 새로운 종목들을  저번에 봤던 DB 같은 종목들은 내가 잡을 수 없을까?  고민을 해 봐야 되지.  어?  왜 갑자기 80000원 하던 게 1500원까지 급등하지?  왜 이런 종목을 나는 못 잡을까?  이런 종목을 어떻게 잡을 수 있을까?  이런 종목을 잡는 사람들은 없을까?  라고 고민을 해 봐야죠.  고민을 해 봐야지.  왜 제주은행 같은 종목은 다른 은행들은 막 조정하고 대형적으로 조정하는데  얘는 왜 계속 갈까?  왜 뭐지?  왜 그러지?  의구심을 자꾸 가져 봐야 되잖아요.  가져 봐야 됩니까?  그냥 멍하니 있어야 됩니까?  빠지는 종목은 왜 계속 빠지지?  내가 가진 종목은 왜 반등이 안 나오지?  왜 자꾸 빠지지?  라고 고민을 해 봐야 될 거 아니에요.  안 되면 부자아빠님이 주식시세의 비밀에서 말씀하셨던 것처럼  어떻게 됩니까?  고통스러운 것들을 잘 견뎌내는 사람들,  고통스러운 것들을 잘 매집해 가는 사람들과 같이 하시거나,  하시거나,  커닝하시면 되지.  이형님, 책 열권 읽고 조금 감잡았어요.  아, 그렇죠. 좋습니다.  감 잡으시는 거 좋아요.  감 잡으시는 거 좋아요.  좋아요, 좋아.  뿅뿅님, 돈도 없고 종목은 너무 많고 고민이에요.  종목 많으면 종목 많은 것 중에 진짜 좋은 종목들이 있는 건지 없는 건지를 잘 솎아내게 하셔도 될 필요가 있어요.  네, 네.  네, 네.  하셔도 될 필요가 있어요. 너무 많은  종목들 가지고는  힘들 수도 있기 때문에  내가 가진 종목 다  괜찮다고 판단이 된다면  끝까지 밀고 가보는 거 괜찮죠.  내가 잡은 종목이 꼭대기가  아니라면 삼성전자처럼 이런  꼭대기가 아니라면 남들이 흥분할 때  잡은 게 아니라면 그리고 남들처럼  몰빵하지 않았다면  버텨보는 것도 하나의 방법이에요.  여러분들 고민이 많으실 것 같아서  2월은 끝났고  2월은 지금  아빠님 특강도 끝나셨고  이제 끝나가겠죠.  아빠님 특강이 얼마 안 남았죠.  아빠님 특강이  26일까지니까  아빠님 특강이 끝나고  안되면 아빠님 특강을 싸게 들으세요.  이분 저분 특강 다  들어보세요.  그래서 하더라도 현금을 좀 아끼면서  공부를 하실 분들은 그렇게라도 공부를 이어가시라고  조금 듣고 한 일주일  3일 4일밖에 안되는데 또 잊어버린다.  그럼 막 열심히 적어놓으라고 특강 때  네.  조금 머리가 아프더라도  일단 메모해놓으면 덜 잊어버리니까  메모를 하시고 적어놓으시고  다른 분도 있고  공부해보고  누구 말이 맞나  애를 쓰셔야 됩니다.  세상에 그냥 되는 거 없습니다.  도미노가 17개만 있으면  롯데타월로 넘길 수 있는  그만한 힘을  발휘를 하지만  절첨에 1cm 도미노를 넘기는  넘기는 행위는 해야 될 거 아닙니까.  가만히 후 불꽃으로  불어보거나  안되면 가까이 가서  돌을 던지거나 손으로 넘기거나  뭐예요?  행위는 해야 된다니까.  변화하기 위한 애는 초반에 힘을 쓰셔야죠.  가만히 있는 차를  움직이기 위해서  엔진이 힘을 쓰잖아요.  그것처럼 여러분들도 힘을 쓰셔야죠.  초반에. 너무 안 쓰시면  변화 자체가 안되니까  탈피를 하세요.  여러분들이 지금 안되는 것들에 대해서  과감하게 변화를 주셔야죠.  그래야 뭔가  뭔가 여러분들  오늘보다 내일이  내일보다 모레가  이번 달보다 다음 달이  올해보다 내년이  더 좋은  더 만족할 만한  결과가 나타난다는 거예요.  특강 듣고  11포 손익이에요.  이익이라고. 잘하셨습니다.  이해를 잘 하시는 거예요.  그건 말귀를 잘 알아듣는 거예요.  듣는다라는 거예요.  이해하고요.  잘하고 계신다는 거예요.  이해하시겠어요?  변화가 잘 안되는 이유도  여러가지가 있는데  가장 큰 이유는  변화를 왜 변화해야 된다는 걸 알고  내가 손실인 것을 잘라가지고  잘 가는 종목에 올라타봐야 되는 것도  알지만 행동이 안되는 것은  그걸 했을 때  또 다른  두려움이 있기 때문에  그런 거예요. 두려움이.  변화했을 때의 두려움이 있기 때문에 그런 거예요.  변화했을 때의 두려움은 뭐예요?  잡은 종목이 다른 종목들이  넘어간 종목들이 또 빠지면 어떡할까?  지금 있는 종목이  내가 팔았는데 더 급등하면  어떡할까? 변화에 대한 두려움은  항상 저항감은  항상 있습니다.  이거는 없을 수가 없어요.  이 두려움을 이겨야지 여러분들이  변화를 할 수가 있고  선택을 하더라도 행동하실 수가 있습니다.  이 두려움을 이겨내셔야 돼요.  아 내가 이거 팔았는데 급등 나오면 어떡해?  급등 나올 수도 있고  안 나올 수도 있고 더 떨어질 수도 있잖아요.  꼭 급등 나온다는 보장 있어요?  그건 착각이지.  본인의 착각이지.  그리고 내가 선택을 한꺼번에 못하겠으면  분할하면 되잖아요.  분할. 나누면 되잖아.  한꺼번에 갈 게 아니고 조금 조금씩  이사 가보면 되잖아요.  조금 조금씩 이사 갔더니 얘는 계속해서  그 자리인데 저기 가는 애들이 자꾸 자꾸 올라가네?  그럼 조금 조금씩 그쪽으로 넘어가면 되잖아요.  분할 매수  분할 매도 가 있죠.  나사 나팔  나나사고 나나파는.  음?  나사 나팔.  이건 제가 만든 겁니다.  다른 분 쓰실 때 저작권료 주셔야 돼요.  나사 나팔.  나사 나팔.  나나사고 나나파는 거요.  나나사팔이 아니고요.  나사 나팔이라고 진실된 미소니.  새로운 말 만들지 말고.  나눠 사고 나눠 팔면 돼요.  그러면 되잖아요.  그럼 여기서 급등 나오면 나왔다.  그러면 여기서도 수익이.  수익이 난 상태에서 나올 수 있고  저쪽에 넘어간 종목들이 그래도 더 잘해준다?  그럼 여기서도 수익이 나고 저기서도 수익이 나고.  이렇게 조금씩 조금씩 변화를 선택을 하시면 된다는 겁니다.  문제는 뭡니까?  여러분들의 변화의 선택이고  변화를 선택해 가지고 잘 되면은  문제는 바로 종목을 바꿀 수 있는 용기를 가지고  여러분들이 행동해 보는 거예요.  문제는 그래요.  종목이에요.  내가 꼭대기에 물린 종목을 아무리 갖고 있어봐야  잘 안 올라갑니다.  .  본전 잘 안 와요.  특히나 내가 가진 종목이 더 꼭대기  정확하게 지금 지나고 봤으니까  최고가가 붙어 있는 이런 종목이라면  더더욱이 본전 안 온 확률들이 높다는 거예요.  본전 오더라도 시간이 많이 걸린다는 거예요.  이해되셨어요?  바꾸세요.  바꾸면 바꾸면 여러분들이 뭔가 더 좋은 상황들을  맞이할 수 있는 확률들이 점점 점점 높아지는 겁니다.  이해하시겠죠?  조금씩 나누.  그건 요원이 좋아요.  조금씩 나눠서 하시는 거예요.  그렇게 해서 해 보는 거예요.  해 보는 거예요.  자꾸 해 보세요.  어..  세상에 정답도 없고  주식 하는데 정답도 없어요.  여러 가지 종목이 많이 있습니다.  여러 가지 종목들이 많이 있는데  올라갈 종목, 그 다음에 옆으로 행보할 종목,  밑으로 빠지는 종목 여러 가지가 있는데  여러분들이 최소한...  최소한 행보해 가지고 올라갈 확률이 있는 종목,  상승하는 종목에 올라타보는 어떤 씨를 계속해서 뿌려야 돼요.  씨를 계속 뿌려야 된다고.  씨뿌리기를 멈추면 안 돼요.  하락하는 종목.  하락하는 종목은 조금 덮어두거나  이쪽에 집중하지 말고 씨앗을 뿌리지 말고  여기로 여기로 여기로 자꾸 넘어가 보고  여기로 여기로 가는 종목들에 씨앗을 덧불리시면 돼요.  여기로 여기로 가는 종목들에 씨앗을 덧불리시면 돼요.  여기로 여기로 가는 종목들에 씨앗을 덧불리시면 돼요.  대응 못했죠.  대응 못했죠.  다 맞았지.  대응할 수 있어요?  대응할 수 있어요?  머리카락 다 빠졌지.  머리카락도 빠지고 돈도 빠지고..  그냥 뭐하게 있었어요.  대응이 안 돼요.  나사다발 못 했죠.  아무것도 모른대.  이거 추천해 준 형님은 도망가고 옵는데.  입 닫고 있는데.  아이고.  아직 안 팔았냐 나는 팔았는데 누구 원망하겠어요  내 손가락으로 원망해야지  결국 버텼어요 버텨가지고 본전권에 오긴 왔어요  본전권에 와가지고 나오긴 나왔는데  이 고통이 너무 심했습니다 주식하기 싫었어요  다행히 이 최악의 구간에서 손절을 안 했기 때문에  죽지는 않더라고 죽지는 않더라고  내가 죽을 거 같지 주식이 잘 죽지는 않더라고  근데 이 봐봐요 2007년에 완전 고생해가지고  2008년 2009년 2010년 2011년 본전 오는데 4년 걸렸어 4년  본전도 아니야 본전 근처지 4년 걸렸어 4년  4년 동안 은행에 넣어놨으면 이자료도 받지 그죠  고생 고생  고생들하고 머리를 머리대로 빠지고 돈도 못 벌고  맞아요 내가 죽을 거 같지 내가 죽을 거 같고 미칠 거 같지  주식은 잘 안 죽어  결국 지금은 뭐 죽어 죽어 있는 것처럼 보이지만  다 죽은 거 아니잖아 또 살아난다니까 또  새벽나오데이터 괜찮아요  오늘 앞쪽 방송을 다시 들어보세요  추세가 살아 있으면 추세가 살아 있으면 잘 죽지 않는다  한번 방향을 잡으면 그 방향으로 오래 간다  요 말씀으로는 안되고  점수로 대체하도록 하겠습니다  포기할 단계 아닙니다 아직  2자 조금 조정 들어왔는데  5만원 가다가...  5만원 가다가 4만이 처럼...  주당만은 조금 빠졌다고, 그렇다고 겁내하지마세요  겁내하지마세요  자 차트 하나 보여드릴까요  끝날 때 다 됐는데 토요일이니까 뭐 조금 다지 뭐  comes  제가 오늘 재밌는 차트를 갖고 왔으니까  차트 조금  더 보자구요  자 보세요  요걸로 제가 판단을 대체 highways or vibe  될께요 자 요거 비슷하죠 음 최근에 잘  갔던 세방이나 다우데이터 처럼 잘 가고 있죠  봐보세요 16,113원 날짜는 언젠지 제가 일부러 안 적었어요 적으면 여러분들이  에 또 편견이 생기니까 16,100원대에서  에 요거 뭐 거의 한 1년 반 만에 51580원 까지 갔어요  자 45,000원 까지 빠졌습니다 이주식 어떻게 됐겠습니까 이주식 어떻게 됐겠어요 약간 비슷하지 않아요 세방이나 다우데이터 가는 모습도  비슷하고 일자로 쭉 갔고 뭔 종목인지 제가 안 알려드립니다 저는 알고 있지만  16,000원 에서 51,000원 까지 갔어요 근데 옆에도 여기도 조정이 좀 나오네요 여기도 51,000원 45,000원 까지  만원이 빠졌어 오른다 올라갑니다 올라갈 것 같아요 바로 올라갈 것 같아요  바로 올라간다 1번 아니면 조정하고 간다 2번  바로 올라간다 1번 여기서 지금 51,000원 에서 45,000원까지 빠져서 45,000원 밑에 까지 빠졌죠 한 43,000원 까지 빠졌어요  바로 올라간다 여기서 바로 수직으로 바로 올라간다 1번 조정 좀 더 하고 간다 2번 왜 조정하고 올라갈 것 같아요 왜 바로 올라갈 것 같아요 여러분들  빠졌잖아 빠졌잖아요 아 이만큼 올랐는데 1만원에서 5만원 까지 올랐는데  우와 우리 회원님들 정말 너무 굉장 아닙니까 바로 올라간 바로 올라간다는 사람들도 있네 1번 1번도 계시네  1번도 계시네 1번도 계시네 1번도 계시네 1번도 계시네  조정하고 올라간다. 결국은 올라간다네. 왜 올라갈 것처럼 보여요. 왜. 왜 올라갈 거냐. 이번도 결국은 올라간다잖아. 조정하고 올라간다잖아. 하늘에 빛나면 바로 올라간다. 부자빠님 말씀 때문에 공부해라. 그죠. 그죠. 그죠.  결국은 올라간다. 왜 올라간다고 생각하시는 거예요. 여러분들. 이게 여기서부터 사람은 쫙 빠질 수도 있잖아요. 쫙 빠질 수도 있잖아. 이격도가. 공부를 너무 열심히 잘하시네. 공부를 너무 열심히 잘하세요.  자 보세요. 종목은 종목을 오픈해 드릴게요.  자. 아모레지입니다. 저게. 아모레지인데 어떤 구간이냐면은 요 구간입니다. 요 구간.  요 구간입니다. 자. 만원대부터 시작해가지고 5만원대 갔죠.  5만원대 갔죠. 많이 올라갔잖아요. 엄청 올라갔잖아. 4배에 400% 올라갔어요. 350% 400% 올라갔어. 올라갔잖아요.  근데. 5. 5. 35000. 5.  이건 얼마 빠OUT잤어요 4만3000원 5 5 5 5하  가지고 5만원까지 갔습니다 만원에서 또 5만원 갔어요 차트 바꿨어요 죄송해요  유튜브 쪽에 죄송합니다 곧 바뀔 거에요 잠깐만 기다리세요  5만원에서 얼마까지 빠졌어요 5만원에서 35,000원 근처까지 빠졌어요  유튜브 차트 바뀌었어요 빠졌죠 빠졌죠  빠졌죠 그 방향으로 빨리 안 죽어요 35,000원 밑에까지 빠졌지만은  가는 방향 더 가서 얼마까지 갔어요 오매 20만원까지 갔어요 지금 물론 우리가 갖고 있는 종목이 이만큼  35만원에서 빠져서 5만원 넘어와서 끝날지 여기서 반등하고 끝날지 10만원에 갈지는 잘 알 수는 없습니다만은  이 장기평선을 깔고 갈 때는 그렇게 빨리 종목들이 죽지 않는다 물론 조정 구간이 있어요 조정 구간은 이만큼 하고 갈지 이만큼 하고 갈지는 알  수는 없어요 알 수는 없습니다  회사가  돈 벌고  추세도 괜찮고 한다면  너무 겁먹을 필요는 없다 만약에 아닐 것 같으면 우리에게 뭐가 있습니까 내렸다 다시 올라타면 되요  환승하면 된다 환승 아니면 잠시 내렸다가 쉬어도 되요 이 구간이 너무 힘들 것 같다 추세가 계속 깨질 것 같다  싶으면 저점이 너무 낮아진다 그러면 이 구간을 이 구간만 본다면 어떻게 되요 하락 추세이기 때문에 겁나면 잠시 내려도 됩니다  음  잠시 내려도 되어 잠시때려도 내려도 돼 내렸다가 추세 돌아 나갈 때 다시 잡아도 앱니다 우리가 다으로 데이터 나  서야방을 쭉 이어가도 되지만  쭉 이어가신 분도yle 까지까지 암버об 심도 있지만 밑에서 잡아 가지고 한번 팔아먹고 다시 올라탄 걸 출소 돌아가니까  음 그죠 9일 다해서 우리나 하고이 나고 있는 도중에 좀 지금 조종도 르노 정한i 없어 잘라 가지고 돌아갈 때 또 자꾸 없네요  근데 이게 이제 여러분도 혼자서는 잘 안되지 힘들지 이게 진짜 나가는 추세인지 아닌지를 판단하기가 힘드니까  근데 이 추세가 이렇게 만들어 놓고 월봉상 이렇게 박스를 크게 돌파하는 종목들은 빨리 죽지 않으니까 너무 걱정하지 마세요  음 아시겠죠 천천히 보시면 됩니다 그렇게 크게 또 큰 조정도 아닌데 겁나세요  어 세방이 겁나요? 세방이 겁나? 빠지니까 그렇게 5만 2천원 갔다가 지금 주당 만원이 빠지니까  마치 앞에도 그만큼 빠졌잖아요 3만 2천원 가다가 2만 5천원까지 빠졌다가 그냥 간게 아니에요  그죠 그냥 가는게 아니에요 조정하고 가네요 여러분들이 그 좋아했던 현대차 옛날에 과거차 현대차 기아차도 옛날에 시세만들고 갈 때  계속해서 60일 20일 깨고 갔다구요 그냥 갔어요 아니라 쭉 올라가다가 쭉 들어오고  올라가다가 쭉 또 시작하고  15만원 갔다가 13만원 15만원 갔다가 13만원 갔지 12만원 갔다가 10만원 갔지 주당 2만원씩 3만원씩 막 빼고 간단 말이에요 그냥 간 적이 없어요  18만원 갔다가 17만원 갔다가 하지 그죠? 20만원 갔다가 다시 17만원 왔다가 하지 계속 깰 것 같지 않아  그러면서 간다니까요 계속 겁주면서 간다니까요 그냥 가지 않나요 그래서 주도주 올라가는 주식을 잡고도 늘 불안해 하는게 투자자에요  이해됩니까?  네 주도주 여기서 아무나 먹는게 아니에요 그래서 올라가는 주식 주도주가 아니더라도 상승하는 주식을 끝까지 아무나 먹는게 아니에요  3립 Particularly Вы Christinaooo  Cruly Bebe  오늘 Books  But  But  But  But  But  But  But  But  But  But  들어오죠 보입니까 2만 9천원 까지 가다가 얼마까지 들어와요  2만 9천원 4만원 까지 상쳤다가 갑자기 또 조정하고 3만 3천원 주당 2, 3만원 쭉쭉 빼고 간다니까  그죠 근데 끝까지 누가 먹었냐 부자아빠님 방에 늘 해피님 밖에 끝까지 못 먹었어요  해피님 방에 끝까지 갔고요 나머지는 여기 떨리고 여기 떨리고 지겨워서 떨리고 안 간다고 해서 여기 횡보할 때 떨리고  많이 먹었다고 떨리고 그죠 그래서 올라가는 주식 잡고도 늘 불안한게 투자자고  떨어지는거 잡고 있으면서도 계속 희망을 갖고 있는 것도 투자자에요 인간의 본성을 이겨야 됩니다  뭘 보면서 부자아빠님의 주식시세의 비밀을 보면서 여러분도 인간의 본성을 이겨보세요  책 정말 좋고 부자아빠님 40년 경험과 그 다음에 우시다곤자불의 270년 전 약 300년 전대에  전에  어떤 정수가 담겨있는 책이니까 여러분도 이 책 구입하셔가지고 많이 읽으세요  음 많이 읽으면 깨달음이 올거에요 한번만 읽지 말고 계속 읽으세요 계속 그래야 깨달음이 옵니다  책 재밌죠 그죠 자 수고많이 하셨습니다 저는 이만 마치도록 하겠습니다 토요일 밤 늦게까지도 공부하러 오신다고  예 많이 쓰셨고 공부하러 오신 우리 회원님들 구독자 여러분들 정말 이 ppt 에 있는 것 처럼  복 받으신 분이고 아 행운이 가득하신 분입니다 음 지금 뭐 작년 연말 기준으로 작년 연말 기준으로  주식 계좌가 6천만 개가 아 우리 우리나라 인구 5천 100만명 인데 100만명 좀 더 되죠  근데 계좌가 6천 100만개가 지금 돌아다니고 있대요 실제로 주식 인구는 천만 명이 넘는 답니다  천만 명 중에 에 홍프로 만났고 주한홍쌤 만나신거니까  굉장히 여러분들이 확률이 높으신 거에요 음 195분의 1로 대한민국이 태어나셨고 건강하게 태어나셨고  그죠 또 천만 분의 1로 홍프로와 팔팔 tv 에 주한홍쌤을 만나신 거니까 굉장히 확률이 좋으신 겁니다  감사해 하시고 감사해 하시고 고마워 하시기 바랍니다 불평분만은 줄이시구요 자 유튜브 주한홍쌤 구독  좋아요 구독 부탁드립니다.  좋아요 많이 눌러주시고 사랑해 주시기 바랍니다  예 요번달 끝나기 전까지 천명 보내주세요 여러분들의 열렬한 성의와 성원과 지지가 필요합니다  늘 고맙고 감사합니다 이만 마치도록 하겠습니다 감사합니다 고맙습니다 사랑합니다 축복합니다  이만 마치도록 하겠습니다  아이고 락성님 늦게오셨네요 녹화 잘 해놨습니다 음 아 늘 핵심만 콕콕 찔러서 말씀드려야 되는데 이리 돌리고 저리 돌리고  저리 돌리고 하다보니까 시간이 맨날 오래 걸려요 제 방송은 근데 1시간 넘어도 긴 것 같지 않죠  빨리빨리 지나가죠 네 애쓰셨습니다 밤늦게 까지 애쓰셨습니다  네 자연인 대오프님 지나고 나면 별거 아닙니다 지나고 나면 별거 아닌데 그 당시가 아팠을 뿐이지 여러분들도 다 문제를 해결해 오셨고 해결해 가실 것이기 때문에 힘내시고 항상 파이팅 하시기 바랍니다.  항상 파이팅 하시고 감사하는 마음으로 오늘 하루 잘 보내셨으면 좋겠습니다  자 구독 좋아요 눌러 주시고요 저는 이만 물러나도록 하겠습니다 루이스 꾸니 안양부자 안양배극부자님 여운님 들어가세요 시간 금방 갔죠 1시간 벌써 반이 지나갔습니다  개민의 상상률이 락성님 소명만님 들어가시고 이해옥님 도네임님 이경근님 GH플러스님 해피리치 규리님 정미정님 양종철님 런님 모정훈님 들어가시고 웃는 날 윤영숙님 심재균님 신하만님 들어가세요.  감사합니다.  관동팔긴 들어가시고요 6월 25일입니다 이제 며칠 남지 않았습니다 6월달이 남은 6월달 잘 보내시고요 새로운 3월 더 힘찬 모습으로 뵙도록 하겠습니다 저는 월요일날 밤에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다 고맙습니다  햇빛은 저녁몸 들어가세요 수고하셨습니다  주변에 많이 유튜브 많이 퍼져주세요 많이 퍼져주시기 바랍니다  여러분들 덕분에 지금 한 4개월만에 950명까지 왔어요 너무너무 감사드립니다 늘 애께 주시고 사랑해주셔서 감사합니다  오늘 정목 하나 나갔잖아요 그 후에 Interview꾼이 돼서 힘줄adas  delivery to him  흰�도 조금 여름에  gadget가 보이세요 결재소 밖으로 있어요 저번에 얘기합니다 한 fiquei 저도 말이에요입니다  스crg  걸어 싸우기  exit  쓱  얘기했는 거? 엘지 혼자 갖고 있어?  할인 지지 갖고 있어요?  CJ E&M 갖고 있어?  있는 거 잘 키워요.  있는 거 잘 키우라고.  이만 마치도록 하겠습니다.  월요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.