 방송 들어가자  녹화방송 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어갑니다.  네 지금 방학이죠. 비친나라님 어서오세요. 반갑습니다.  아이들 방학이고 또 이번주하고 8월 첫주하고 대부분 제조업 회사들은  자동차 회사들도 그렇고 대부분 휴가일걸요. 휴가 시즌이라서  지금 거리가 좀 조용하긴 하더라구요.  얼음꼴림 어서오시고 반갑습니다.  아들 방학에서 3일 연속 물놀이. 와우 체력 좋다. 체력 정말 좋아요.  네 안호승님 반갑습니다.  애들은 지치지도 않아요. 놀기만 하고 먹기만 하고 자면 되니까.  그게 뭐 애들이  해야될 일이죠. 공부를  공부를 뒷전이고 일단  방학이잖아. 열심히 놀아야지.  예 애쓰십시오.  애쓰십시오.  네 알사랑님, 정재훈님, 빛나는 나의 길님  어서오시고 반갑습니다.  초롱이님, 윤수장님 어서오세요. 반갑습니다.  2025년 7월 28일  월요일 밤 10시 방송입니다.  10시 4분이네요. 자 오늘은  시장이 재밌게 생겼어요.  지금 뭐 시기냐  그 시기 오늘 삼성전자가 되게 세게 나와가지고  이번에 또 이런 소리 많이 나오더라구요.  아따 대장주가 바뀌겠다고 하면서  대장주 바뀌었어요.  예 대장주 전쟁 시작이다.  삼성전자냐 조선주냐  이제 조선주 끝났다.  드디어 삼성전자가 올라오게 됐다.  5만 전자 벗어나서 6만 전자 벗어나고  드디어 7만 전자가 됐다.  곧 8만 전자 된다.  이런 얘기가 나오더라구요.  예 오 무서워요.  삼성전자가 올라올 때 확실히 무섭긴 무서워요.  근데 진짜 대장주가 바뀔 거에요.  근데 진짜 대장주가 바뀔 거에요.  근데 진짜 대장주가 바뀔 거에요.  안 바뀔 거냐 그런 공부를 좀 해보자구요.  자 봅시다.  삼성전자가 무섭게 올라왔어요.  최근에 오늘 엄청 세게 올라오긴 올라왔더라구요.  네 폰투자님, 맥스위치님 어서오시고  김혜선님, 레드스카이님 어서오세요.  영현님도 어서오시고  헤뜰라님 어서오세요.  반갑습니다.  중요한 건 이거에 제가 정답만 벌써 말씀드리고 갈게.  바보잖아.  응?  바보잖아.  이러면 다들 바쁘잖아.  바쁘다 아닙니까?  겁나 바쁘시죠?  엄청 바쁘시죠?  엄청 바쁘시죠?  엄청 바쁘시죠?  엄청 바쁘시죠?  보이시잖아요.  겁날 정도로 나라의 지수를 봐봐요.  지수가 3,200선을 딱 회복을 해버렸어요.  3,237을 딱 찍고 7월 24일 날 무려 4일 전에  근데 오늘은 3,209.52로 3,200을 딱 올랐었어요.  중요한 건 뭡니까?  응?  중요한 건 뭐에요?  삼성전자도 가고 조선주도 가고 어떻게 간다?  응?  같이 간다.  중요한 건 누가 대장이고 아니고를 떠나서 같이 간다.  같이.  저는 정말 다행이에요.  삼성전자를 제가 싫어하는 건 아니었는데 삼성전자가 너무 바닥에서 오래 기고 있어 가지고 삼성전자가 1등 주니까.  제가 저번 방송에서 옛날에 한 번 그랬을 거예요.  더디게 가더라도 가면 되는데 너무 많이 넣으면 지루할 거다.  그리고 제가 틀렸으면 좋겠다.  다같이 갔으면 좋겠다  삼성전자 많이 사신 분들도  수익났으면 좋겠다라고  말씀을 드린적이 있는거 같아요  근데 다행스럽게도  7만전자가 되었습니다  7만전자  강하게 장기평선을 올라탔어요  천만다행입니다  삼성전자가 더 떨어지지 않고  이 박스를 지켜내고 올라가서  너무너무 다행입니다  너무너무 다행입니다  그리고 더 떨어지지 않아서  천만다행입니다  이것을 잡고 물을 타셨던  바닥에서 잡으셨던  어찌되었든 지금  수익을 보고 계신 분이라면  너무너무 축하드립니다  네  정말 축하드려요  니주님 어서오세요  제가 틀려서 천만다행입니다  안 빠져서 천만다행이고  더 오래 길게  더 옆으로 더 기지 않아서 다행입니다  다행히 6개월 정도 기고  5만전자를 탈피해서  다행입니다  정말 다행입니다  갖고 계신 분 너무 축하드리고  수익 나고 계신 분도 축하드리고  그리고 본전 기다리고 계신 분 있죠  여기 이제 7만 5천 8만 전자에서  본전 기다리고 계신 분도  여러분들 조금만 더 기다리면 올 수도 있으니까  희망 포기하지 마시고  가셨으면 좋겠습니다  중요한 거는 같이 간다  같이 간다  니콜라 사비스님 어서오세요  양봉지관님도 어서오시고  날마다 상승님도 어서오시고  중요한 건 같이 가고  자 그러면 여기서 누가 대장이고  누가 대장 아니고를 따질 게 아니고  자 삼성전자가 움직이는 방향  그 다음에 조선주가 움직이는  보법이라 그러죠  보법 보법 보법 보법  걸음걸이 보법  보법이 틀리다는 얘기 하잖아  보법이 틀리다는 얘기를 하잖아요  뭐가 틀린지 안 보자고요  삼성전자 오늘 6% 올라왔고  최근 들어가지고 바닷건에서 5만 5천원  기준 잡아가지고 7만 원이니까  약 한 35% 약 40%  근 40% 가까이 올라왔네요  굉장히 강하게 올라왔죠  그죠 축하드리고  조선주를 한번 보자고요  제가 이제 무방  무방은 아니고 공개 추천 드렸는데  88TV에서 한화오션을 드렸는데  좀 많이 사신 분들 손절했을 거예요  근데 한화오션도 7만 5천원부터 시작해서  오늘 9만 8천원까지 올라왔어요  9만 8천 올라왔어  그 10만원입니다  요것도 단기적으로는 약 한 30% 가까이 올라왔죠  네 얘도 뿌렸어 바닷건에서  중간 중간치 잡았어도 한 15% 20%  중요한 건 다 같이 플러스가 나고 있는 거예요  자 내가 삼성전자를 갖고 있던  삼성전자를 많이 갖고 있던  조선주를 많이 갖고 있던 칸에  여러분들 지금  지금 뭐냐면 수익이 같이 나고 있다라는.  싸울 필요 없습니다. 저도 싸움 만들려고 그런 거 아니에요.  같이 갔으면 좋겠어요.  자, 조선주가 최근에 이렇게 쉴 때, 7월 초 이렇게 쉴 때  다행히도 삼성전자가 7월에 이렇게 고개를 틀어서 이렇게 올라왔어요.  그렇죠? 지수를 왔다리 갔다리 왔다 갔다 하면서 어떻게 됩니까?  지수를 받쳐주고 있어요. 너무 좋아.  지수가 떨어지지 않게 딱 밑에서 받쳐주고. 맞습니까?  그러니 남들은 이제 지수 빠질 때 다 됐다라고 했는데 지수가 빠져요 안 빠져요?  물론 지수 볼 필요 없어요.  그런데 정말 재미있게도 정말...  희한하게도 어떡합니까? 빠질쯤 되니까 오늘 금융주 다 빠졌어요.  KB 금융도 빠지고 겁나 빠졌어요. 금융주가 오늘 10% 이렇게 빠졌어요.  시총 그래도 얘가 20위권, 10위권 안에 드는 애들이란 말이야.  이런 애들 동시다발자국 다 빠지면 지수도 같이 6%, 7%...  6%, 7%는 아니지. 한 3, 4% 정도 빠질 수 있는 그런 악조건이었단 말이에요.  맞아요? 이런 거 나올 법 했어요.  응? 나올 법 했는데...  오늘 삼성전자국 6% 딱 들어버리면서 쟤들을 커버를 다쳐주는 거예요.  그러면 어떻게 돼요? 더 단단해지는 거예요.  야, 얘들이 빠지니까 대장조금 줘요. 대장조금 횡보하니까 쟤들이 또 올라가주고.  이러면서 지수 전체가 플러스 되고 있어요.  여러분들도 지금 계좌 플러스 많이 되고 있죠?  조선주도 오늘 다 겁나게 올라갔어요.  진짜 찐대장은 조선주지.  안 될까 싶습니다. 한화오션.  박스 돌팝니다, 여러분들.  아, 여기 많이 남았잖아.  여기 앞쪽이야. 삼성전자보다 더 심하다.  이러면서.  28만 원이 앞에... 여기 매물이 안 보이냐.  이거 망했던 회사예요, 여러분들.  망했다고.  망한 대우조선을 누가 인수했어요?  한화가 인수한 거잖아.  회사 죽었다니까. 죽다 살아났다니까.  완전 바닥에 있는 걸 한화가 주었어요.  대박이지. 한화 정말 잘 줍는 거 같아.  애들을 줍는데 뭐, 도가 텄나?  그죠? 잘 주었어.  잘 주었다고.  그래가지고 얘가 지금 바닷건에서 열심히 작업, 3만 원 때 작업해가지고 9만 원이잖아요.  맞죠?  같은 24년 대비 25년을 본다면,  단순하게 비교했을 때,  이거 3만 원입니다.  이거 3만 원.  월봉보군요. 이거 3만 원이죠?  여기 9만 원이에요, 오늘.  따따불났잖아.  맞죠?  심폐소생 잘한 거지.  심폐소생뿐만 아니라 페이스오프까지 한 거지.  페이스리프트라고 해야 되나?  3만 원, 곧 10만 원입니다.  그죠?  따부리면 6만 원인데,  거기서 한 번 더 가버렸죠, 9만 원까지.  그러면 수익률로는, 단순 수익률로는 삼성전자도 올라와서 좋긴 좋으나,  음? 좋긴 좋으나,  얘를 딱 봤을 때,  봤을 때 몇 %예요?  250% 넘어간다, 라는 거야.  얘는,  플러스 작년 대비, 250%.  조금만 확장해서 보자고요.  대장주인지 아닌지를 여러분들이 판단하기 위해서는,  어떻게 해야 되냐면,  조금 확장해서요.  최근 뭐, 몇 주, 최근 한 달, 두 달간에,  나왔던 뭐, 상승이나 뭐,  어, 상승에 대한,  재료들, 이런 거, 보는 거 보다도,  전체 기간을 조금 길게 잡자고.  23년 대비해서는,  더 많이 올라갔겠죠.  요기, 요기 대비해서는,  2만 원 대비해서는,  근 300% 올라갔죠.  음? 맞죠?  250%, 300%.  삼성전자는,  삼성전자가 나쁘다고 제가 말씀드린 게 아니고,  전체 수익률을 같이 보죠.  24년 대비,  24년 대비,  24년 대비,  지금 마이너스죠.  올라오고는 있죠.  상승 중에는 있죠.  삼성전자가 월로 17% 올라왔으니까,  7월달에,  예, 굉장히 강하게 올라온 거, 요, 굉장히 강하게 올라온 거.  근데, 아직까지 올라오고 있는 아이랑,  벌써 넘어가서 몇 100% 수익 난 아이랑은,  보법이 다르다, 이 말입니다. 보법이.  음?  가는 길이 다르다, 이 말이죠.  어, 무서워요.  예.  조선호팡들이 무서워, 현대중공업도 오늘 넘어갔어요.  음? 현대중공업도 넘어갔어.  음.  현대중공업도 넘어갔어.  어, 48만 6천원.  비싸다고, 비싸다고 했던 자리가 30만원인데, 48만원.  곧 50만원 코앞입니다.  그죠?  이게 뭐가 다른, 작년 대비해가지고, 작년 연초, 작년 중순, 여름 대비해가지고,  20만원에 40만원, 그니까 얘도 따블.  100%죠.  그니까, 100%의 수익이,  만약에 작년에 사셨다면, 예, 이거,  작년에 사신 분들 있죠?  작년에 현대중공업 샀다.  20만원에다 25만원에 30만원에 사셨다.  하신 분들 1번 눌러보세요.  김혜피님 어서오세요.  음, 조금 이따 말씀드릴게요.  어, 오늘 금융도 많이 빠지니까 좀 불안하신 모양인데,  작년에 현대중공업 비싸도 한 주라도 샀다.  나, 지금 뭐, 부끄러운 정도지만, 한 주라도 있어.  어, 그게 어디야.  20만원에 40만원 됐는데,  예?  우리, 그, 음?  뭐지, 뭐지, 재난, 재난지원금이 아니고,  미생지원자금?  그거 뭐, 내 가족 다 해봐야,  50만원, 60만원도 안 되는데,  한 주만 있어도, 따버리고.  열 주 있으면, 그죠?  돈이 얼마야.  음, 그죠?  대단한 거예요. 갖고 계시는 게 대단한 거야.  이게 원래 비싸서 안 사지는 종목이고,  손이 안 나가는 종목이야.  그럼 내가 지금 50%든, 60%든, 100%든 수익이 깔려있는 상태에서,  음?  폭락은 선물이고, 와우, 싸게 사셨네.  예.  혹시 7만원에 사서 잘 산 거 아니에요?  여기 산 거잖아.  단기에 많이 올라왔는데?  음.  7번은 뭐예요?  안 샀다, 이 말이야?  왜 안 사셨을까?  예.  자, 수익이 밑에서 깔려있는 상태에서,  조정받아서 또 신고가 나면,  요거는 여러분들이 굉장히 좋은 경험을 하는 거예요.  수익이 내가 깔려있다.  뭐, 10%든, 20%든, 50%든, 100%든, 깔려있는 상태에서,  요번에 내려가서, 37만원까지 갔다가,  요게 48만 6천원.  오늘 46만원으로 마무리가 되긴 했는데,  요기 내려갔다가 온 경험을 여러번 하신 분들은,  요거 이제 소위 말해서 깔딱고기라고 하는데,  깔딱고기를 살짝 잘 넘어가시는 분들은,  이제 더 끌고 갈 수 있는 힘이 더 생기는 거야.  음?  힘이 생긴다고.  그리고 마린 엔진도 뭐 신고가 많이 났다.  이건 뭐 부자아빠님이 엄청 많이 주셨던 종목이잖아.  마린 엔진.  엄청 주셨잖아.  바닥에서도 주셨고,  여기서도 주셨고,  우리도 여기서도 샀고,  만원, 뭐 2만원 계속 샀고,  오늘 6만원이잖아.  만원에 사서 가만히 갖고 계신 분들은,  벌써 3, 400% 이상 났고,  2만원 사서 가만히 갖고 계신 분들도,  200% 이상 났고,  수익이 많이 나있죠.  그니까 중요한 거는,  지금 누가 먼저 빨리 고점을 넘겨 가느냐가 중요합니다.  삼성전자도 올라가고서 천만다행이고,  하이닉스도 신고가 쓰고 지금 조금 누르고 있는데,  올라와서 다행입니다.  주거니 받거니 하면서,  지수의 기대감,  뭐 3천을 가든, 3천은 벌써 왔고,  4천을 가든, 5천을 가든,  갈 수 있으면 좋겠어요.  뭐든 뭐든 쇼카들이에요.  수익률 100%예요.  쇼카들입니다.  증권거래소를 정부에 들고 나오더라고요.  그럴 수밖에 없죠.  아니 세금 무작정 깎아줄 수는 없잖아요.  종합소득세가 아니고,  배당소득세도 분리과세 한다잖아요.  분리과세 자체가,  세금을 깎아준다는 얘기인데,  지금 증권거래소하고 거의 제로라고 봐야 되잖아요.  거의 제로라고 봐야 돼요.  근데 계속 다 깎아주자니,  다 깎아주자니,  부담이 되는 거지.  근데 제 생각에는,  어차피 우리가 장기 투자를 하잖아요.  장기 투자를 할 것 같으면,  그렇지, 그게 맞아요.  배당을 분리과세 해가지고,  배당소득세를 좀 줄이고,  단타하는 데,  매매하는 단타 매매자들한테,  우리나라만 단타 매매를 하는 게 아니거든.  더 큰 자금,  해외 자금들이,  해외 자금들이,  얘들도 단기 매매를 한다면,  단타를 하려고,  우리처럼 5% 먹고 빠지는 게 아니고,  얘들은 단기로 쭉 올라오면,  30%, 40% 나오면,  매도를 진행을 합니다.  매도를 진행을 해.  그럼 얘들한테도 세금 받으면 되잖아.  증권거래소 많이 받으면 돼요.  얘들은 단위수가,  몇 천만 원이 아니란 말이야.  얘들은 몇 천억이란 말이야.  몇 천억이란 말이야.  얼마나 좋아.  저는 이게 더 좋을 것 같아.  루이스코님 어서 오세요. 반갑습니다.  안 그래요?  얼마나 좋아.  저는 그랬습니다.  그리고 여러분들도,  어차피 중장기 투자를 해가지고,  수익을 낼 보실을 하면,  굳이 샀다 팔았다 안 해도 돼요.  안 그래도 지금 수수료가 낮은,  증권거래세가 낮은 상태에서도,  매수, 매도를 반복하면,  녹아나는데,  그렇게 되면 더 좋죠.  자꾸 사고, 팔고 하는 것보다,  샀다 팔았다 하는 것보다,  내가 중장기 투자하는 게 더 낫네.  견뎌보는 게 낫네.  견뎌보는 게 낫네라고 하면,  저는 그게 더 좋을 것 같아.  제 생각에는.  근데 뭐 모르죠.  이거는 좋은 방향으로 끌고 갈 거고,  해외도 단기 매매자,  1년 이하의,  미국도 1년 이하의 매매가 되면,  세금을 좀 더 때리고요.  그죠?  중장기로 끌고 가면,  세제 혜택을 줍니다.  그래서 그게 더,  저는 바람직한 방향이 아닌가 싶어요.  뭐 하여튼, 어쨌든 간에,  어쨌든 간에,  좋은 방향으로 움직이겠고,  어차피 주가 지수를,  요번에 4천이든,  당긴다고 했고,  또 효율적으로,  생각을 하겠죠.  지금 당장,  발등에 떨어진 불은 뭡니까?  지금 미국과의 협상입니다.  협상.  요거 요거, 협상.  트럼프하고 협상이에요.  지금 주변국들이 다 돈 내고,  관세를 사고 있어요.  유럽도 거의,  천조지.  750조.  저기는 700,  일본은 750조.  유럽은 1000,  돈 내고 15% 사고 있어요.  근데 우리나라에 그만큼 돈이 없잖아.  그럼 협상을 진짜,  잘 해야 되겠죠?  그만한 돈이면,  750조는 우리나라에 1년 예산보다 더 많은 돈인데,  그걸 어떻게 주고 사,  관세를.  할 순 없잖아.  그래서 협상은,  협상이 중요하기 때문에,  요번 주는,  그게 중요할 거고,  이제 그게 끝나면,  하나하나 이제 해결해 나가겠죠.  중요한 거는,  중요한 거는,  세제 예금,  세,  세금 얘기도 나오고,  그 다음에,  주가가 잘 올라가고 있는,  오늘 금융주들 맞았잖아요.  KB금융이나 이런 것들 맞았잖아.  세게 맞았어요.  엄청 세게 맞았어.  봐봐.  오늘 6%  하나는 오늘 10%  아이,  10%네요.  7% 가까이 맞았어요.  8%까지 맞았네.  엄청 세게 맞았죠.  그죠?  그러면 어떻게 돼요?  잘 올라가고,  잘 올라가고 있고,  배당 소득,  아이, 저, 저, 저, 뭐냐.  요번에,  2분기 실적이 대부분 다 잘 나왔단 말이에요.  금융주들이.  예.  이자 외 소득으로 해놔가지고,  환차익도 있고 뭐 해서,  돈을 많이 벌었어요.  그랬더니,  예.  이자 놀이하지 마라.  라고 얘기가 나왔잖아요.  응?  이자 얘기하지 마.  이자 놀이하지 마.  손쉬운 이자로 돈 벌지 마.  기업에 투자하고,  기업,  음,  자금 대출 더 해주고,  잘 안 해주려고 그래요.  예.  기업은 망,  망해버리면,  이거 건지있게 몇 개 없거든.  재고 자산 해봐야,  건지있게 얼마 없다.  금융권들은,  당연히 보수적으로 하죠.  주택담보대출이 제일 편한데.  응?  맞죠?  그래서 했는데,  이제는 하지 마라.  예.  그래서 요번에 또,  금융,  뭐,  신문 보니까,  금융계의,  그,  최고위원들이 모여가지고,  어,  백조펀드 또,  만든다고 하더라고.  그러니까,  좋은 방향으로,  그러니까,  너무 안정적으로,  안정적으로,  안정적으로,  안정적으로,  안정적으로,  안정적으로,  방 안에 딱 앉아가지고,  이자놀이 하기보다는,  조금 더 나오라.  이 자금을 끌고 나와서,  기업의 활동에,  그리고,  어,  이제 막 커나가는,  어떤 벤처기업들에게,  자원,  지급,  에,  자원을,  좀 잘,  에,  돌아갈 수 있도록 해주라는 거죠.  그게 뭐,  이자놀이,  단순히 이자놀이 하지 말라는 뜻이 아니잖아요.  그 속 뜻을 보면,  너무 보수적이다.  예.  우리도,  금융,  다른 나라 같은 경우에는,  뭐,  블랙락,  되겠지만,  해외에,  뭐,  뱅가드나,  블랙락이나,  뭐,  시티나,  이런 데 보면은,  어,  자체,  또,  밑에,  어,  펀드를 조성해가지고,  벤처회사들이,  굉장히 지원을 많이 하고,  이 벤처회사들이,  뭐,  8개 중에,  5개가 박살이 났어.  예?  박살이 났어.  근데 얘들이,  2개가,  뭐,  아마존 같은 회사가 나와버렸어.  그럼 대박나는 거야.  그게,  대대대박이야.  그런데,  그런 모습들이 나와서,  오늘,  좀,  빠지긴 하는데,  근데,  올랐잖아.  응?  올랐잖아.  5만원에서,  9만원,  그,  그,  오른 건 생각도 안 오고,  빠진 것만 생각하죠.  맨날.  예?  안 그래요?  이게 지금,  6만원에서,  9만원 올랐으면,  몇 프로,  50%가 올랐는데,  오늘,  8% 빠진 것만 생각하죠.  아,  지금 너무한 거 아닙니까?  예?  오른 건 생각도 안 하고,  6만원에서,  12만원,  12만원 올랐다고,  빠진 것만,  말씀하면,  될까요?  안 될까요?  안 되지.  근데,  앞에서도 빠졌잖아요.  안 빠지고 가진 않아요.  안 빠지고 가진 않다고.  다 빠지면서 가는 거야.  빠지면서 가는데,  월봉을 보시라고.  어떻게 됐는지,  월봉 봐봐요.  월봉 보면서 가세요.  여러분들은,  시장에,  너무,  단기적인,  상승과,  하락에,  민감해요.  응?  너무 민감하다고.  거의 잠을 한,  3일 안 재우고,  그냥,  툭 건드리면,  막,  살인 충동이 일어난다 그러더라고요.  모든 감각이 예민해져가지고,  예,  누가 날 쳐다만 봐도,  그냥,  싸워,  싸우자,  이기자.  이게 된다잖아요.  응?  맞아요?  너무 민감하게 반응하지 말라고.  조종하면서 가는 거예요.  아니,  조선주도 조종 다 했잖아.  맞아요?  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  조선주도,  갈까요 가슴에 손을 얹고 생각을 해보세요  끝났지요 그러면서 끝났나요 그 소리 계속 들었잖아 맞아요  이거하고 무기하고 끝난거 같아요 하노아이로스페이스 다 왔죠  맨날 그래 맨날 맨날 그래 늦게 왔는데 80만원 70만원 90만원까지 갔다가 70만원까지 오는게 말이 되나요  이런게 주식인데 어떡해요 말 안되는것도 말 되게 만드는게 주식인데  아 진짜 조금만 빠지면 진짜  제가 은근히 기억력 좋아요 사람 이름은 잘 기억 못하는데  날 디스한거는 디스는 아니지만  예  예  예  예  예 , 힘들게 한거는 다 기억하고 있어요 저 머리 좋습니다 선택적으로 머리가 좋아요  맨날 맨날 그래 맨날 빠지면 맨날 그래  여기도 봐봐 여기도 봐봐 현대로텐데 안그랬을거 같아요  현대로텐데 마지막에 두방 나왔을때 위에서 25만원에서 두방 나왔을때  끝났다 그랬어요 쌍봉 나왔다 그랬어 대부분  대부분 쌍봉 나왔다 그랬어 그죠 끝났다 그랬어  끝났어요 끝났냐고 안 끝나  지금 제가 재밌는거 얘기 하나 줄거야?  재밌는거 얘기해 줄까 현대로 템이 탱크 만들자나요  K2 전차를 만들래요 예 탱크 여러분들이 아시는 탱크  탱크를 만들어 저희 나라 산악지역도 많고 예  산악지도 많고 저기 소에 가면 뻘도 있고 그죠  저기 동해안 부분을 가고 있고ritis를 가고있고  바닷가에 단단한 해변도 있고 산악 지역에 또 계곡도 있고 뭐 많잖아요  엄청 많아 또 우리나라가 또 또 춥기도 춥고 저 강원도 추워도 영하 30도 까지 내려가기도 하고  더울 때는 지금 40도 야 와 40도 여러분들 이 여러분들이 이 셉셉  철판때기 거든요 완전히 두꺼운 철판때기 인데 이게 거짓말 조금 더 버텨서 40도 까지 가면  어 계란을 탁 얹으면 후라이는 되진 않는데 익습니다 계란이 계란 익어요 그 정도로 뜨거워  우리나라가 혹한과 혹서기가 다 있고 산도 있고 계곡도 있고 다 있어 그래서 이 탱크를 시험하기가 너무 좋은 거에요  네  유럽에 저기 노르웨이나 이런데 팔아먹기 좋아 우리가 혹한기도 있거든  또 저기 사막지역이 있는 아랍의 이쪽에 팔아먹기도 좋아요  중동에 팔아먹기도 좋아 왜 뜨거울 때 항상 뜨겁거든요 습하기도 습하고 걔네들 안 습하잖아요 우리는 습하면서 뜨겁거든  산악지역이 많고 이러다 보니까 우리가 테스트를 해요 장비가 나오면 항상 테스트를 하겠죠 얘가 뭐 얼마나 날아가서 제대로 맞추냐  뭐 이런 거죠  얘기를 다 하잖아요. 그래서  우리나라 K2전차의 재원이  보면 전체  직선으로  포를 쌓아가지고 맞출 수 있는  최대 유효 사거리가  3km, 3.5km 정도로  예상을 했고  3,500km 밖에 있는  목표물을 맞출 수 있는  능력이 80%에서  90%로 우리가  재원을 가지고  위에에 갑니다.  위에 있는 사막지역이 많잖아요. 중동에  아랍에. 중동지역에  가. 우리는 한 번 더  허허발판에서 포를 쌓아본 적이 없어.  직선으로. 쌓아본 적이 한 번 더.  그러니까 우리는 다 산에 있으니까. 중간 조금만 쏘면 산이니까.  걸리니까. 우리는 최대 유효  사거리가 3.5km인 줄 알았어.  근데 4.4km  밖에 있는  4km 밖에 있는 탱크가 딱 있다가  포를 뻥 쏩니다.  4km 밖에 있는 걸 다 명중시켜버려요.  그래서  UAE에서 그래요.  야 너희들 재원하고  말이 틀리잖아.  너희들 3.5km에서 80% 맞춘다며.  야 근데 왜 4km를  100% 다 맞추냐?  너희들 거짓말이야.  좋은 거짓말. 그러니까 우리가 하는 말이  야 우리 이렇게 광활한  대지가 없어.  이렇게 넓은 지역에서  포를 한 번도 안 쌓아봤어. 우리도 몰랐지.  그랬던 거야.  그거 뭐예요?  최대 유효사거리보다  더 먼 유효사거리의  목표물을 100%로  주는 거. 실제입니다. 이거.  거짓말 아닙니다.  대단하죠.  우리도 몰랐지.  조금만 쏘면 산에 다 걸린대.  산에다 쏠 줄 알았지. 우리가 뭐 이렇게  광활한 대지에서  산도 없는 이런 허허벌판에서  쏠 줄 알았냐? 이러면서 4km 밖에  포를 다 명중시키는 거 굉장히  대단한 겁니다. 여러분들.  원래  모든 재원상의 한계치에  임박하게 되면  무기 같은 경우에 명중률이 현저하게 떨어지게  돼있는데 우리는 그거를 너무 쏜다 이거죠.  더 잘 맞춘다고. 난리가 난 거야.  우리는 또 탱크 타고 도와도 됩니다.  물 이렇게 있잖아요.  여러분들 몰라서 분해가면  저는 이거 봤거든요.  물에 잠수도 됩니다. 잠수는 아닌데  탱크가 물 속으로 강 속으로 물 속은 아니고  강을 넘어서 갈 수 있습니다.  몰랐죠?  한 번도 못 봤죠?  저는 봤어요. 왜? 전 전망에 있어서?  기갑사단이 있었기 때문에 봤어요.  신기합니다. 봐도 봐도 신기해요.  우와 저게 엔진인데?  엔진에 물이 들어가면 안 되잖아요.  통상 우리가 알기로는 엔진에 물이 들어가면 안 되잖아요.  도화한다니까? 강물을 이렇게 사다리 나아가지고  사다리 난다. 리본 브릿지를 놔 가지고  건너는 게 아니고 급하면 이렇게 도화한다니까요?  신기하죠?  이런 이런 전차가 없어요. 우리나라에.  없어 없어 없어. 다른 나라에 없어.  다른 나라에 왜? 강을 건널 일이 없어요.  중동에 강이 어딨어 그냥.  계속 계속 허우 벌판인데.  대단한 나라예요.  그걸 우리가 만들고 있다고.  그 장비가 팔리고 있다고.  에이 요즘 드론으로 싸우지 뭐.  드론이 맞는 건 아니거든요.  그걸 그것도 알아요?  아니 오늘 뭐 잽는 거 얘기 다 해주네.  드론 잡는 포탄도 우리가 만들었어요. 풍선에서.  풍선도 같이 봐야 되겠지.  풍선도 같이 봐야 돼. 풍선도 안 빠져.  이거 방산이잖아. 맨날 끝났대. 드론은 맨날 끝났대.  끝나긴 뭘 끝나? 끝나기는.  월봉 봐봐. 좀 재봐라고. 월봉. 이격은 났지. 끝난 건 아니에요.  예? 적으세요. 이격은 났지만 끝난 건 아니다.  아 맨날 끝났대 진짜. 응. 수륙 양자.  수륙 양용이라고 하는 건 아니고요.  그냥 이게 급할 때 강을 탱크가 탱크가 생각보다 낮습니다.  이게 높지 않아요.  탱크 포신하고 여기 여기 여기 이렇게 있는 요게 생각보다 그렇게 높지 않아요.  강을 도하를 할 수 있다는 장점이지.  이격은 났지만 끝난 건 아니다.  뭐 방산도 그렇고 조선오팡도 그렇고 이격은 났어요. 그리고 오늘.  금융주 들어오니까 금융주 다들 좀 무서워라 하시는데.  금융주도 이격은 났. 이격은 났잖아. 3개월 신나게 달려왔지. 4개월 신나게 달려왔잖아.  여기 밑에서 좀 달려오면 쉬잖아요.  삼성전자 뭐 15만원 간다 나왔다고요? 어디 어디 어디.  공유 좀 해주세요. 유튜브 치면 나오나?  삼성전자 15만원 간다. 와우.  근데 오늘 방송이 좀 짜릿하긴 했어요. 이게 뉴스가 좀 짜릿하긴 했어요.  왜 22조잖아. 22조. 그것도 얘네들은 삼성전자는 안 밝혔거든 오늘.  여기 보면 공시에 보면.  공시에 보면은 오늘 단일 판매 공급 계약 체결해가지고 얘들이 안 밝혔어.  계약금액이 22조라고 나오고.  위탁공급 계약이라서 경영상 비밀유지로 했는데 누가 누가 누가 까발렸습니까?  아.  누가 까발렸어요?  앨런 머스크라고 언론을 통해서 머쓱하게 삼성전자 머쓱하게 그냥 엑스에다가 올려버렸어요.  삼성전자 우리하고 같이 한다. 이러면서.  뭐 경영상의 비밀인데 이쪽에서 먼저 언론 머스크 강의 얘기를 해버렸어.  얘들이 22조. 근데 이게 최소한이래 지금. 최소한.  최소한 22조고 더 크기 때문에 한 40조까지 바라볼 수 있다는 얘기도 막 나와요.  따불이다. 그 정도는.  근데 지금 테슬라가 보면 해외 쪽에 판매량이 조금 줄고 있습니다.  2분기도 인도량이 좀 줄었어요. 그래서 마냥 낙관적으로 볼 건 아니에요.  자 보세요. 테슬라 이거 차트인데 2분기 실적이 줄었단 말이야.  응? 줄었어. 인도량도 좀 줄었어요. 그리고.  전 세계적으로 지금 중국의 저가 모델들이 유럽을 많이 좀 잠식을 하고 있어요.  가격 경쟁이 안 돼요.  가격 경쟁이.  겁나. 얘들도 샤오미도 얘들처럼 프레임 공법을 그냥 금형 틀에서 꽝 찍어냅니다.  꽝 찍어내가지고 얘들 뭐. 몇 초?  1분도 안 되는 시간에 차가 막 줄줄줄줄 나옵니다. 대량 상장. 샤오미.  샤오미. BYD. BYD 우리나라에 꽤 보이더라고요. 저도 몰랐는데.  실제로 타고 다니시는 분의 인터뷰는 아닌데 궁금해서 물어봤어요.  차 괜찮아요? 그러니까 뭐 탈만해요.  뭐 그렇게 럭셔리한 거는 아니지만. 아니지만 충분히 탈만하다.  생각보다 놀랬다 자기도. 잘 달린다. AS는 좀 불안하다 대신에.  AS는 가격이 싸기 때문에 커버가 된다.  3천만 원이래요. 보증 받아가지고. 우리나라 지금 EV6 신형 나온 거 있잖아. EV5인가 이거.  이거 옵션 좀 넣으면 7천만 원 가까이에요. 가격이 절반 가격이야. 너무 싸. 그죠? 너무 싸다고.  근데 뭐 그렇다고 테슬라가 싼 건 아니잖아요. 저렴한 건 아닌데. 인도량이 조금씩 줄고는 있어요. 그래서 요거를 타게 하기 위해서.  테슬라가 이제 자율주행, 로봇 택시도 지금 뭐 나오고 하고는 있습니다.  하고는 있는데 지금 정책적으로, 정치적으로 어디하고 있겠습니까? 트럼프하고 약간 등지고 있죠.  그래가지고 2차전지를 사용하는 전기차의 세제 혜택안이라든가 이런 것들이 조금 불리하게 만들어져 있어요.  그래서 가장 큰 게 미국 시장인데, 미국 시장에서 자국의 테슬라가 좀 홀대받을 수가 있어요.  있는 상황이 와버리면 삼성전자가 지금 22조를 수주를 해서 어 납품을 한다  에 칩을 납품을 한다 라고 했을 때 과연 그냥 낙관적으로만 볼 것인가 파운드리 이거든요 결국은 칩 만드는 건데 삼성전자 파운드를 거의  손을 놔 버렸단 말에 왜 tsmc 한테 밀려 버려 가지고 완전 음 그래서 얘들이 안 하는거  예 애들이 돈 안된다고 안 만드는 거 를 어떻게 보면 삼성전자가 해야될 수밖에 없는 상황이 좀 이렇게 아 좀 열받지 우리 입장에서는  예 우리도 잘하면 할 수 있는데 모든 에 돈 되는 것들은 얘들이 같아 갖고 있습니다  예 삼성전자 안 줘요 안 줘 삼성전자 열받았어 근데 이재용 회장이 지금 사법 리스크를 벗고 이래다 보니까 이제 조금 뭔가 시동이  걸리긴 걸리는 것 같아요  근데 너무 낙관적으로 보지 말자 왜냐면 여기 이제 2개의 대마왕 을 건너가야 되요 8만원 대마왕 건너야 되고 진짜 꼭지 잡으신 분들은 9만원에 잡으신  분도 있더라구요 2개의 대마왕 을 넘어야 최소한 하이닉스 처럼 00660 최소한 앞에 있는 매물이라도 넘어 봐야 그 다음부터 봐도 볼 수 있는  것 같아요 삼성전자 하이닉스는 그나마 여기를 다 예 넘어 갔잖아요 그죠  예 아이징  하이닉스 넘어졌고 삼성전자는 너무 서지 못했다 단기간에 나오는 이런 뉴스 좀 더 와 가지고 7만 전자 8만 전자 갈 수는 있습니다  못 가라는 법은 없으니까 예 그래서 어 갈 수는 있으나 이게 진짜 대장도로 나서기 위해서는 여기 진짜 많은 8만 전자의 많은 사람들의 매물  때를 다 사 줘야 된다 그리고 진짜 실제로 파운드리 를 만들어 가지고 칩을 납품을 했을 때 문제없이 납품을 할  실제 파운드리 를 만들어 가지고 칩을 납품을 했을 때 문제없이 납품을 할 수 있습니다.  있느냐 그것도 아직까지는 물음표 음 그죠 좀 물음표 음  미국에 있는 텍스 텍사스 공장에 뭐 이렇게 아 거기서 어 제품을 수급받아서 쓰게 했다고 하긴 하는데  문제는 또 단가 아닙니까 어 우리나라에서 만드는 거 하고 중국에서 만들어 가지고  보내는 거랑 음 미국에서 만드는 거랑  단가 차이가 분명히 날 건데 그걸 어떻게 또 할 건지 뭐 여러가지 산적해 있는 문제들이 있긴 있어요  긍정적으로 보자면 그래도 안 하는 것보다 삼성전자 수주로 받았으니까 응원해 줄만 한 것 같습니다  삼성전자 나쁘다고 말씀드린 게 아니고 매물을 어 이거를 다 넘어서야 되기 때문에 조금 여기까지 오긴 오더라도 어 여러분들이 너무 선 아이들과 이걸 앞쪽에 있는 20년도 23%의 대상으로는  2014년도에 매물대를 다 넘어선 아이들과 넘어가려고 이제 시동을 걸고 있는 아이들에 대한 구분은 명확히 해줄 필요가 있다  이것만 생각을 하시면 될 것 같아요 음 가격은 어 가격은 중국을 따라갈 수 없어요 진짜 대량 생산을 하고 또 가장 중요한게  2차전지 전기차에 들어간 핵심 배터리 소재를 중국이 거의 전세계에서 한 80% 이상을 독점을 하고 있기 때문에  이걸 어떻게 할 수 없습니다 내 땅에 묻힌거 정제 해가지고 내가 우리나라의 회사에 자기 나라에서 에 싸게 줘 가지고  물류비용 뭐 얼마 안들잖아 정제해서 과공해서 바로 차에 장착하는거 하고 수출 나가 가지고 관세 붙여 가지고  마찬가지입니다.  안들어 가지고 장착하는 것은 차이가 안날래야 안날 수가 없으니까 이거는 조금 생각을 해봐야 되는 문제죠  히토류 때문에 지금 미국도 어 중국하고 꽉 잡았는데 뭐 히토류를 안주면 당장 자석 하나도 안 줘버리면 차를 못 만들 정도니까  중국의 파워는 거기서 확실하게 나타나는 거에요 어쩔수 없는 중국도 미국도 어쩔수 없어요  자석 없으면 차도 못 만들고 비행기도 못 만들고 아무도 못 만들어요 음 진짜 우승  우승  우습죠 음 하여튼 그래서 뭐 여러가지 뭐 말이 많긴 한데 일단 너무 흥분할 필요는 없다 지켜봐야 된다  예 뭐 거대하게 시작해서 끝 말미도 좋을지는 지켜보시는게 좋을것 같습니다 오히려 삼성전자 오늘 강하게 올라오니까 다른 여타  종목들이 좀 조정 왔죠 삼성전자 없으면 바보소에 들었겠네 그런데 우리는 신에게는 배들이 싸웁니다 예  조선주가 있어 가지고 별 타격은 없죠 그래서 이게 구만전자 과에 너무 갈건가 안 넘어갈 건가 이게 참 예  저도 궁금하긴 합니다 하이닉스는 너무 갔는데 하이닉스는 지금 엄청난 실적이 뒷받침되어 있었고  그죠 지금 그냥 2분기 실적으로 봐서는 삼성전자를 아 실적으로 눌렀거든요 영업이익으로 누르긴 눌렀어요 구조 나왔고 삼성전자는 4조5조가 안나왔으니까 앞으로가 이제  앞으로가 이제 더 굳이 있는 retail 이야말로 예산이 잦을 필요가 없기 때문에 여하여서는 그리고 영업이익으로 눌렀어요 그래서 삼성전자는 7조가 안 나왔으니깐 앞으로가 이제 적어둔게 될세  전자는 4조 5조가 안 나왔으니까  앞으로가  더 중요하긴 중요하겠지만  제대로  빠져나간 인력들을 제대로  충원할 수 있을지  어떻게 보면 신뢰도가 많이 떨어졌는데  그것을 다시 커버를  해줄 수 있을지  지켜봐야 될 것 같습니다.  갖고 계신 분들은  수익 나고 계신 분들은 축하드리고  너무 취하지 말고  적당히 또 좋은 종목도 많으니까요.  조선 업황들이 먼저 너무  갔고 그 다음에  금융도 먼저 넘어갔었고  한화 같은 것도 안 빠지잖아요.  한화 같은 것도 무서워요.  안 빠져요.  9만원대에서 딱 서있는 모습들이라서  강한 모습들이  나오긴 나옵니다.  여러 방면에서  괜찮은 종목들이 골고루  많아요. 그래서 딱 내가 삼성전자  하나로 저걸로 원상복구를  할거야 라고 적에서  이빨 부득부득 갈면서  복수심을 키울 필요가  있다 없다? 없어요.  복수심을 키울 필요가 없단 말이에요.  왜? 다른 종목도 잘 가는 종목도 많은데  조금만 더 나눠놓으면  여러분들 포트폴리오가 편하네요.  지수가 오늘 안 빠졌던 것처럼  오늘 다른  여타 시가총액 상위 종목들  코스피 시가총액 상위 종목들  중에 약  한 32건까지만 보더라도  위에 있는  삼성전자  그 다음에 LG엔솔  뭐 이런 애들은 좋았지만  KB금융 안 좋았고  두산에너빌리티 세게 빠졌죠.  신한지주 세게 빠졌지. 그 다음에  삼성생명 세게 빠졌지.  하나금융지주 세게 빠졌지. 이런 애들이  되게 많이 빠졌거든요.  KB금융 6%면 시총이  지금 7위짜리인데 많이 빠졌잖아요.  근데 얘들을 받침해주는게  또 삼성전자였고. 오랜만에  LG엔솔 연속적으로 상승 또 나오니까  또 받침해주고  현대중공업도  받침해주고 해서 골고루  키맞추기를 해주기 때문에  내 포트폴리오의 변동성이  많이 줄어든단 말이에요.  그죠?  요거를 여러분들이  잘 생각을 하셔야 돼요.  누가 대장이냐 아니냐를 떠나서  아시겠죠?  오늘 퀴즈 없냐고요?  퀴즈 안 될까?  즉석 퀴즈요.  자 이거 책 읽으신 분들은  바로 알지 싶은데  이거는 오늘 그냥 포인트만  정립해드릴게요. 포인트에  80포인트 되면은  제가 초청을 해드리도록 하겠습니다.  오늘 포인트 10포인트짜리  퀴즈 나갑니다.  자 심호흡 좀 하시고  퀴즈. 요거 간단한건데  이거 너무 빨리 맞추는거 아닌가 모르겠네.  객관식으로 내지 말고  주관식으로 낼게요.  책을 얼마나 잘 읽었는지  기억을 얼마나 잘  안 읽으신 분들은 맞추기 힘든데  어쩔 수 없이  어쩔 수 없지 뭐.  자 앙드레 코스톨라니옹의  책에 나온 겁니다.  쉬운 겁니다.  네 쉬운거에요.  자 갑니다.  준비됐습니까?  종 한번 치고  심호흡 좀 하고 해야 되니까.  자 10포인트짜리  80포인트가 되면  제 VNP방송에 초대해드리도록 하겠습니다.  앞으로 8번  오늘  오늘 내니까  10포인트 나가니까  이제 앞으로 7번의 기회가 더 있겠죠.  너무 한 번에 좀 재미없잖아.  잘 정립해놓게  저도 메모해 놓을 테니까  잠깐만  메모해 놓을  메모지를 적어놔야지.  저거 준비하고요.  잠깐만요.  요거는  잠깐만 기다려 있어.  저도 준비가 필요하니까  80포인트 되면  80포인트 되면  봐드릴게요.  잠깐만 기다려보세요.  아이고 참  80포인트 되면  3일 초대  첫 번째 문제  첫 번째 문제입니다.  오늘 7월 28일  첫 번째 문제  퀴즈 첫 번째  시간입니다.  적으시면 돼요.  자 앙드레 코스토라니옹이  주식 투자자는  잘 들으세요.  아 이건 비슷하면 인정이 안돼요.  이건 정확하게 답이 딱 나와야 돼요.  주식 투자자는  문제 나가요.  이게 또 그냥 하면 안 되잖아.  내가 적을게  적을게요.  말로 하면 또 느껴보신 분 있으니까  요거는 딱 정답이 있어요.  정답이 있기 때문에.  좋아요 100개가 넘어가야 주식을  이거  퀴즈가 나가야 되겠는데  88에 계신 분은 빨리 유튜브 넘어가가지고  좋아요 100개 만들어주세요.  91밖에 안 돼. 시청자 수가  200명이 넘는데 왜 좋아요 90밖에  안 되냐고. 절반은  맞춰줘야지. 사람들이 인정이  있어야지. 정이 있어야지.  빨리 100개 맞춰주세요.  소신파에 속해야지. 그런 건  알지. 그런 건 너무 흔하잖아.  자 92개예요.  아직 8개 남았어요.  자 막간을 이용해가지고  현대건설을 한번 볼까.  현대건설 또  많이 살았죠. 위에서.  조정 또 한 25% 들어오니까 힘들죠.  근데 첫 조정이에요. 첫 조정.  첫 조정이에요.  첫 조정이라고. 아니  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯  삼. 6개월 올라왔는데  아 진짜 너무한 거 아니에요.  6개월 밑에서 6개월 올라왔는데  1개월 조정도  못 버텨요?  아 이건 아니다.  어? 6개월  올라왔는데 1개월 조정도 못 버텨?  아 월봉 봐요. 월봉.  1봉 보지 마시고 월봉 보세요.  아 회사 2분기  실적 좋아요. 왜 그래.  작년에 연말 실적  1조 7천억 적자였는데  1분기 2천억 흑자  2분기도 2175  흑자잖아. 연속 흑자인데 뭘  걱정을 해요. 바닥에서도.  지금 이만큼 살아나왔는데  응? 기다리세요.  뭐 이것도 못 기다려.  6개월 올라와서 1개월 조정하는데  자 다 넘었습니다.  119가 됐습니다.  아이 버텨요.  이거 못 버텨. 이거 조정을  몇 년 했는데 바닥에서.  20년 조정한 종목인데  이걸 못 버텨요.  거! 뭐 자꾸 조금만 조정.  힘들어가지고.  이빨 깎게 물어요. 지금.  자 다 나왔어요.  자 이제 갑니다. 적을게요.  자 주식투자  앙드레 코스톨라니 옹이라는 분이  앙드레 코스톨라니  라는  위대한  투자자가 이런 말을 했습니다.  문제입니다.  지금 나갑니다.  주식투자자는  어떤 직업을  가진 사람과  비슷하다.  비슷하다고 했을까요.  자  자자자자  주식투자자는 어떤 직업을  직업을 맞춰주면 됩니다.  어떤 직업을 가진 사람과 비슷하다고 했을까요.  자 빨리 책 찾아봐도 되고.  농부  무용수. 아 무용수는 아니지.  그건 앙드레 코스톨라니.  니콜라스 다비스 아닙니까. 생각보다 모르네.  어허  자 주식투자자는 어떤 직업을 맞춰주면  어떤 직업을 가진 사람과 비슷하다고 했을까.  아  안 나오네.  안 나오네. 아하  도박사. 농부. 어허  회사원. 왜 모르지.  예술. 농부.  어이 몰랐어요.  책 안 읽었네. 책 안 읽으셨네.  농사.  아 참  아니에요.  이분 되게 스마트하신 분이  스마트하신 분인데  농사하고 별 관용. 농사는 아닙니다.  농사쪽은 아닙니다. 농사쪽은 아니야.  아 정답 나왔다.  정답 나왔어.  두 분. 두 분 제가  두 분을  제가 모실게요.  한 명은 좀 그렇잖아.  유튜브 쪽에 한 분  이쪽에 한 분  정답 나왔습니다.  정답 나왔어요.  정답은  요까지  요까지 됐다.  요까지입니다.  요가 아닙니다.  요까지  요까지 요까지  어디갔노  화면이 안나오노  화면이 안나오노  에구야  유튜브 화면이 왜 안나오지  잠깐만요  아 나왔다  정답은 의사  정답은 의사입니다. 의사  의사인데  정답은 의사에요.  그라테롤님이  그라테롤님 10포인트  유튜브 쪽에  또 누구시지  유튜브 쪽에 아 밑에 지금  의사 한 분 더 나오셨는데  안타깝습니다.  조금 일시적으로 주셨으면 좋았는데  유튜브 쪽에서는 큰열매님  큰열매님 맞나요?  아까 있었는데  큰열매님  두 분 10포인트  10포인트 제가 적어놓도록  하겠습니다. 그라테롤님 한 분  하고 88tv에  그라테롤님 아 아타깝다  생각보다 잘 안나왔네  바로 맞추실 줄 알았는데  유튜브에 큰열매님  10포인트씩 앞으로  70포인트만 더 획득하시면  제가 VIP에서 다시 공부하실 수  있습니다.  의사입니다. 의사 왜 그럴까요  왜 그럴까  왜 그럴까  순종투자자  아니 아니 그건 재미없잖아  왜 그럴까  투자자하고  현명한 투자자하고 의사  의사라는 직업은  비슷하다라고 있어요  의사의 직업을 가진 사람과  비슷하다라고 있어요. 왜  시장을  뭐해야 된다? 진단을 해야 되니까  지금 강세장인지  약세장인지 내가 가진 종목이  강세 국면에 있는 종목인지  약세 국면에 있는 종목인지  아니면 약세 국면에 끝난  종목인지 아니면 강세 종목이  끝난 종목인지를  진단하고  처방을 해야 되기 때문에  의사도 환자를 보면  진단을 해야 돼요. 먼저 진단을 해야 돼요.  이 사람이 어디가 아픈지  이 사람은 배가 아프다고 왔는데  진짜 배가 아픈건지 아니면 뼈가 이상이 있는지  호르몬의 이상이 있는지  진단을 해야 되잖아요. 주식투자자와  의사는 뭐다  서로 비슷하다  그리고 나서 처방을  내리는 거죠. 그렇지 그렇지  강세장에 있는 종목을  갖고 있으면 계속 갖고 가는 거죠  아닌 종목이 있으면  그건 빨리 손절하거나  갈아타야 되고  그래서 주식투자자가  의사와 비슷한  그런 성향을 가졌다  라고 얘기하고 오히려  정치가나  변호사도 비슷하다고  얘기를 하긴 했지만  전혀 안 맞는 사람들은 엔지니어  공학자 수학자  이런 사람들하고는 주식투자자가  꼭 결이 맞지 않다  왜 주식투자자는 직관이 아닌  직관적인 부분이 필요하고  기술적인 부분이 필요한데  대부분이 직관의 기술이 필요한 거고  엔지니어나 수학자  이런 분들은 정답을 딱  나와야 되잖아요. 직관을 쓰면 안 되잖아요  그 사람들은. 계산을 해서  계산대로 움직이게 되잖아요. 그죠?  그렇기 때문에 엔지니어나  수학자나 이런 분들하고는  결이 맞지 않는다 라고  말씀을 하셨어요  자주 이건 얘기를 하셨던  부분들입니다. 책 한번 보시면 좋을 것 같고요  하여튼 뭐 그래서 그렇다  안 하고  축하드립니다.  NC포인트 얻으셨습니다.  제가 적어놓도록  하겠습니다.  어디서 갔다가 일로 왔지  갑자기 퀴즈로 넘어오는 바람에  조금 왔다갔다 했는데 현대건설 괜찮습니다  6개월 정도 상승했던  종목이고  건설이 워낙 소외받다가 올라왔기 때문에  조금만 조정하면  과거의 경험들이 많잖아요  2018년도 때도 그렇고  여기 트럼프 때도  급등 나왔었잖아  대북 관련주로 해서 급등 나왔고  코로나 와서 반등 나왔을 때도 그랬고  계속해서 쓰러졌던 이런 이력들이  많기 때문에 이게  투자자는 가장 최근에 일어났던  일들이  내 계좌에 또 일어날 거라고 생각을 하기 때문에  계속 빠진 거만 봤기 때문에  계속 빠진다고 생각을 할 거예요  근데 이제는  시장이 바뀌고 있잖아  맞죠?  시장이 바뀌고 있기 때문에  시장이 전체가 바뀐다는 거에 대한  의미를 여러분들 잘 생각을 하셔야 돼요  지수가 지금  4개월째 올라왔어요  코로나도 아닌데  코로나 때도 아닌데  4개월째 올라오고 있어요  근데 조정이  이번 달에는 조정 오겠지 했는데  이번 달도 지금 월봉상  강하게 지금 지수 5%  안 빠져요  대박이죠  지수를 따라가는 건 아닌데  종목들도 비슷한 흐름이 나오고 있고  중간 조정이 좀 오는 종목들  음봉이 오늘 강하게 나왔던 종목들  소위 말해서 쫄지 마세요  여러분들이 버틸만한  능력치를 갖고 있고  내가 버틸만한 훈련이 되어 있다면  그냥 가시면 됩니다  가시면 돼요  오늘 못 맞춘 사람들은 기회가 또 있죠  아니 이게 포인트가  80포인트라니까  80포인트 먼저 채우신 분이  임자지 뭐  한 분이 80포인트 될 때까지  계속 하는 거니까  오늘 오신 분들이 임자라니까  오늘 두 분 밖에 10포인트 밖에 안 채웠잖아  하하하 맞죠  자자자  그래서 오늘  보시면  삼성전자가 강하게 나오면서  2차전지들도 조금 나왔고  그러다 보니까 기존에 올라왔던 애들이  조금 조정을 하고 있는데  그래도 가는 애들이 계속 갑니다  제가 공개 추천드렸던  하나오션도 지금 많이 넘어가 있고  하나시스템 같은 경우도  안 빠졌잖아요  4만5천원 밑에 자리인데  지금 아직 5만7천원 안 빠지죠  강하게 서있고  그동안 좀 많이 갔던 증권주들  많이 조정을 했는데 대신증권도  무방해서 드렸던 자리에서  많이 올라가면 올라갔지  수익 다 깔고 있는 거잖아요  지금 이만큼 내려왔어요  최근 3만원까지 갔다가 2만5천원까지 빠졌는데  작년부터 방송 들으셨던 분들은  1만7천원 1만8천원 1만9천원  2만원 밑에서 매수가 다 됐잖아요  여기서 매수돼도  아직도 수익 깔려있잖아요  겁낼 필요가 없죠  최근에 잡으시면  좀 아프겠지  여기서 잡아가지고 떨어지니까  단기간에 20% 수익이 아니라  마이너스 20%가 나와버리면  또 조금  고민이 되겠죠  이게 맞나?  너무 높은 자리에서 한 거 아닌가  라는 생각이 들거에요  그럴 때는 뭘 보냐  조선주로 보시면  단기간에 너무 높게 산 거 아닌가  15% 20% 빠졌어요  단기간에 너무 높게 잡은 거 아닌가  아닌가 아닌가 하다가  또 넘어가게 되죠  여러분들이 투자비중에 대한 부분들과  회사의 가치를 믿고 가신다면  지금은 그냥 들고 가야돼요  중간조정 그냥 받으세요  온몸으로  받아요  매번 피해갈 수도 없어요  그냥 받는거야  무대뽀정시는 이럴때 쓰는거에요  아무때나 쓰는게 아니고  떨어지는 종목 계속 잡아가지고  반등 나오면 못팔고 못팔고  하는게 아니고  주변에 이런 말을 많이 들어요  제가  이런 말을 많이 듣는다고  자 야  친구들도 그렇고 아는 선배님도 그래요  시장 좋지 시장 좋아 그래  지수도 지금 30%로  4개월째 올라가고 있고  엄청 좋아 지수가 3200 갔으니까  3500 안가겠니?  시장 좋아  시장 좋아 라고 합니다  시장 좋아  좋아 라고 합니다  그 뒷말이 뭐냐면  근데 내껀 왜 안가니  내껀 왜 안가  왜 안가  이 말을 되게 많이 해요  음?  내껀 왜 안가  어 형님 야 뭐 갖고 있는데  뭐 갖고 계세요  근데 내껀 왜 안가  그게 뭐 갖고 있는지 중요한거잖아요  시장 좋아  근데 내껀 왜 안가지  내껀 왜 안가니  야 내껀 어떻게 생각해  뭐 갖고 있니  뭐 갖고 있습니까  물어보면 다 2차전지  안갈만한걸 갖고있어  많이 올라가서 많이 빠진 종목들을  죄다 다 들고 있어요  아직까지 못 빠져나와요  LNF 첨보 이런거 말도 안되는거 갖고 있어요  요즘 좀 올라왔잖아요  올라가고 있잖아  야 아직 멀었어 간에 기별도 안와  나 마이너스 60%야 마이너스 50%야  그거를 얘기를 많이 하더라  그러니까 시장 방향에 맞지 않은 종목을 갖고 있으니까  올라와도 간에 기별이 안온다는거죠  올라왔  올라왔잖아요  최근에 올라오던데  말씀드리면 야 간에 기별도 안와 언제와  본전 언제와  맨날 본전이 기다려 본전  아 형님 저번에 잘가는거 알려드렸잖아요  말씀드렸잖아요  야 누구누구야 저번에 내가 잘간다고  조선주 많이 사라고 얘기했잖아  소주 한잔 먹으면서 얘기했잖아  뭐 안샀대  늦게 올라올거  그때도 그랬어요  늦게 올라올거 같아서  늦게 올라올거 같아서 안샀대  최근에 올라오잖아 라고 얘기하니까  야 니가 그때 얘기했을때  팔아서 넘어갔으면 대박났는데  지금은 더 못팔겠다 야  이러더라구요  그나마 LG엔솔 갖고있는 사람들은  그나마 숨통이 조금 더 트인대요  왜냐면 최근에 올라오는 속도가 좀 빠르잖아  LG화학하고 이런것들은  그래서  이제는 나올수 있겠네 라고 물어보면  안나온대요  이제부터 시작이래 또  아 나 미쳐버리겠다  그럼 나한테 왜 물어보는거죠  날 놀리는건가  왜 물어보는거야  자기가 알아서 다 할거면  안 물어봤으면 좋겠는데  물어봐요  왜 물어보는거야  이제 대답을 안할라고  이제 올라와요 올라와  반동나와  그럼 어떡하란 말이야 내가 보고  쎈 종목들은 간다고 못잡고  반동나오는 종목들이  이제 본전 넘어가지고  수익 줄거라고 못잡아요  참 아이러니하죠  시장 방향에 맞는 종목들  시장 추세에 같이 편성해서  더 빨리  나가는 종목들을  여러분들이 포트폴리오에 담아놓고  그런 종목들이 설령  조정 들어오더라  하나도 그렇게 조정 들어왔어요  처음에 샀을때 바닥에서  4만원 5만원 갔을때 2만 5천에서 5만원이면  따불입니다 100%면 단기간에  올라왔는데 올라오자마자  강하게 장떼 음봉 3방 맞으니까  다들 싫어했어요  4방 3방 맞으니까 다 싫어했다고  근데 100% 올라와서  조정이 위에서 20%잖아요  그럼 80% 되는거잖아  아니면 단기에 꼭지잡아가지고  내가 20% 마이너스 맞았어요  그죠 맞았어  어떻게 됐어요  시간이 지나니까  추세가 만들어진 종목들은  어떻게 되요  여기서  여기가 또 따불 100%에요  100% 또 올라왔어  그러면 이것도 하지 말라는 법이  있을까요 없을까요  있지  있지  맨날 올라가는거야 생각하냐고  고마워마 전부다 정신 차리이소  대발좀 맨날  맨날 어떻게 올라가  맨날 어떻게 올라가냐고  맨날 어떻게 올라가냐고  올라갔다 빠졌다  올라갔다 빠졌다 하면서  전체적인 큰 그림이  올라가는지를 파악을 해야지  올해 늦게 왔는 것도  나중에 내년에 보면  그 자리가 늦은 자리가 아니에요  단기적으로는  조금 늦게 와가지고 고점 잡을 수 있지  아 너무 10만원에 잡았는데  8만원까지 빠져  20% 빠졌어요  이럴 수 있지  추세 좋은 종목들은 갖고 가는거야  애들이 뭐  하나라는 그룹에  그룹들이 약 먹었어요?  20년 동안 누워있는 종목을 이렇게 땡기게  조선주들이 뭐 약 먹었냐고  이 큰 종목들을 계속 땡기게  애들 바보 아니에요  바보 아니라고  추세가 다 같이 진행될 때는  굳건하게 믿고 가야돼요  실적이 아니라  추세에요  실적이 아니라 추세라고  그런 두려움까지도  견뎌내야 돼요  주식투자가 그렇게 쉬울 것 같으면 다하죠  다 수익내지  그런 두려움까지 고점에  고점 매수해가지고 물릴까봐  겁나는 그 두려움까지도  여러분들이 결국 이겨내야 돼요  이것도 이것도 어떻게?  이겨야 돼  이겨야 돼 이겨야  그래야 수익나요  다 구간구간마다 다 고점이었어요  구간구간마다 가보면  단기 고점은 항상  너무 무서운 자리  이거 18%짜리에요 여러분들  시총 그때 20주 할 때  시총 그때 20주 할 때  하루에 18% 올라갔다고  이게 말이 돼요  말이 되냐고  이 큰 대형주가  잡주도 아니고  한방에 20% 가까이 올라간 거  이때 보면 다 고점 잡지  고점 잡았어  8월을 또 20% 빠지잖아  견뎌대  고점 잡을까봐 겁나는 것도 견뎌  경험은 없지만  경험을 해봐야 돼요  그러니까 조금만 사서 경험을 해보라구요  그게 안되면  같이 하든가  같이 해도 두려우면은  더 조금 하든가  아직까지 훈련이 안돼서 그래요  믿음이 없어서 그래요  시장에 대한 강세종목에 대한  강세종목의 추세를 타고 나가는 거에 대한  강세종목의 추세를 타고 나가는 거에 대한  믿음이 모자라서 그래요  그건 어쩔 수 없어요  그 믿음은 스스로 만들어야 돼요  제가 아무리 좋다고 얘기해도 안돼요  고점 잡으면 내려가서  올라갔다 내려갔다 하다가  이 박스를 넘어가는 거를  여러분들 스스로 견뎌서 여러분들이 경험을 해야 돼요  이건 제가 하는 게 아닙니다  제가 하는 게 아니에요  여러분들이 견뎌야 돼요  아시겠어요?  그래서 힘들다는 거예요  제가 대신 여러분들 계좌를 맡아서  해주는 게 아니잖아요  주변에 여러분들  돈 주라 내가 대신 굴려줄게 하는 사람들  믿지 마세요  그런 분들 제일 조심하셔야 돼요  여러분 돈은 여러분들이 굴려야 됩니다  여러분들이 굴려야 됩니다  아무도 여러분들을 대신해서  여러분들만큼 여러분들 돈을  아주 소중하게 굴려줄 사람을  찾을 수가 없습니다  남의 돈으로  내 돈이 아닌  내 돈을 남에게 딱 주는 순간  이거는  내 돈이 아니게 되는 거예요  얘는 공돈이잖아  남이 내 돈을 받으면 얘는 공돈이라고  공돈  공돈이니까 막 굴리는 거지  이해됐습니까?  절대 돈 맡기지 마세요  물려도 내가 물리고  수익이 나도 내가 수익이 나고  아파도 내가 아파야 돼요  그래야 여러분들이  경험이라는 게 쌓입니다  이해되십니까?  아무도 여러분 돈을 소중하게  굴려줄 사람이 없습니다  계약서 써도 마찬가지에요  자산운용사 가서  계약서 써봐요  걔네들이 정말  미치도록  밤잠 설치하면서 여러분 돈을  아주 소중하게 굴려주는지  아니에요 그냥 시스템적으로 그냥 태워놓고  아니면 또  손절하고 바꿔 타고  예전에 그런 분 있었어요  증권사 10년 맡겼는데  플러스 5%  이분은 다행이에요  10년 맡겨서 플러스 5% 났으니까  태반이 6년 7년 맡겼는데  마이너스 20%  이런 계좌 갖고 나오시는 분들  수두룩 빽빽이었어요  10년 굴렸는데 플러스 5%면은  잘한겁니까?  못한거죠  그간에 물가상승률이 얼만데  이것도 마이너스에요 결국  아무도 여러분들을 대신할 수가 없습니다  여러분들이 알아서 공부하고  여러분들이 직접 경험하시고  아파도 내가 아프고  즐거우던 내가 즐거우시길 바랍니다  아시겠죠?  자 8월달  기다리세요 8월달 기다리시면  어  여러분들 또 특강  볼 수 있을 것 같아요  6월 특강 종목도 잘 가고 있죠  계속 신고가를 쓰고 있는  음  모습이더라구요  잘 갖고 계시고  하나 이어서 6월 특강종목 잘 갖고 가고  8월 특강종목  또 어떻게 될런지  많은 기대해주시면  좋을 것 같아요  자 오늘의 한마디 인내심을 가져라  모든 것이 당신의 생각과 다르게  수행될 수 있음을 잊어서는  안된다 멋진 말입니다  자 오늘 여러분들  음 밤늦게 또 공부하신다고  예 많이 쓰셨어요 벌써 11시 10분인데  날씨가 굉장히 덥습니다  여러분들 어 자칫 잘못하면  냉방병도 걸릴 수 있으니까  음 에어컨도 적당히 쐬시구요  햇살은 진짜 낮에는  정말 조심하시고 살을  어 태우는 것 같은  자외선이라서 너무 좀 뜨겁더라구요  어 더위 드시지 않게  예  지나가겠지만 요것도 한 보름  한 20일 정도만 하면  또 지나가지 않겠습니까  곧 지나가지만 그래도 뜨거울 때 너무  어 햇살에 노출되가지고  예  건강 해치는 일 없도록 하셨으면 좋겠습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨구요 예  즐거운 밤 되시고 행복한 밤 되시고  여러분들 공부 열심히 하시구요  88tv 오셔가지고  보좌아빠님 이하  많은 전문가님들  같이 특강도 들어보시고  어 내일부터 또  그거 합니다 차우성교수님  특강해요 차우성교수님 우리  왕고참인님인데  어 특강하니까 오셔가지고  좋은  주식도 담으세요 종목  잘 보십니다 차우성교수님도  차우성교수님 저번에 3월  특강 4월 특강인가  어 현대마린엔진 콕 집어가지고 꼭 있어야 된다고  말씀하셨다 하시더라고  예 특강 싸잖아 골고루 다  들으세요 들으셔가지고 여러분들  꼭 예 요번 짱  큰 수익 내시기 바랍니다  어디 가지 마시고 왔다갔다 하지 마시고 아시겠죠  수고하셨습니다 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다 바이바이  들어가십시오  좋은 밤 되시기 바랍니다  애쓰셨습니다 감사합니다  네  애쓰셨어요 들어가세요  실장해주셔서 감사합니다  얼음꼴님 제시프로슨 그라테룰님 들어가시구요  수고 많이 하셨습니다  빛나는 나이길님 빛나라님  율브라더님 나른댄다님 수고하셨습니다  감사합니다 바이바이  덩구쥬님 들어가시구요  제이로님 들어가세요 수고하셨어요  네 정재현님 들어가시구요  캔산세서리님 들어가시구요 이정균님 권현맨님  정산식의 날마다 상승님  영봉재가님 마음님 들어가세요 수고하셨습니다  딴 데 가면 박수찬님  들어가시구요 영원님 들어가십시오  감사합니다 바이바이  네 니콜라스 다비스님 수고하셨습니다  감사합니다