 자, 산타 랠리 시작됐죠? 여기서 누가 누가 잘 가나 골라야 되겠죠?  기존에 있는 종목들 다 반등이 오늘 강하게 나왔잖아요. 시장 전반에. 코스닥도 지금 어느 정도 랠리를 조금씩 하고 있잖아요.  오늘 바이오주들이 좀 맞긴 했습니다만, 전반적으로 알테오젠이 세게 1등이 딱 맞아버리니까, 이거 잘 가다가 독일에서 지금 제품 팔리는 거 못 팔게 해달라는 가처분 신청이 딱 들어왔다라고 얘기 나오면서 주가가 좀 흔들리는데, 코스닥은 늘 이렇게 흔들리면서 갑니다.  그래서 비중 너무 많이 실으시면 좀 힘드실 거예요. 로봇주들도 좀 세게 맞았죠.  근데 로봇주들 그렇게...  걱정하실 필요가 없는 게 정책적으로 계속 밀어주고, 산업적으로 실제로 사용되고 있는 업황이기 때문에, 그래서 로봇주들 오히려 맞으면 추가 매수를 또 생각해 보셔야 될 수도 있어요. 단기간에 이렇게 맞고, 조금 지지부진하다가 확 날아가는 경우가 생겨요.  어떻게 보면 코스닥의 새 대장이 로봇이 될 수가 있어요. 알게 모르게 지금 레인보우가 시총 5위까지 올라왔습니다.  제2의 스마트폰을 버금가는 그런 어떤 우리 생활에 진짜 친숙하게 꼭 있어야 되는 IT 기기 중에 하나가 로봇이 될 가능성이 많습니다.  현대차가 이제 단순하게 자동차 회사로 시장이 표면적으로 나오지만, 그 뒤에는 로봇에 투자를 많이 하고 있습니다. 삼성이 지금 투자를 하는 게 레인보우고,  그 다음 현대차는 보선 다이나믹스를 하고 있고, 그쵸? 적당한 배팅을 해서 쭉 끌고 가고 있다면, 이제는 추세를 한번 보면 좋겠습니다만, 아직까지 추세는 저는 살아있다고 봅니다. 바이오주택도.  옛뿐만 아니라 쌈바도 지금 안 꺾였죠. 계속해서 꺾인다 꺾인다 했는데, 오히려 회사 분할하고 나서 딱 버티고 있죠. 160만원에. 제가 저번에도 말씀드렸습니다만,  천장 다음날이 바닥이 안다라는 말을 많이 하잖아요. 충분히 지붕을, 아니면 충분히 위에서 이렇게 놀아줄 수 있는 시간들이 있으니까, 여러분들이 정 아니다 싶으면 빨리 나오면 되구요. 그쵸?  어? 이게 추세가 계속 진행이 된다. 그러면은 갖고 가면 되는 거죠. 여러분들 정책이 바뀌고, 정권이 바뀌면 가장 먼저  손쉽게 할 수 있는 데가 토목 건축이고, 다리 뚫고, 도로 놓고 하는 겁니다.  싱싱한 시세를 찾아야 돼요. 여러분들. 건설도 싱싱하고, 로봇도 계속 싱싱했잖아요. 오늘 좀 맞아서 그렇지. 신고가 막 쓰고 무섭게  야, 10만원에서 40만원 갔다가 30만원 갔다가 또 50만원 넘어가는 종목들이 계속 나오는데, 약한 거 잡고 있을 필요가 없잖아요.  2025년 한 해만 해도 얘가  70만원, 70% 갔단 말이야. 수익률이 달라요. 고점 치고 내려와서 반등파 나오는 애들이랑, 이제 막 넘어가는 애들이랑 수익률이 다르다고.  보통 랠리 시작됐다 그러면은 많이 죽었기 때문에 이제 갈 거다. 하고 산단 말이야.  그렇게 사면 또 물 먹을 확률들이 높아요. 투자자가 늘 생각하는 게 그런 거예요.  갈 때는, 늘 무서워. 다 온 거 같아. 조금 빠지면 수익이 날아갈 것 같으니까.  조금 먹고 파라 항상. 많이 빠졌으니까 이제 또 정고점 가겠지, 그게 제일 안좋은 생각이야.  갈 때 무서워도 따라가야 돼. 두산 봐봐. 두산 또 물어보죠.  랠리가 갈 때는 안 닿는다니까 안 깬다니까  조금 와일드하게 들어오는 애들은 요렇게  터치 나와줘요 터치 툭툭 나와줘  근데 터치하고 바로 올라가  들어왔을 때 어떻게 판단할 거고  나갔을 때 내가 다시 잡을 수 있을지 없을지  그걸 판단해야 돼요  사람은 태어나면서는 부모를 닮는대요  죽는 순간에는 내가 한 선택을 닮아 있는 거에요  주식시장 마찬가지에요  여러분들이 지금 연습하는 구간이든  돈을 벌고 있는 구간이든  지금 내가 잘 안 되는 구간이든  어떤 선택을 했느냐에 따라서  내 계좌가 달라지는 겁니다  삼양식품은 160만 원이죠  삼양식품은 100만 원 넘어갈 거라고 예상했어요  저도 못 했어요  저희도 10만 원대 꾸준히 사모으고  여기 또 사고  또 사고 했는데  70만 원이면 다 온 줄 알았어  웬걸 여기서 더블 가네  주가는 이렇게 가는 거에요  추세가 한번 만들어지면  정말 무섭게 가는 게 주식이에요  산타랠리도 이런 곳에 붙들고 있어야 된다니까  엉뚱한 데 붙들고 있는 게 아니고  이런 무서운 곳에 붙들고 있어야 된다니까  그래서 밑에 있는 거 줄여 가지고  비싼 거 고가 주로 한 주라도 더 사야  여러분들이 제대로 된 산타랠리를 누릴 수가 있는 거에요  삼성루스 한번 봐봐  가고 있잖아  이제 가고 있잖아  오늘 엄청 많이 많이 해 주네  제일 진상인 종목 한국전력  이게 추세가 없는 종목이에요  올라가서 제자리 올라가서 제자리 올라가서 제자리  이게 추세가 없었던 거에요  단기 추세는 있지  한 1, 2년 정도 단기 추세는 있었지  요렇게 요렇게  근데 장기 추세는 없다고  모비스 추세 있잖아요  가고 있잖아  HD 현대 엘리트는 추세  나온 지 얼마 안 됐지만 추세 만들어 가고  코리아에는 추세가 있는 겁니다  중간에 좀 많이 쉬어도 되나?  중간에 좀 많이 쉬어도 되나?  중간에 좀 많이 쉬어도 되나?  요즘은 우리나라도 조금 건드리면  100만원 다 넘어가요  몇만원은 갖고 가세요  사타릴리는 지금 곳곳에서 다 나오고 있습니다  건설도 나오고 있고  여러분들이 지금 무속하고 있는  중공업에서도 나오고 있구요  전기전자에서도 나오잖아  삼성전자 이런 거 잘 안 죽어요  중건주 계속 나오잖아요  지주사들도 계속 나와  두산 안 죽었어요  괜찮아 왜 겁내  가고 있는데  길게 보려면 지수랑 짝사랑 하시고  개별적으로  개별 종목은 짝사랑 하지 마세요  쉴 때 시세가 나서 잘 간다고 했는데  코리아에는 처음에 이렇게 쉬어 버리면  머리 다 쉬죠  시장 연평균 수익률이 우리나라 코스피로 봤을 때  약 한 12% 정도 됩니다  시장을 전체를 추종하시는 게  여러분들 앞으로 더 나을 수도 있어요  머리 덜 아프고  시장 전체를 내가 다 끌어올리겠다  우리나라 시장을 제대로 만들겠다는 것은  진짜 이거는 엄청 큰 작업인데  그걸 하고 있습니다  법을 개정해 가면서  전 앞으로 해외 투자보다는  국내 투자가 훨씬 더 좋아질 거라는 생각을 하게 됩니다  왜 지금 그런 모습들이 나오고 있으니까  3년 투자 한 종목 특정 종목을 3년 이상 투자  아니면 5년 이상 투자한 사람이 매도했을 때  세금을 확실하게 깎아준다  감면해 준다  일본은 하고 있거든요  근데 우리나라에 없어 기준이 없어  세제 혜택만 있어요  주식 투자에서 남의 돈을 갖고 와 가지고  여러분들이 투자를 하다 보면  분명히 한 번 넘어지는 구간이 생깁니다  고통을 받는 구간이 생기고  거기서 걸려 넘어지면 회복이 안 되니까  가능하면 여러분들 빌려서는 하지 마세요  내 돈이면 버티지만  남의 돈이면 버틸 수가 없습니다  늘 말씀드린 주식의 정답은 없다  투자의 정답은 없다  어떻게 해서든 수익 내면 돼  근데 수익 내는  과정이 고통스러운가 고통스럽지 않은가  그거죠  과정이 내가 배우면서 깨달으면서  돈도 천천히 벌으면서 꾸준히 갈 건지  한 방에 갈 건진데 번뇌가 좀 심하죠  어떻게 내가 조금이라도 고통을 덜 받으면서  고통을 안 받을 순 없으니까  내가 천천히 키워나갈 건가  내 계좌도 천천히 키워나가고  내 어떤 투자 포지션을 키워나가고  어떤 포지션도 천천히 키워나갈 건가  한 방에 내가 1억을 투자를 할 건지  500만 원씩 천천히 투자해서 1억을 만들 건지는  여러분들이 선택하시면 되는 거예요  여러분들 계좌도 조금 추웠다가  고장이 좀 났다가  고장 난 것 같이 고장 좀 났다가  다시 따뜻해졌다가를 반복할 겁니다  그러면서 우상향할 겁니다  시장 좋아지고 있고  우상향하고 있는 강세장 속에  여러분들 들어와 있습니다  희망 버리지 마시고  포기하지 마시고  절대 포기하지 마시고  끝까지 멀리 가야 합니다.  멀리 가시는 그런 투자자가 되셨으면 좋겠습니다