 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  뭐 되게 많아요 타이거 뭐 되게 많거든 코스닥 150 선불인버스 이런 것들 보면은  단기간에 4천원에서 10% 정도 수익이 나는 상황이긴 해요 근데 이거는  음 말 그대로 해치용으로 쓰세요 해치용으로 이걸로 수익을 많이 내겠다 하시면 시장 홀짝 게임 같잖아요 올라가면  주가가 빠지면 내가 수익을 낼 수 있고 떨어지면 또 주가가 상승해버리면 떨어지기 때문에 반대의  게임이기 때문에 자칫 잘못하면은  여러분의 손실을 볼 수 있습니다 홀짝 게임 같아서 50%의 확률로 여러분들이 될 것 같은데 될 것 같은데 또 안되는게 요 인버스고  레버리지입니다 왜냐하면은 말 그대로  시장의 방향을  잘못 자칫 잘못하면은 손실이 나는 상황이 많이 생기는 거기 때문에 말 그대로 해치용으로 사용하세요  생각해도 많이 올라간 것 같은데 지수가 뭐 5% 7% 빠지는데 얘가 그렇게 또 수익이 많이 나지는 않아요  영어님 어서오세요 반갑습니다 그래도 시장이었던 해치용으로는 쓸만 합니다  해치가 좀 잘 안되서 그렇지 재훈 대리님 어서오세요 우성님 어서오시구요 그나마 다행히 음 오늘 빠지던 여덟 종목 중에서 이제 네 종목이  오늘 빠지던 여덟 종목 중에서 네 종목이  오늘 빠지던 여덟 종목 중에서 네 종목이  오늘 빠지던 여덟 종목 중에서 네 종목이 무리 주무자가 integerク stuffing  무리 주무자가 integer sex  무리 주무자가 integer sex  그 남아 회의를 radiator  그 남아 회의를 editor  했습니다마는 그래도 오늘 멈추고 아래 꼬리를 좀  윗꼬리를 좀 달면서 올라오긴 올라왔어요. 그렇다고 해서 바로 들어가실 필요는 없어요  음 그렇기 때문에 조금 지켜보실만 하고 요거보다 먼저 멈췄던게 하림이죠. 하림지주나  뭐 CJ나 CJ도 느닷없이 하중가 비슷하게 맞아 가지고 그죠?  뭐 이렇게 역부행을 좀 세우는데 빨리 여러분들이 어떤 액션을 취할 필요는 없습니다. 여기서 공부를 해야되는 것은  주렁주렁님 어서오세요. 반갑습니다. 언제나 훈장님 어서오시구요. 하락해야 상승이 나오고 그 다음에 반등도 나오고 하지만  급등하면 급락이 나오죠. 급등하면 급락이 나오는데 반대로 하락해야 또 상승이 나오긴 해요.  그죠?  하락해야 또 상승이 나오긴 해요.  또 상승이 또 나오긴 한다고 보면은 상승과 하락이었던 계속해서 계속된 반복이잖아요  근데 최근에 종목도 우리나라뿐만 아니고 해외 종목들에서 음 여러분들이 공부를 해볼 게 있는 게 뭐냐면은 해외 차트 잠깐 보면요  해외 차트 요거 보면 요게 퍼스트 리퍼블릭 이라는 예 요번에 이제 파산 직전까지  예 요번에 이제 파산 직전까지  예 요번에 이제 파산 직전까지  갔었던 해외 종목입니다. 해외 종목인데 요 종목 같은 경우에도 최근에 작년만 올초만 해도 200불 가까이 했었죠. 주가가 220불 뭐 150불 이렇게 했었는데 최근에 지금 오늘도 빠지네요. 오늘도 빠지고 있어가지고 5불까지 빠졌습니다.  아 이것도 외국 외국 종목들도 진짜 너무하다 싶을 정도로 빠지죠.  음 그래서 음 요런 종목 보면 충분히 얘들은 얘들은 왜 2발로 빠지죠?  음 그래서 음 요런 종목 보면 충분히 얘들은 얘들은 왜 2발로 빠지죠?  음 그래서 음 요런 종목 보면 충분히 얘들은 왜 2발로 빠지죠?  음 그래서 음 요런 종목 보면 충분히 얘들은 왜 2발로 빠지죠?  하지만 얘들은 한번 빠질 때 저가에 음 어떤 그 제한선이 없어요. 애들은 빠질 때 60% 70% 빠집니다.  초세모아가자님 어서오세요. 요즘 긴 장대 음봉 나온거 있잖아요. 요게 이제 최저치가 53% 두 번째 요것도 거의 60% 까지 갔던 자리구요.  그 다음에 어제 나왔던 자리가 요게 50% 마이너스 50% 까지 갔던 자리에요. 그 떨어지는 폭이 50% 까지 갔던 자리에요.  그 떨어지는 폭이 너무 크죠. 그래서 어 우리나라 사학개미들 같은 경우에 음?  사학개미들 같은 경우는 어떻게 됩니까? 여기 많이 빠졌으니까 들어가서 반등 기다려야지 라고 이제 많이 하셨던 분들이 있으셨던 것 같아요.  실제로 은행주들이 많이 빠지니까 에이 설마 이제 우리나라 은행도 아니고 해외은행이 망하겠나 라면서 뭡니까?  어 실제로 해외에 사학개미들이 쪽으로 또 막 들어가서  들어갔는데 빠지죠. 지하밑에 지하에 있다고 한 번 더 빠집니다. 이것만 해도 60% 빠진 것 같아요. 잘못 들어가면 안 돼요.  해외든 우리나라든 공매도가 말썽입니다. 공매도가 말썽인데 질문 주셨네요.  반등을 기다려야죠. 제가 말씀을 드렸잖아요. 다우데이터나 세방 같은 거 하렘지조 같은 거 적당히 빠지게 되면 반등 나올 가능성이 있기 때문에 반등 나올 때 줄이라고요.  반등 나올 때 줄이라고요. 그냥 빠지지 않아요. 그냥 빠지지 않아.  그 어떤 마른 하늘에 정말 제가 오늘 자료 준비하면서 정말 오늘 줄까 빠졌어요.  이런 거다. 마른 하늘에 날벼락 떨어지듯이. 실제로 있었던 이거 사진을 캡쳐해 왔는데 멀쩡한 하늘이잖아요.  멀쩡한 하늘에 날벼락 때려버려가지고 나무가 뽀샥뽀사지기 전에 CCTV로 잡힌 건데 지금 이런 거거든요.  이런 거라고. 지금 이번에 나왔던 어떤 상승 종목들이 갑자기 빠진 거. 이렇게 빠진 게 말이 안 되는 게 소위 말하는 잡추들.  저도 위에서 이렇게 놀아주는 구간이 충분히 있단 말이에요.  놀아주는 구간인데 이건 진짜 너무 악독한 어떤 그런 변수고 돌발 변수다. 이렇게 보시면 될 것 같아요.  근데 제가 조금 우려했던 대로 삼천리나 이런 아이들이 안 멈추고 워낙 위격이 너무 크기 때문에 떨어지는 폭이 높아요.  떨어지는 폭이 높아요.  너무나 커서 제가 걱정이다 라고 말씀을 좀 드렸는데 빨리 안 멈추죠. 애들은.  벌써 하종과 세방이면 1년치 다 날렸어요. 작년 연초.  1년 반치를 날렸어요. 작년 4월, 작년 5월.  그러니까 여기 이 구간이네요. 2022년 5월이니까 그 1년치를 다 날린 거예요.  2022년 5월이고 올해 지나면 2024년 5월이니까.  2022년 5월의 상승분은 다 날린 거예요. 그러니까 미리 파셨던 분들 미리 파셨던 분들 이 앞쪽에 여기 파셨거나 여기 파셨거나 팔고 난 또 더 가버렸다 진짜 짜증나 더 갖고 갈 걸 하셨던 분들이 지금은 오히려 뭐 나한테 없으니까 한숨을 돌릴 수 있는 그런 자리인 거죠.  3일 만에 다 빠지죠. 너무 무지막지한 건데 지금 얘들은 이격이 너무 컸기 때문에 지금 스탑 하락이 멈추는 구간이 많이 안 나왔잖아요.  근데 지금 오늘 하림이.  하림이 먼저 스탑이 나왔고 하종과 맞은 애들 중에 옆으로 조금 세웠죠.  근데 얘들도 옆으로 세우다가 조금 더 빠질 수도 있어요.  오늘 다우나 세방이 옆으로 세웠어요.  더 빠지진 않지만은 이렇게 옆으로 조금 더 세우면서 조금 더 흘러내릴 가능성도 있어요.  안 내린다고 생각하면 안 돼요.  착한 상원님.  그래서 하림 지주도 이런 것들은 제가 뭐 말씀드렸잖아요.  많이 올라간 것 같지만 실질적으로는 이것도 뭐 밖에서 보면 굉장히 많이 올라갔어요.  올라갔다라고 얘기를 하긴 하지만 이거 빠진 거에 대한 어떤 주가의 원래 가치로 따지자면은 충분히 다시 재매수해 볼 수 있는 자리 온다.  묵고도 불러가라고 했잖아요.  제가 저번에 어제 그저께 오늘 수요일이니까 월요일날 묵고도 불러갈 수 있는 자리인데 다만 에나꼬레님 어서오세요.  반갑습니다.  정말 오랜만이네요.  정말 근데 그건 아무것도 몰라요.  근데 이 모든 주가는 다.  체력이 다 만지는 거예요.  체력이 다 있어요.  체력 없는 주가는 없어요.  체력 없는 주가는 없다고.  별대의 천국님 어서오세요.  20분 사이에 물릴 뻔했어요.  정말 빨리 파셨네요.  체력 없는 주가는 없어요.  현대차를 끌어올리는 현대차나 이런 주식을 끌어올리는 개인이 이렇게 끌어올리는 것 같아요.  개인이 이렇게 끌어올릴까요?  주가가 이렇게 2007년도, 2008년도 갔을 때 이렇게 갔을 때 이게 개인이 끌어올린 것 같아요.  아니에요.  아니라고.  큰손들, 외국 투자자들, 그 다음에 기관 투자자들이 다 끌어올린 거예요.  그럼 개들이 끌어올린 거는 작전이라는 얘기 아니고 주가 조작이라는 얘기를 안 하죠.  왜?  쥐네들 꾸준히 사는 거니까.  짝짝꿍해서 사는 게 아니니까.  주가 조작이라고 얘기하는 것은.  특정 세력들이.  이게 쥐네들이 샀다 팔았다 샀다 팔았다 샀다 팔았다 통전거래라고 그러는데  쥐네들이 이렇게 만들어 놓은 어떤 계좌끼리 왔다 갔다 하면서 파는 거기 때문에 작전이라고 그러는데  모든 주가에는 다 세력이 있는 거예요.  모든 주가는 다 세력이 있는 거예요.  그런데 말 그대로 내가 앞쪽에서 수익 냈을 때는 이게 작전이든지 뭐든지 간에  심재균님 어서 오세요. 반갑습니다.  좋은 기...  작전이든 뭐든 간에 내가 앞쪽에서 수익 내고 잘 팔면  그건 상관이 없는 거예요. 여러분들하고.  그렇죠?  그런데 문제는 내가 현대차도 많이 물렸잖아요.  현대차, 기아차도 많이 물렸어요.  내가 나중에 여기 물렸다.  물려서 계속해서 떨어졌다.  떨어지면 이제 속상한 거예요.  왜?  내가 물렸기 때문에 화나는 거예요.  아, 물렸기 때문에 주가 위에서 증권 뉴스에서,  엄청 막 사라고 몰빵 칠하고 20만 원 갔는데 60만 원, 70만 원 간다라고 얘기를 하던  그 사람들이 어떻게 보면 주가 조작, 조작해서 내가 조작에 당했다.  뭐 이런 얘기가 나오는 겁니다.  이해되셨어요?  모든 주가에는, 적으세요. 모든 주식에는 세력이 있습니다.  이거는 어떤 불변의 진리예요.  모든 세력에는, 모든 주식에는 세력이 있어요.  모든 주식에는 세력이 있습니다.  개인 투자지요.  모든 투자자들이 못 끌어올립니다.  아주 작은 시총 100억, 300억, 400억짜리는 개인들이 몇 명 모여가지고 끌어올릴 수는 있지만  시총이 몇 조원 하는 것들, 이런 것들 개인들이 절대 못 끌어올려요.  박혜빈님 어서오세요.  모든 주식은 세력이 있어요.  모든 주식은 세력이 있어요.  그건 어쩔 수 없는 불변의 진리예요.  우리가 끌어올릴 수가 없다면.  그럼 여러분들이 끌어올릴 수 있으면,  여러분들이 매시간, 매종가마다 현대차는, 지금도 현대차가 하고 있잖아요.  여러분, 매시간마다 20만 8천원에 여러분들이 오늘 종가에 더 주고 막 사지는 않잖아요.  여러분들 싸게 살라고 하죠.  아니면 조금 눌러주면 살라고 하고, 아니면 조금이라도 더 싸게 살려고 하지.  여러분들이 20만 8천원에 사고, 21만원에 사고, 높게 주고 막 안 산단 말이에요.  그건 누가 사요?  외국인이나 기관들, 자금이 큰 사람들이 사는 거에요.  이해되셨습니까?  이제 필명 나오시네.  그렇기 때문에 그거는 어떻게 보면 한 끗 차에요, 한 끗 차.  동전의 앞면과 뒷면 같은 거에요.  작전이 뭐였다, 작전 뭐였어, 작전 뭐였을 수도 있지.  삼설리 작전이 뭐였을 수도 있죠, 작전이 뭐였을 수도 있어요.  여기서 열심히 사가지고 뭔지 모르겠는데,  여기서 팔았어.  적당히 먹고 팔았어.  아, 먹고 났더니 내가 판 자리에 10만원인데 20만원, 30만원 더 갚았어.  어우 배아파, 따라잡았는데 내가 40만원인데 잘 팔았어.  그럼 먹었으면 전혀 문제될 게 없다는 말이에요.  문제될 게 없어요.  문제는 못 팔았기 때문에 문제가 되는 거예요.  근데 이것도 아마 이제 반등이 나올 거에요.  아, 이게 제가 조광피혁처럼 안 됐으면 좋겠다라고 말씀을 드렸는데,  조광피혁처럼 되네, 조광피혁보다 더 하네요.  아, 이렇게 심하게 때리기.  아, 이렇게 심하게 때리기.  아, 이렇게 심하게 때리기.  딱 때리기가 쉽지 않은데,  뭐 금감원이 조사 들어갔다고 하는 것들은,  뭐, 뭐, 솔고 외양간 고치는 거에요.  솔고 외양간 고치는 거.  근데 그건 썰이고, 어떤 희생양이 필요하잖아요.  어떤 사건이 발생했어.  사건이 발생했어.  그럼 이 사건에 대한 어떤,  뭐, 확실한 가해자가 있거나 피해자가 있어야 되잖아요.  그러면 가해자를 특정 짓는 걸 수도 있죠.  어, 그쵸, 책임질 사람이 필요한 거에요.  야, 너 때문에 그러니까, 너의 어떤 타겟,  예, 타겟이 필요한 거에요.  왜? 그쪽으로 쏠리잖아, 관심이.  그 사람 쪽으로 쏠리는 거죠.  현상보다는, 현상보다는 한 인물에 집중이 되는 거니까.  모르겠습니다. 임창, 임창정 씨가,  어, 또 연예인이라서 제일 좋은 게, 예, 뭡니까? 예, 연예인들, 연예인들.  어, 또 연예인이라서 제일 좋은 게, 예, 뭡니까? 예, 연예인들, 연예인들.  어, 또 연예인이라서 제일 좋은 게, 예, 뭡니까? 예, 연예인들, 연예인들.  어, 또 연예인이라서 제일 좋은 게, 예, 뭡니까? 예, 연예인들, 연예인들.  어, 또, 뭘, 진실은 어떻게 되는지 몰라요.  진실은 어떻게 되는지 모르고,  누가 누군지 아직 몰라요.  그리고 금감원이라는 곳은  개인 투자자들이 피해를 보상해 주는 게 아니고,  사건이 터지면은 뒤채덕거리 하는데요, 뒤채덕거리.  솔고 양감 고치는 거.  왜 자기들은 손실 안 봤으니까.  도로시님 오셔서 반갑습니다.  어쩔 수 없죠. 아유, 그게 조금,  저는, 아, 또 한 명이 또 타겟이 됐구나.  예, 어떻게 보면, 뭐, 지 말 맞다나,  아, 자기도 피해자일 수는 있지만,  금액이 너무 크더만요.  30억이라고 그러는데, 30억.  어, 뭐, 뭔 회사 하나 정리해가지고,  다른 데, 이제 다른 데 투자할까 했는데,  예, 그쪽에 투자해가지고,  내 거 10억,  뭐, 와이프 거 15억 해가지고,  30억을 넣었는데, 이게 뭐,  50억까지 됐다가,  숙변님, 어서 오세요. 반갑습니다.  50억까지 됐는데, 기분이 좋았는데,  이게 지금 뭐, 1억 얼마 됐다, 뭐, 예.  응? 뭐, 이렇게 얘기를 하는 거 같더라고.  예, 맞죠? 예.  뉴스 정확하게 끝까지 있지는 않았는데,  그냥 대충 뭐, 이렇게 지나가는 유튜브에서  잠깐 잠깐 뭐, 보긴 했는데, 음, 뭐, 근데, 그냥, 솔직한 말로, 30억을 넣는데,  음, 뭐, 근데, 그냥, 솔직한 말로, 30억을 넣는데,  음, 뭐, 근데, 그냥, 솔직한 말로, 30억을 넣는데,  음, 뭐, 근데, 그냥, 솔직한 말로, 30억을 넣는데,  음, 뭐, 근데, 그냥, 솔직한 말로, 30억을 넣는데,  30억을 넣는데, 이게,  신경을 전혀 안 써서,  네가 마음대로 해라, 라고,  그냥 던져 놓을 사람이 누가 있을까요, 과연?  음? 핑계지, 말 그대로 핑계지.  예, 30, 여러분들이 던져 놨어, 30억을.  야, 또, 아까, 가까이 친한 사람도 여기 던져 놨어요.  아, 던져 놓고, 아, 나 바쁘니까, 네가 알아서 30억 불려, 이러면서,  내일은 막 해요.  내일도 바빠요, 하다 보면.  30억이 생각이 날까요, 안 날까요?  30억이 적은 금은 아니잖아.  물어볼까, 안 물어볼까?  물어볼까, 안 물어볼까? 나 물어본다, 1번.  전혀 신경 안 쓴다, 2번.  윤쟁이 님, 어서 오세요.  음? 군매님, 어서 오시고.  3천만 원도 아니고, 3백만 원도 아니고, 3만 원도 아니고,  30억인데, 예?  물어본다, 1번, 안 물어본다, 2번.  네가, 아, 그러니까, 나, 너, 저쪽으로,  네한테 통장도 다 맡기고, 뭐, 도장도 다 맡기고,  신분증도 맡겼으니까, 네가 알아서 다 불려.  음? 이러면서, 안 물어볼 수 있을까요?  예, 매일 보죠.  장난, 이게 장난인가, 이게.  30억이 장난이고,  뭐, 원래 이름도, 원래 이름도 아닌데, 이게.  음? 그죠?  예, 이거는 약간 좀 그렇게 야로가 있는 거예요.  예, 야로가 있는 거지.  뭐, 돈 있는 사람들의 어떤 그, 투자처일 수도 있는데,  뭐, 돈이 30억이 50억 불었을 때는,  안 즐거웠겠습니까?  그런데 이제 자기도 빠지니까,  자기도 이제 피해자라고 얘기를, 코스프레를 하는데,  그거는 조금, 예, 억지가 있다라는 생각이 좀 들고,  중요한 거는 이렇게, 자.  빠졌어요.  일단 빠졌어요.  결과는, 예, 예?  결과는 나와버렸어요.  나와버렸는데, 이제 반등을 노리든지,  얼만큼 반등이 나올지는 그건 지켜봐야 되는 거고,  또다시 여러분들이, 어, 손해 본 개인들이 비법 몰라서 돈을 못 뺐다고?  말이 안 되는 거야.  비법 몰라서, 하하하하하.  예, 그죠? 비비안님.  그죠? 비비안님.  그죠? 비비안님.  300억을 어떻게, 30억을 어떻게 그냥 확 맡겨.  그러니까 지금 이렇게 주가가 많이 또 이렇게 고공부양한 종목들에 대한 것들을,  또, 또 다른 후속 종목들이 이런 종목이 나오면 안 되잖아요.  예, 그러면 지금 최근에 또 가장 핫했던 게 2차전지 관련주인데,  2차전지 관련주도 또 이렇게 나올 가능성이,  근데 차라리 진짜, 진짜 2차전지 관련주들이 더 양반인 거 같아요.  급락이 저렇게는 안 나와.  예.  에이, 드로어, 어, 리튬 같은 거 보면은,  이 급등이 이렇게 나왔지만, 이 팔 기회를 충분히 준단 말이야.  이, 소위 말하는 잡주도 이게 지금 돈 못 벌거든요.  예, 돈을 못 벌어.  응?  어, 돈을 못 버는 회사인데도 불구하고 리튬 달았다는 이유로 급등 나오고,  급락이 얘도 안 나온 건 아니죠.  예, 올라갔다가 하중가방 맞았어, 꼭대기에서.  겁나죠? 예, 겁나죠?  근데 이런 종목들도, 예?  이런 종목들도 뒷반등이 있다라는, 응?  뒷반등이 있다라는 어떤 우리의 어떤 보편적인 믿음이 있었기 때문에,  그동안의 어떤 통계적인 믿음이 있었기 때문에,  그냥 기다렸다가 조금만 참았다가 올라갈 때 팔아보죠 해서,  이렇게 팔고 나올 수가 있었단 말이에요. 응?  팔고 나올 수가 있었단 말이에요. 이런 종목들. 예?  최근에 어떤 또 경동인베스트라는 뭐, 이런 종목들도 있었고, 예.  가치주가 급등해가지고, 예.  주로는 뭐, 까나리아 뭐, 예.  바이오 같은 이런 종목들도 오면은,  충분히 뒤에서 팔 수 있는 기회를 여러 번 제공을 했단 말이에요.  그래서 이런 것을 보고,  회사가 그래도 자치, 예.  그래도 가치주가, 가치는 있었으니까 배당도 많이 주고,  삼초리 같은 건 배당도 많이 줬단 말이에요.  배당도 많이 주고 했기 때문에,  크게 어떻게 보면은, 우려를 안 했던 거죠.  우려를 안 했던 건데, 지금 2차전지 관련 중, 예.  지금 2차전지 관련 중, 예.  지금 2차전지 관련 중, 예.  지금 2차전지 관련 중, 예.  지금 2차전지 관련 중, 예.  가치주에서 좀 경고음이 들리고 있어요.  왜냐하면, 삼초리나 저런 것들로 인해서,  개인 투자자들이 굉장히, 음,  맞아. 맞아. 맞아.  음, 비비안님?  음.  적당히 먹고 나오는 수밖에 없어요.  근데, 그 적당이라는 게 항상 아쉬움이 남죠.  내가 상을 두 방 먹고 파는 거랑,  세 방 먹고 파는 거랑, 응?  예.  요거는 좀 다른 거니까, 음?  그래서 저런 어떤, 어..  시장에 어떤, 네,  시장의 어떤 강한 악재에도 불구하고 계속 올라가는 애들은  앞으로 좀 예의주시할 필요 없고  이제는 저런 게 안 통할 것 같아요.  저것도 이제 역사의 한 페이지로 넘어가지 않을까  2023년 4월 24일이니까  이때의 어떤 역사의 한 페이지로 넘어가지 않을까 싶어요.  왜? 한번 써먹었잖아요.  저런 그림을 한번 써먹었잖아요.  똑같이 나오려면 이제 한 10년은 걸리지 않을까요?  두 번 다시 저런 그림은 잘 나오기 힘들다라고 봐야 될 것 같습니다.  특히나 가치주가.  물론 그전에도 많이 나왔어요.  만호재강이나 이런 것들 보면  예전에도 어떤 그런 꾸준한 그림이 나오겠나  어떻게 여기도 보면 가치주가 올라갈 때 무섭게 그리고 올라갔잖아요.  이거 딱 10년이네.  20년이네요. 20년.  이게 93년도거든요.  가치주가 할 때.  93년, 94년이니까 보면  비슷하게 가치주가가  쭉 당기고 살짝 눌렀다가 쭉 당기고  이때는 워낙 주가에 거래량이 없을 때인데  지금하고 주봉으로 해서 보면  주봉에서 비교해서 보면 비슷하긴 합니다.  그때 갔던 거.  이것도 한 2년 정도 꾸준히 상승을 했으니까  2000원에서 6만원까지 갔었으니까  약 한 300% 이상 간 거죠.  그렇죠?  그래서 약간 어떤 이런  순환이 한번 나오는 데는  시간이 많이 걸리는데  3천리가  그래도 앞쪽에  이거는 진짜  2주식으로 이렇게 작전을 할 줄이야.  꿈에도 생각을 못했다는 거 아닙니까?  적당히 빠져주면 또 상승을 해주고  랠리를 하면서 갔던 아인데  이야  의심을 해봐야 되는데  저런 것을 최근에 다시 만들기는  쉽지 않을 것 같아요.  왜냐하면 사람들이 한번 당했기 때문에  거기에 대한 어떤 내성이 생기고  경계심이 생기니까  그래서 이제  역사의 한 귀퉁이 안에  여러분들이 같이 들어가 계신 거예요.  그것을 공부용으로 잘 삼아서  또 똑같은 어떤 기억을 잘 해놨다가  기록해 놓고 기억해 놨다가  여러분들이 다음번에 똑같은 것들을  당하지 않을 것인지 또 당할 것인지  그거는 또 여러분들이 선택을 해야 되는 거예요.  최근에 금감원이 무늬만 2차전지  집중 조사한다는 뉴스가 나왔어요.  그래서 이거 잘 보시고  요거는 종목들이 많이 들어 있는데  요거 한번 같이 보셔야 될 것 같아요.  그죠  무늬만 2차전지  어떻게 하는 거에 대해서  여기 다 적어놨어요.  벌써 2차전지 신규 사업만 추가를 해 놓고  아무런 실체가 뒷받침되지 않는 종목들이  불공정 거래 혐의가 있는지 살펴보겠다.  그러면서 최근 단기순 손실이 이어지고 있으면서  실적이 악화된 거 그죠  그다음에 최대주주가 자주 변경된 것을  중점적으로 보겠다라고 하면서.  밑에 관련 종목들이 쭉 나와 있어요.  하이드로리튬 오반리튬 EV 첨단  GN1 엔투텍 제이스코 자이글 강원에너지 중앙  DNM EN플러스 등등이 나와 있는데  여기 나와 있는 종목들 차트를 한번 돌려보면  최근에 급등이 많이 나왔습니다.  그래서 여러분들이 또다시 꼭대기 근처에서  저런 모습을 당하지 않으려면  이런 종목들도 잘 어느 정도 수익을  취해 놓으셔야 돼요.  아 사나바라 개도안문 필명이 너무 재밌으시네요.  사나바라 개도안문 에코프로 400도 오르는 것도 작전  그것도 작전이죠.  실적이 동반된 작전이라고 봐야 되지.  에코프로 실적이 동반된 작전이라고 볼 수 있죠.  물론 실적이 지금 어마무시하게 나오고 있고  앞으로도 실적이 잘 나올 거라는 예상이 있습니다.  그래서 실적이 잘 나올 거라는 예상이 있습니다.  그래서 실적이 잘 나올 거라는 예상이 있습니다.  그래서 실적이 잘 나올 거라는 예상이 있습니다.  근데 생각을 해보세요.  여러분들 지금 주변에 전기차가 많아지고 있고  앞으로 많아진다고 하지만  지금 인프라가 그렇게 빨리 깔릴 건지  생각을 해보라니까요.  지금 전기차를 일찍 사신 분들  조금 후회하시는 분도 있고  전기차를 다시 중고차로 내놓으신 분도  꽤 많은 걸로 알고 있어요.  왜?  왜냐하면 전기차가 불편하니까요.  기름 딱 뭐 한 2, 3분 쭉 넣다가  2분도 안 걸리죠.  1분 30초 2분 넣다가  2시간씩 꼽아야 되고  3시간씩 꼽아 놔야 되니까 힘든 거예요.  많이는 40분 30분씩 키워요.  그런 것들이 일단은 주가가 오버슈팅 나왔다고  보는 게 맞을 것 같습니다.  이것도 단기간에 10만 원에서 80만 원까지 땡긴 겁니다.  주가가 적게 가지는 않았죠.  여러분들 이게 10만 원에서 80만 원 간 자리인데  주가가 적게 가지는 않았죠. 여러분들 이게 10만 원에서 80만 원 간 자리인데.  주가가 적게 가지는 않았죠. 여러분들 이게 10만 원에서 80만 원 간 자리인데  적게 갔습니까 이게?  단기간에 이게 2, 3, 4, 2개월 만에  2개월 만에 약 7배가 간 거예요.  7배.  유튜브 차트 7배가 간 거예요.  많이 간 거죠.  단기간에 너무 빠르게 갔다라고 생각되지 않으세요?  너무 빠르게 갔잖아요.  근데 지금 2차전지 관련 대장들은 잘 안 빠지고 있는데  변두리가 좀 빨리 빠져요.  첨보.  전해액 만드는 이런 회사들인데.  봐봐요.  2차전지 관련 주입니다.  주가가 30만 원.  얘도 3만 원에서 36만 7천 원까지 약 10배 정도 9배 정도 당겨 먹고  주가가 그때부터 못 가고 최근에 반등 나오려고 하다가 주가 저 빨리  빠지죠.  약간 변두리 주식은 조금 더 빨리 빠져요.  빨리 빠지죠.  주가 오늘 급락했고 쪽쪽 빠져 버렸어요.  강하게 빠졌습니다.  하실 거면 2차전지 관련 주입니다.  하실 거면 1등으로 하시되 변두리는 좀 조심을 해 주세요.  아까 말씀드렸던 여기 아까 기사에 나왔던 ev 첨단이나 오늘 많이 빠  졌을걸요.  다 빠졌죠.  빠지고 나야지 그걸 한다니까 조사 를 한다니까 이게 만약에 잡주라도  만약에 반등이 나온다면 삼천리처럼 안 나온다면 이거 아마 반등 나올  가능성도 있어요.  10만 원.  아 만 원 정도.  만 원 정도 또 반등이 기다려 볼 수도 있어요.  ev 첨단.  강원에너지.  강원에너지.  이런 것도 보면 최근에 급등을 했 죠.  그 다음에 gn1 에너지 gn1 에너지 이런 것도 보면 최근에 2천 원에서  2만 원 3천 원에서 2만 원 7배 8배 정도 상승을 급등하면서 상한가  가 많이 나왔기 때문에 이런 것들 조심해 주셔야 됩니다.  조심해 주셔야 돼요.  하여튼 2차전지 쪽에서 급등.  .  이 시세가 많이 난 종목들에 대한 것들을 어느 정도 수익을 취하시면서  여러분들이 또 다른 급락에 좀 대비 를 해 주시는 게 맞습니다.  .  비비안 님.  절반 매도하고 지난주 수요일 잘하셨어요.  정묘한 어떤 그런 선택이셨네요 .  nlc님 어서 오세요.  그래서 지금 많이 빠진 종목들 같은 경우에는.  .  월요일에도 말씀드렸습니다만  급락 후에 반등을  조금 노려봐야 돼요  급락 후에 한방 더 맞았어요  세방도 그렇고 바로 뒤에  하종가 뒤에 멈출 줄  알았는데 한방 더 맞아가지고  지금 맞고 나서  떨어졌거든요 이렇게 먼저 떨어지는게  하림주주구인데 옆으로 세워주고  조정이 조금 마무리되면  그죠  물은 많이 타지마세요  밑에서 물타가지고 올라가려면 힘들어요  그러니까  적정 부분에서  반등 나올 때까지 기다렸다가  털고 나와야 될 수가 있어요  하림이나 이런 애들은 시간이 좀 걸리더라도  다시 올라갈 수 있을  모습이 나오긴 하는데  지금 삼천리나 대성홀딩스  성광, 서울가스  이런 애들 같은 경우에는  하락이 더 커지고  나오더라도 반등이 나오더라도  얼마나 나올지는 모르겠어요  주가의 흐름들을 계속 살펴봐야 돼요  예상할 수 있는  상황은 아닌데  다우테이터나 세방 이런 것들도  적당히 반등 나오면 줄여야 될 수가 있겠습니다  아시겠죠  근데 지금 당장  여기서 그런 사람들이  그런 마음이 있어요  내가 수익 얼마 정도 좀 내다가  빠졌기 때문에 복수심으로  아니면 본전심리에요  본전심리  이거 때문에 본전심리 때문에  밑에서 과도하게  물타기 소위 추가 매수를 해가지고  평단가를 왕창 내려가지고  빠져나오겠다고 하는데  잘못하면  물타기 했지만 평단가가 많이  안 떨어져가지고  반등이 적게 나와가지고  아예 완전 물려버리는 수가 있습니다  그러면 내가 소량  이 종목에 갖고 있었다면  그 퍼센테이지만큼  적당 부분 반등해서 나와가지고  다른 종목으로 갈아타야 되는 방향이 생겨요  이해하시겠어요?  일단은  일단은 더 지켜보세요  세방이나 다우데이터 할인  이런 것들은  일단은 더 지켜보세요  이런 회사는 우량주에요  그리고 다우데이터도 회사가 워낙  좋은 회사들이기 때문에  기업 분석으로 보면  기업 가치는 충분히 있습니다  보면 거의 매출이  9조원대  영업이익도 1조원대이기 때문에  그거는 제가 중간중간 보고  상황을 보고  말씀을 드리도록  하겠습니다  제일 좋은 건 제가  제가 저번에 말씀드렸던 것처럼  동일금속처럼  요거는 이제 한방 맞고  뿅 올라왔는데  이렇게 금낙 맞고  어느 정도 반등을 주는  이 정도 반등을 주는 상황이면은  진짜 뭐 하늘이 돕는 상황이니까  이렇게 되면 제일 좋은데  지켜봐야 돼요  어떻게 될지 몰라  이렇게 이것도 빠지고 나서  바로 올라간 게 아니거든요  예  자 빠지고 나서 바로 올라간 게  잘 봐요  금낙 맞고 나서  옆댕이 조금 세우다가  바로 올라가나요  한 번 더 깨죠  이렇게  한번 더 깹니다  이렇게 그죠  더 깨죠  어  어  그러다가 뭐 간동  마름동이 밑에서 애간장을 태운다고  5일 6일 애간장을 태운다고  그러면서 뭔가 매출세가 붙는다  싶으면 그때 조금 더 추가 매수를 하던가 해서  올라갈 때 익절을 하던가  아니면은 본정권에 빠져나오는 방법을 쉬는 수밖에 없어요.  지금 상황에서는  근데 뭐 할인 같은 것은 크게 걱정 안 하셔도 돼요  이 종목은  요거는 한 번 맞고 옆에 섰는 거기 때문에  얘가 저렇게 할 가능성도 배제를 못합니다  아시겠어요  얘가 뭐 동일금속처럼  요렇게 한 번 금낙  요것도 그건 하종가였어요  이때 보면은 28.54%였으니까  요거 맞고 다음날 더 빠졌으니까  거의 하종가 맞은 거죠  그죠  요렇게 하고 올라갔는데  요렇게 되기를 기대해 보고  만약에 저게 안 되면  적당 부분 올라왔을 때  다른 걸로 갈아타는 걸로  그렇게 전략을 잡으시면 되겠습니다  근데 회사 가치가 좋은 회사들은  충분히 반등 나올 기회가 있으니까  좀 지켜보시고요  말 맞다나 아까 봤던 뭐  잡주들도 떨어지면  반등이 세게 나왔잖아요  여기 보면은 잡주들도  반등이 많이 빠지면은  반등이 세게 나온다니까  세게 나와요  얼마큼 나올지는 몰라요.  이번에 놀랬어  오늘 모비스 툭 떨어지길래  자동차주들은 급등량이 좀 심하지 않을까요  현대 모비스  뭐 자동차 부품들이  오늘 전체적으로 좀 맞는 모습들이에요  최근에 조금 더 급등해서 올라왔잖아요  기아차 현대차가  역대 최대 매출액과 영업이익을 내면서  어닝 서프라이즈를 냈기 때문에  관련 종목들도 같이 상승을 하긴 했었는데요.  기아차 현대차가 역대 최대 매출액과 영업이익을 내면서 어닝 서프라이즈를 냈기 때문에 관련 종목들도 같이 상승을 하긴 했었는데  기아차 현대차가 역대 최대 매출액과 영업이익을 내면서 어닝 서프라이즈를 냈기 때문에 관련 종목들도 같이 상승을 하긴 했었는데  뭐 조정하면서 가는 거죠  그러니까 여러분들이  앞쪽에서 이렇게 급등 급락이 나온 종목들을 보면서  이게 원래 그냥 기존에 잘하고 있는 주식들도  그렇다고 지금 현대 모비스를 잘하는 건 아닌데  제가 현대 모비스를 별로 좋아하진 않아요  왜냐면 앞쪽이 너무 큰 시세 이후에  정고점을 못 넘어가는 모습들이기 때문에  여기를 별로 좋아하는 건 아닌데  음  뭐  관련 자동차 부품 종목들을 갖고 계신다면  회사 가치를 한번 보시고  괜찮다 싶으면 급등락을 하면서 가는 거예요  급등락을 하면서 가는 거예요  그죠?  계속 급등락을 하면서 움직이는 거예요  주가가 그냥 일직선으로 가지는 않습니다  그건 알고 계시죠  곡선입니다 곡선  날카로운 곡선으로 움직이는 거예요  모비스보다는 차라리  만도가 낫지 않을까 싶은데요  만도가  이렇게  물론 다 같이 나왔잖아요  이렇게 다 같이 맞는 거는 괜찮아요  업종별로 다 같이 맞는 것은 크게 걱정 안 하셔도 돼요  높게 올라가서 조정하는 게 아니잖아요  근데 여러분들이  자라 보고 놀란다  소뚜껑 보고 놀란다고  비슷하게 주식들이 쭉쭉쭉쭉 빠지니까  조금만 빠져도 겁먹는단 말이에요  지금 그렇게 겁먹을 필요는 없어요  저거는 저거고 이거는 이거예요  이건 이격이 많이 나지는 않았잖아요?  이건 이격이 많이 나지는 않았잖아요?  그죠?  이런 종목들이 이격이 많이 안 났다고  현대위화 같은 것들도 마찬가지  이격이 많이 나지는 않았어요  근데 저희들도 이게  이거는 뭐 제가 말씀  팔았으니까 말씀드리는데  저희도 사 가지고 있었는데  반등 나왔길래  좀 약하다 싶어서  저는 다른 걸로 갈아탔어요  이 종목 버리고  물론 이 회사가 나빠서  나빠서 버린 건 아니에요  나빠서 버린 건 아니고  추세적으로  힘이 조금 약하다고 판단이 됐기 때문에  조금 사가지고  조금 내려갔다가  반등 나왔길래  변경했어요 다른 종목으로  변경한 종목들이 다행히도 잘 가고 있어서  뭐 매도했던 거  본정권에서 소폭 뭐 상승  소폭 플러스에서 매도한 거  크게 신경 쓰지는 않는데  조금 더 강한 종목이 있으면  그쪽으로 넘어가 보는  그런 어떤 투자도 하시는 게 좋습니다  그냥 마냥 들고 있는 거보다도  음  힘이 조금 약하죠?  만도보다 조금 약하죠?  좀 약한 거 같아요  얘가  그죠? 만도보다 좀 약한 거 같아요  뭐 어느 게 먼저 갈지는 모르겠습니다만은  실적적으로는 얘가 좀 더 나은 거 같고  그래서 다른 뭐  자동차 부품주를 좀 보신다거나 하시는 것도  괜찮을 거 같습니다  2차전지들 같은 경우에  저희들은 포스코 관련 종목들은  좀 정리를 했습니다  참고하시면 돼요  이것도 이격이 좀 많이 나고  제가 말씀드리고  조금 더 올라가고  막 너무 시끄럽길래  저희들은 좀 정리를 했습니다  예  포스코 퓨처캠도 그렇고  만약에 좀 내려오면은  다시 사든가  조금 지금 상황에서는  과열 구간이다라고 생각하고  정리를 좀 했으니까  좀 참고를 하시고요  음  뭐 장난이 언제든지 치는 거죠  주가를 움직이는 큰 손들  뭐 외국인들도 그렇고  기관 투자자들도  기관 투자들 장난 엄청 많이 쳐요  금융 투자들 있죠  금융 투자들  금융 투자  예  얘들은 단타 엄청 칩니다  좀 떨어졌다 싶으면  왕창 사가지고  다음날 좀 뜨잖아요  그럼 다 팔아버려요  기관 투자라고  장기 투자하는 애들이 아니에요  장기 투자 안 해요  장기 투자하는 그룹도 있지만  장기 투자 안 하고  단타하는 투자들도  굉장히 많아요  그거 참고를 하셔야 돼요  이 시장이 항상  뭐라고 합니까  속임수가 있다  야르고 있다  지금 뭐 sg 증권이 타겟이 돼 가지고  sg 증권이 타겟이 돼 가지고  여기서 뭐 매도 물량을 쏟아냈다  고 하는데  다 어떻게 보면 짝짝꿍일 수도 있어요  가만히 있는 삼천리라는 회사의  대주주가 가만히 있는데  주가 계속 올라가는 거를  올라가면 좋죠  대주주야  대주주 누구예요  대주주 누구 있을 거 아니야  이만등 님  외에 19인이 39%를 갖고 있는데  이분이 주가가 계속 올라오니까  했겠지  왜 자기는 자기 돈 안 들였는데  주가가 막 올라가니까  왜 올라가는 거지  좋네 좋네  그래서  나중에 또 연락이 왔겠죠  우리 회사에서 주식을 사겠다  동참하실랍니까  돈 그냥 뭐 입 닦으실랍니까  얘기를 했겠죠  암묵적 합의가  그렇죠  암묵적 합의 없이는  올라갈 수가 없어요  대주주가 거의 60%를 갖고 있는데  대주주 무기나에 올라간 거고  대주주는 적당히 올라가면  팔았는 거고  그렇죠  그렇게 되는 거지  주가 조작 무서운 거예요  무서운 건데  그런데 모든 주가 조작이  이렇게 되지는 않습니다  이거는 진짜 특이 케이스예요  완전 특이 케이스예요  소위 말하는  완전 돈을 못 버는 회사들도  충분히 팔 기회를 주는데  아까 봤잖아요  까나리아 바이오라  뭐 이런 종목들 보면  충분히 팔 기회를 여러 번 준다고  죽였다가 반등 나왔다가  소위 안내비라는  정치 테마주 이런 것들도 보면  예전에 보면  올라갈 때 너무 무섭죠  이거 작전주 알겠습니까  .  작전주지 뭐예요  .  작전주죠 그렇죠  정치 테마 작전주잖아요  .  대주주의 안내와  안철수  철수  찰수 형님의 어떤 무기나에  .  보면은 이렇게 급등 치고  그렇게 급등  급락 나와요  지금은 급락 나온 자리가  이런 자리가 되겠죠  하종과 두 방 세 방 맞는 자리  이것도 무서웠거든요  10만 원에서 단숨에 5만 원까지  50% 날아간 자리였거든요  이 자리도  이 자리가 50% 날아간 자리예요  10만 원까지 상 쳐놓고  다음날 하  그 다음날도 거의 하종과  그 다음날도 하종과요  하한가 세 방 맞아 세 방  세 방 맞고  다음날도 또 맞았어요  그러니까 한 이거 뭐  4일 만에 50%가 날아간 거지  이거 여기서도 깡통 많이 났어요  개인 투자자들이  정치 테마주 올라갔다가  정치 테마주 올라갔다가  여기서 뭐  제가 뭐 제가 들은 바로는  어떤 분들은 여기서 뭐  5억을 질렀는데  단숨에 2억 5천이 돼 버려 가지고  그것도 신용 써 가지고  신용 써 가지고  반대매매 나오고 해 가지고  박살나 가지고  뭐 연락이 안 된다고 하시는 분들도 있어요  또 보면은 빠지잖아요 그죠  단숨에 50% 10만 원에서 5만 원까지  50% 빠지고 나서  옆으로 막 기다가  반등이란 걸 준단 말이에요  반등이란 게  반등이란 거  반등이란 거  이게 있어야 되는데  저거는 진짜 기가 막히고  코가 막힐 정도의 어떤  시기 케이스다  라고 보면 될 것 같아요.  저게 또 어떻게 반등이 나올지도  또 지켜봐야 돼요.  그것도 또 공부 자료가 될 겁니다.  해피용화원님 완전 복 받은 거예요.  와 저거 어디 가서 안 배우고  그냥 뉴스로만 보면  시장에 관심을 안 가지면  시장에 관심을 안 가지잖아요  관심을 안 가지면  저거 그냥 역사의 한 페이지만 슥 넘어가는 거예요.  아는 사람만 알고  모르는 사람은 그냥 그냥 넘어가는 거예요.  주렁주렁 코로나가 후유증인가  주식이 예의범절이 사라졌네요.  뭐 시기 케이스도 있어야 되지 않겠습니까?  늘 어떤 그런 뭐  우리가 알고 있는 어떤 통상적인 범위 안에서만 움직이면  그것 또한 너무  재미라고 하긴 그렇지만은  어떤 돌발적인 변수가 있어야지  우리가 또 조심하는 거니까  그죠?  또 좋은 어떤 케이스가 되지 않을까 생각이 됩니다.  모든 주식이 저렇지만  그러니까 여러분들이 생각해야 될 것은  모든 주식이 다 저렇지는 않다.  모든 주식이 하루아침에 날벼락 빠지듯이  그냥 콕 빠져가지고 팔 기회 없이 쭉 다 빠져 버리지는 않는다.  그죠?  다 빠지지 버리지는 않는다.  이렇게 어떤 급등락을 반등을 주면서  이렇게 산을 그리는 경우가 있다.  이 산을  근데 이게 처음에 보시는 분들이  이 산도 굉장히 넘어가기 힘들어요.  왜요?  이거 기다리는 기간이 4개월, 5개월 동안 빠지는 걸  들고 있어야 되거든요.  확대해서 볼까요?  이렇게 확대해서 보면은  내가 만약에 꼭대기에서 이걸 12만 원, 13만 원에 잡았다 치면  빠지는 주식을 들고 있어야 돼요.  그냥 하염없이 바라보고 있어요.  반등은 나올 거야.  반등은 나올 거야.  언제 나오는 거야.  언제나 하루하루가 피를 말린단 말이야.  언제 나오는 거야.  언제 나오는 거야.  언제 나오는 거야.  이런 반등 이게 있어야 되는데  얼마나 떨어졌다가 팍 튀어 오를지는  뭐 보긴 봐야 되겠지만은  쉽게 떨어진 애들이 쉽게 크게 반등 나온다.  나오지는 않아요.  특히나 하중가로 연속 맞으면  하중가로 연속 맞으면 조금 힘든 경우가 생기긴 생겨요.  저도 그렇게 생각했어요.  무령님.  어느 정도 이제 액면 분할하면서 카카오 같은 그림을  약간 저도 생각을 하긴 했어요.  많이 땡겼으니까 위에서 액면 분할하면  또 액면 분할하고 개인 투자자들한테 광고해가지고  팔아먹지 않겠나라는 어떤 생각도 좀 안 해본 거  아닌데  왜냐하면 주가가 너무 많이 올랐으니까  이렇게 하면은 충분히 개인 투자를 더 많이 사고  쟤네들도 더 많이 팔고 했는데  이상하게 뭐 작전이라는 어떤 이름이 붙으면서  끝이 너무 안 좋게 끝났어요.  그래서 지금 제가 아까 말씀드렸듯이  물론 똑같은 그림은 안 나오겠지만  안 나오겠지만은 많이 올라간 2차전지 관련주들을 갖고 계신다면  적당히 하락 후에 반등이 조금 나온다면  EV 첨단이나 뭐 아래  F세미나 이런 것들 있잖아요.  지애넌 에너지나 이런 것들도 반등이 나오잖아요.  산이 산이거든요.  이렇게 반등이 나오면은 적정선에서 수익을 취하시는 게 좋을 것 같습니다.  제가 요번에 저도 이런 케이스를 보면서  많이 좀 공부가 됐던 게 뭐냐면  이 카카오라나 이런 종목들 있잖아요.  이게 시세가 이게 지금 2만 원에서 지금 17만 원으로 바뀌었지만  10만 원에서 30만 원  40만 원 50만 원 가는 자리가 나올 때  여기서 여기서 박영옥 회장님 있잖아요.  박영옥 회장님 슈퍼 개미 아시죠?  그분은 끝까지 가지 않고  여기서 이것만 드시고 말았대요.  물론 이제 매집 기간이 매집 기간이 엄청나게 긴 분이기 때문에  1년 2년 3년 하시는 분이기 때문에  자금도 또 많고 하시는 분이기 때문에  분이라서 적당히 중간 토막 말 그대로 중간 토막 100% 정도만 드시고 나오셨다는 거에요  물론 자금이 많아서 그럴 수도 있지만 어떻게 보면 욕심 안 부리는 욕심을 덜 부리는  욕심을 덜 부리는 상황이 나온 걸 수도 있겠다 음 그런 생각을 하게 되더라구요 끝까지 다 갈 수도 있고 이 삼천장  꼭대기를 보고 뒤에서 팔 수도 있지만 욕심 덜 부리고 나머지는 그냥 세력에게 맡기는 그런 상황이 될 수도 있는 것 같아요  적당히 라는게 하다보면 투자라는 걸 하다보면 이 적당히 적당히 욕심 안 부리고 적당히와  그 다음에 인내를 가지고 이 끝까지 삼천장 보는 것도 나쁘지 않은 방법이거든요  나쁘지 않은 방법이라서 개인투자자 같은 경우는 이것을 보는  경우는 이것을 보는 경우가 많을 것입니다.  소액이라면 상관없는데 중간중간에 어느정도 이격이 많이 나면 여러분들도 수익을 취하면서 가는게 맞을 것 같습니다  그러면 조금 덜 부담되죠 조금 덜 부담될 것 같아요 다행히도 뭐 다우 데이터 같은 것들은 중간 토막을 우리가 한번 먹긴 먹었습니다마는  음 떨어지는게 너무 급해 가지고 중간 토막을 먹긴 먹었지만 떨어지는게 너무 급했기 때문에 이 시절을 해서 나올 시간이 조금 부족했던  거 뭐 고런 상황이긴 한데 아마도 판매화 됐습니다 그냥 죽게 하겠습니까  반등 준다고 봐야지 기존 어떤 예 종목의 어떤 가치를 본다면은 그래도 내가 기존 가격대가 만원에서 12,000 원이면  충분히 2만원 천원 3만원 까지는 또 반동 고울을 볼 수도 있으니까 일단 고건을  천천히 시켜보면서 그리고 유튜브에서 그 clusters 가 언급을 드릴 테니까 너무 무서워하지 마십시오 제가 말씀드리는 것은  는  너무 물타기, 과하게 물타기 하지 마시라는 거예요.  이해하시겠죠?  과하게 물타기를 하지 마시고 가셨으면 좋겠다라는 말씀을 드립니다.  그런데 앞으로는 어떻게 바뀔지 몰라요.  정말 그거는 우리가 어떻게 할 수 없는 게 두 가지가 있다고 하잖아요.  우리가 어떻게 할 수 없는 거.  뭐예요?  어제하고 내일을 어떻게 할 수가 없어요.  지금은 우리가 어떻게까지 공부하든지 생각을 하든지 할 수 있는데  어제 지나버린 거, 하중가 맞아버린 거하고  그 다음에 얼마나 올라갈지는 내일은 어떻게 할 수 있는 방법이 없어요.  그렇죠? 인정하시죠?  그래서 이것도 어떻게 될지 모릅니다.  이렇게 올라갔다가 확 빠졌다가  미친놈처럼 이렇게 확 올라갔다가  여기서 3파를 또 그릴지는 어떨지 몰라요.  그런데 3파 그리기 전에  여기서 어느 정도 파동은 다 나온 것 같아요.  안 보이지만 보이지 않는 파동은 다 나온 것 같아요.  이러면 하락파동만 남은 것밖에 없어요.  그렇죠?  조심해야지 뭐. 어쩔 수 없다.  반등 나오면 적당히 보고 줄여 나오는 수밖에 없는 것 같아요.  그러니까 비중이 제일 중요하고  그 다음에 오늘 우리 회원님께서 좋은 글을 좀 보내주셔가지고  이거를 봤는데 반성이 많이 되더라고요.  같이 한번 보더라고요.  PPT에 보면 너무 빠른  우린 너무 빠른 실망, 너무 빠른 흥분, 너무 빠른 결론, 너무 빠른 체념, 너무 빠른 대안  그리고 우리를 슬프게 하는 것은  실망, 흥분, 결론, 체념, 대안이 아니라 너무 빠른이다.  라는 어떤 글을 방송 중에 적어주셨는데  말 그대로 너무 빠르게 결정하고  너무 빠르게 흥분하다 보니까  어떤 저런 결과가 나오지 않나 생각이 됩니다.  그래서 너무 빠르게 생각하지 마시고  충분히 하락하고 또 반등 나올 수 있으니까  충분히 하락, 반등 나올 수 있어요.  너무 많이 사가지고 그러니까 1억이 넘게 사셨기 때문에  조금 제가 좀 걱정이 되긴 되는데  아마 반등 좀 나올 겁니다.  이런 것 같은 경우에는 빨리 하락, 하락 이후에 빨리 멈췄기 때문에  반등 나올 거예요.  얼마나 물려계신지 모르겠는데  1억 넘게 사셨다고 하잖아요.  그러면 조금 이 12,000원, 13,000원 언저리 요 구간에 오면  조금 줄여내보세요.  1억 6,000원 샀어요.  진짜 많이 사셨는데  이게 반등이 어느 정도 옆으로 기는 시간도 또 있어야 될 거예요.  바로 나오지는 않을 거예요.  이렇게 나오다가 이렇게 하다가  살짝 더 빠지다가 나올 수도 있고  그래서 이 빠졌던 하락의 하한가의 절반 정도 오면  조금 줄여내보세요.  12,000원이면 괜찮네.  12,000원이면 괜찮네, 착한 상은.  완전 꼭대기가 아니니까  12,000원이면 괜찮네.  충분히 반등 나올 수 있어요.  왜냐면  왜냐면 상승의 절반을 깎아먹는 것도 주식이고요.  상승의 절반을 깎아먹는 것도 주식이고  하락의 절반 이상 또 올라가 주는 것도 주식이니까  좀 기다리시면 될 것 같습니다.  회사는 뭐라고 할까요?  충분히 가치가 있는 회사니까.  아시겠죠?  사고 계좌로 나왔다.  사고 계좌로 나왔다고?  그래요?  왜냐면 이게 연료되어 있으니까  그쪽으로 하종가 나왔던 최초의 연료된 종목이니까  아마 그 정도는 올 겁니다.  대신 조금 더 기다리셔야 되고  인내를 가지고  조금 더 기다리셔야 될 것 같으니까  좀 기다려 주십시오.  너무 고통스러우실 것 같은데  자금이 좀 많이 들어가 계셔가지고  고통스러울 것 같은데  이번 어떤 이 사건으로 해서  착한 상은님께서도  이 비중이라는 거 꼭 머릿속에  좀 제대로 넣어놨으면 좋겠어요.  비중, 투자 비중.  내가 만에 하나 내가 생각했던 것과 같이  잘 올라갔으면 기분이 좋았는데  기분이 좋았는데  만약에 여기서 갑자기 무슨 천재지변이나  우리가 내가 어떤 컨트롤할 수 없는 시장의  시장 자체적인 변동성으로 인해서  주가가 갑자기 확 떨어졌을 때  그걸 내가 버틸 수 있는지  버틸 수 있는지도 모르겠어요.  버틸 수 있는지도 모르겠어요.  꼭 여러분들이 생각을 해 주셔야 됩니다.  아이고, 많이 속상하시죠.  근데 다행히도 얘는 빨리 멈췄어요.  다행히도.  요거보다 더 빨리 멈춘 게 CJ.  CJ도 거의 그때 아존과 비슷하게 말했는데  멈췄습니다. 멈췄죠.  얘는 아래 꼬리를 길게 말아 올렸고  회사 값어치가 있으면 충분히 반등 줍니다.  참으세요. 울지 말고 참으세요.  이빨 꼭 깨물고 참으세요.  이빨 꼭 깨물고 참으세요.  아니, 뭐를 사도 이렇게 빠지면 힘들어요.  이걸 사든 저걸 사든  이건 하존과 아니었나?  이것도 하존과였는데  그날 같이 나왔던 건데  뭘 사도 힘들다고 질러 놓으면  질러 놓으면 뭘 사든지 힘들어요.  운다고 해결 안 돼요.  속상해서 우는 것은 어쩔 수 없죠.  뭐 아프지. 피 눈물 나지. 짜증 나지.  화가 나고 속상하고.  빌린 돈은 아니에요.  아니죠. 착한 성은님.  빌린 돈이면 안 돼요.  빌려서 하시면 안 돼요.  얼마나 가슴이 미어질까요.  그렇죠? 빌린 돈 아니면 다행이에요.  내 돈이다. 그럼 참아요.  회사가 돈을 잘 벌어요.  잘 버는 회사고  그다음에 외국인 지분도 8% 정도 있고.  그렇죠? 충분히 기다리면 올라올 수 있는 종목이에요.  아시겠죠?  몰빵은 이번 기회에 꼭 배우세요.  아주 큰 배움을 주는 종목이에요.  100원 수익? 아니요. 뭘 팔아요.  100원 수익인데. 기다리세요.  100원. 1000원 수익도 아니고  100만 원 수익도 아닌데. 100원.  버텨요. 버텨 그거는.  비중을 꼭 생각하세요.  내가 버틸 수 있는 비중은 얼만가.  꼭 공부를 하시고  비중이 넘어가면 욕심이 든다는 거죠. 욕심.  욕심 부리면 안 돼요. 욕심 부리면 안 돼요. 지나갑니다.  지나갑니다.  그러니까 본인 돈이니까 참을 수 있으니까요.  급한 돈이 아니면 시장이 급한 돈이 아니면  여러분들 참아낼 수 있어요.  제일. 아이고야.  그래도 분산을 하셨는데 왜 또 그러셨대.  지나갑니다. 지나가요. 지나갑니다. 지나가요.  충분히 올라가요. 12,000원이면 그나마 다행이에요.  12,000원이면 다행이라고. 잘 사신 거라고.  перев게.  지나갑니다. 지나갑니까 힘 내시고.  힘 내시고주가를 매일 보고 있으면 속상하니까  당분간 주가 보지 마요.  회사 사라지지는 않아요.  회사가 사라지지는 않으니까  보고 있으면 속상하고, 눈물 나고 이러니까 보지 마세요.  보지 말고 당분간은 그냥 일을 하시든 뭘 하시든 간에.  여러분들이.  착한 성원님이.  그래도 안 보고 있으면 조금 멀어지면 조금 나아요.  이해하시겠죠?  스마트폰에 MTS 지우고 네이버에 자꾸 검색하지 말고  검색한다고 해서 내가 마음대로 할 수 있는 게 아니잖아요.  올라가죠. 올라갑니다.  그렇죠. 그렇죠. 큰일 날 뻔했어요.  초신고원님 어서 오세요.  그래서 내 돈이니까 참 그래도 불행 중 다행이고요.  주가가 최근에 정말 빨리 이게 정말 딱 맞는 것 같아요.  너무 빨리 움직이는 것 같아요.  우리의 마음도 이렇게 움직인데 너무 빠른 실망하지 마시고  너무 빠른 실망하지 마세요.  그리고 너무 빠른 체념하지 마세요.  너무 빨리도 체념하지 말고 너무 빨리도 실망하지 마세요.  좋은 주식이고 돈 버는 회사라면 반드시 올라옵니다.  반드시 올라와요. 회복합니다.  그러니까 이번에  이번에  이번 기회를 가지고 여러분들이 꼭 배워야 되는 것은  적절한 분산  그 다음에 적절한 현금 비중을 가지고 내가 시장에 대응을 해야지  어떤 지금 같은 불상사가 생겼을 때 대응을 할 수 있다는 거.  비중이 모든 것을 관통합니다.  비중이. 투자에서 투자 비중이 모든 것을 관통해요.  내가 산 종목이 내가 지른 종목이 내가 몰빵친 종목이  자기 할 때는 그런 생각이에요.  그런데 내가 지른 종목, 몰빵친 종목이 변수가 생겨서 갑자기 급락이 나오고 하락이 나오면  보통 사람들은 대응이 안 돼요.  대응이 안 된다고.  그렇기 때문에 공부를 하시고 배우시고 자꾸 연습을 하는 거예요.  아시겠죠? 수고 많이 하셨고 힘내시고  또 급락이 나오면 급등이 나옵니다.  급등을 하면 또 조정을 하는 거고  회사가 좋은 회사면 기다려 보시기 바랍니다.  오늘 늦은 밤까지 방송 시청해 주셔서 너무너무 감사하고요.  여러분들 지금 힘들더라도 힘든 종목 갖고 있더라도  여러분들 분산 잘 해놓으시고  그 다음 내 돈으로 투자했다면 충분히 좀 기다려 보시길 바랍니다.  또 토요일에 어떻게 또 바뀔지는 모르겠습니다만  그때에 대해서 또 설명드리도록 하겠습니다.  아시겠죠?  더 큰 부자가 되기 위한 고통의 한 과정이라고 생각하시면 됩니다.  좋겠다고 하시네요.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다. 여러분들 토요일날 또 뵙도록 하겠습니다.  들어가세요. 늦은 밤 수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  적서남은 추세모아가정 하시가정 각사님 개미나상사님  추세모아가정 숫병님 아마임 출연규론 해피영화님  고용공부양님 GH플러스님 최강꼬랭이님 수고 많이 하셨어요.  들어가시고요. 우상님 영은님 착한성은님 수고하셨어요.  힘내세요. 박영민님 외에도가정 초신공신 코스모스님 착한  김기원 야생원 비비안님  군매님 무령님 들어가시고요.  심재균님 들어가시고요. 황금호류원의 해피영화님 들어가세요.  야생원님 들어가시고  최계수님 들어가시고요.  푸샤님 수고 많이 하셨습니다. 안양배급부장님 힐링하는 농자님 수고 많이 하셨습니다.  무령님 들어가시고요. 박영훈님 들어가십시오.  외에도가자님 들어가세요. 힘내세요. 파이팅 할 수 있습니다.  몰러옵니다. 좋은 종목은. 안양배급부장님 들어가십시오. 감사합니다.  토요일 밤 9시에 다시 뵙도록 하겠습니다.  고맙습니다.