 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 시장을 이기는 심리투자 법칙에서 반대의견에 대한 새로운 고찰이라는 구절을 가지고 왔습니다.  이 구절을 잘 살펴보시면 여러분들이 시장의 어떤 변곡점과 전환점에서 어떻게 행동해야 될지 잘 아실 수 있을 것입니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다. 반대의견에 대한 새로운 고찰.  조직화된 군중, 심리적 군중의 법칙은 정신적 통일성이다.  군중을 구성하는 개인들은 감정의 영향 하에 의식적인 개성을 잃는다. 그들은 저급의 군중 지성에 지시받는 사람으로 행동할 준비가 되어 있다.  토마스 템플턴 호인. 반대의견 이론은 험프리 닐에 의해 처음 소개되었다.  그는 주식시장에서 자신의 경험과 관찰을 찰스 맥케이, 구스탑 블루봉, 가브레일 타드의 그것과 결합시켰다.  군중이 주요 시장 전환점에서 틀리기 때문에  모든 사람이 반대 의견론자가 되고 싶어 한다는 것은 오늘날 널리 수용된다.  투자의 세계에서 이 시대의 군중 속에 있는 것은 무서운 죄를 인정하는 것과 같다.  그러나 매우 흔히 일어나는 것처럼 개념이나 이론이 인기를 얻으면 그 기본적인 생각은 왜곡된다.  이 주제에 대한 닐과 다른 저자들의 저작물을 읽지 못한 시장 참여자들은 그것이 근거가 불확실할 수 있다는 것을 깨닫지 못한다.  하지만 흔히 지적하는 시장은 실제로 군중 즉 대다수의 투자자 또는 트레이드들이 대부분의 경우에 옳다는 것  그리고 그들이 틀리는 것은 전환점에서 라는 것을 지적했다.  이 마지막 특성이 닐이론의 진술이다.  어떤 의견이 형성되면 대다수가 그것을 모방한다.  이 과정은 결국 실제 모든 사람들이 그것의 유용성에 동의할 때까지 확장될 수 있다.  닐의 뜻이서 모방 a. 모든 사람이 똑같이 생각하면 모든 사람이 동의한다.  모든 사람이 틀리기 쉽다.  그는 많은 사람이 한 가지 생각을 갖게 되면  그들은 감정 때문에 흔히 옆길로 샌다.  사람들이 상황을 신중히 생각하기 위해  멈추고 다시 결정을 하면  그것은 매우 비슷하게 된다 라고 말했다.  나는 생각이라는 단어를 강조했다.  왜냐하면 반대의견의 실행은 예술이지 과학이 아니기 때문이다.  진정으로 반대의견원자가 되기 위해서는  연구, 창의성, 많은 경험 및 무엇보다도 인내심이 필요하다.  어떤 시장 상황도 결코 똑같지 않다.  우리는 역사가 반복된다는 것을 알고 있지만  결코 정확히 같은 방식으로 반복되지는 않는다.  그래서 다른 모든 사람이 강세시장을 예측하므로  나는 약세시장을 예측한다고 기계론적으로 결론 내릴 수 없다.  언제 반대의견을 취할지를 아는 것이 가장 중요하다.  우리들 중 많은 사람이 시장에서 사용하는 특정 방법론이  지속적으로 우리에게 효과가 있어야 한다고 믿고 있다.  그러나 불행하게도 우리가 이미 본 것처럼  투자에 대한 완벽한 접근법은 없다.  왜냐하면 올바른 반대의견 형성은 때로 어려운 일이 될 수도 있기 때문이다.  비록 우리가 군중이 어디에 와 있는지를 정확히 평가한다 하더라도  우리는 여전히 좌절감을 가질 수 있다.  이는 군중들이 중요한 시장 전환점보다  훨씬 더 잘 알고 있는 것이다.  이는 군중들이 중요한 시장 전환점보다 훨씬 더 잘 알고 있는 것이다.  훨씬 앞서서 극단적으로 움직이는 일이 작기 때문이다.  많은 현명한 주식시장 종사자들은  1928년에 상황이 통제할 수 없게 되어가고 있다는 것을 정확히 알고 있었다.  그들은 주식이 과대평가되어 있고  미래를 제대로 반영하지 못하고 있다는 결론을 내렸다.  그들의 결론은 옳았지만 결론을 내린 시점이 너무 일렀다.  불행하게도 많은 투자자가 마지막 결정적인 꼭대기 바로 앞에서 속아 넘어갔다.  경제 추세는 역전되는데도  매우 느리고 시장의 열풍은  가격을 과거의 합리적인 수준뿐 아니라  터무니없이 비합리적인 수준까지도 끌어올린다.  1987년 9월 배런스에 발표된  시의적절하게 약세시장을 예측하는 기사에서  존 숄츠는 반대의견 투자자의 기본 입장은  전통적인 지혜 즉 대다수의 의견이 항상 틀린다는 것이 아니다.  그것은 기본적인 전제가 원래의 유용성을 잃기 시작하고  그래서 점차 시장에서 부정적인 의견을 받는다.  이런 추세는 투자자들의 속성상 무리본능과 일확천금의 욕망에 따라 행동하는 경향이 있기 때문에 발생한다.  자기 생각에 따라 하도록 내버려 둘 때  군중에서 떨어져 나온 개인들은 훨씬 더 합리적인 방식으로 행동할 것이다.  예를 들어 1년 전에 5만 달러에 팔린 집이 현재 10만 달러에 고려되는 것을 보면  여러분은 그것이 비싸다고 생각한다.  그러나 똑같은 집이 앞으로 12만 달러에 팔린다는 것을 알면  10만 달러의 가격은 싸게 보일 것이다.  부동산에서 큰 돈을 번 것에 대해 떠벌리는 친구들의 이야기를 들으면  이런 느낌은 더 커질 것이다.  여기에는 물론 매스컴과 부동산 중개인의 장밋빛 예측도 한몫한 것이다.  비록 집값이 영구히 갑질식 오를 수 없다 할지라도  여러분은 순간의 흥분에 휘말릴 것이다.  이런 상황에서 개인이 정해진 사고 방식으로  방향과 다르게 독립적으로 생각하는 것은 어렵다.  니리 말했듯이 반대 의견의 예술은 일반 대중의 의견과 반대 방향으로  곰곰이 생각하고 지금 드러난 인간 행동들에 비추어서  결론을 숙고하도록 정신을 훈련시키는 데 있다.  좋은 반대 의견론자들은 반대를 위한 반대 방향으로 가서는 안 되고  반대로 생각할 수 있어야 한다.  반대 방향을 취함으로써 여러분은 군중이 잘못될지도 모른다.  라는 이유를 생각해낼 수 있다.  근거가 충분하다면 반대 의견을 취하는 것은 효과가 있을 것이다.  그렇다면 왜 군중은 일반적으로 틀리는가.  그 답은 실제로 그 모든 사람이 포지션을 취해서 시장이 특정 방향으로  가고 있다면 그 추세를 더 지탱할 사람이 아무도 남아있지 않다는데  있다.  다음 단계는 반대 방향으로 새로운 추세가 시작되는 것이다.  이 생각은 시장뿐만 아니라 정치적 사회적 종교적 및 군사적 추세에  도 또한 적용된다.  오랫동안 후퇴하고 있는 경제의 예를 들어보자.  그런 시간에 매스컴은 일반적으로 대량 해고 저주한 자동차의 판매  파상과 어려운 시기를 알리는 징후 들에 대해 말한다.  경제에 대한 예측들은 거의 만장일치로 그리고 보편적으로 암울하다.  그리고 모든 사건이 영구히 계속되는 연쇄적인 악화로 치닫는 것처럼  보인다.  이것이 대다수가 몹시 낙담한 전형적인 환경이다.  .  반대 의견 환자는 어떨까 그는 아래쪽 이 아니라 위쪽을 볼 것이다.  반대 의견 환자는 무엇이 제대로 될 수 있을까 경제가 절망적일 때  보통 무슨 일이 생길까 하고 물을 것이다.  그 답은 어려운 시기가 오고 있다는 것을 깨달으면 사람들은 재앙으로  부터 자신들을 보호하기 위해 조치 를 취한다는 것이다.  그래서 그들은 재고를 줄이고 직원 을 줄여야 한다.  그는 자신들을 해고하며 채무를 상환하고 다른 절약의 조치를 취한다.  취약한 경제 환경에 기여하는 것은 바로 이런 행동들이다.  그러나 이런 조치를 일단 취하면 그런 결과를 초래한 기업과 개인들은  다음에는 경제가 수요와 공급이 균형을 이루고 회복하기 시작할  때 엄청난 수익성을 시현할 수 있다.  미리 말했듯이 역사적인 금융시대 에 언제 그리고 어떻게 경제 여건  들이 악화되어 다음에 이어지는 소생 과 회복 때까지 낙담의 장막 아래다.  .  . irtschafturo를 바로잡고 같이 nau치香港주가 회복때까지 낙담의  자막 아래에서 스스로를 바로 잡고 있었는가가 중요했다.  똑같은 문제가 주식 시장이나 다른 시장에도 발생한다.  가격이 오랫동안 하락할 것 같다고 생각하면 아무도 주식을 보유  하고 싶어하지 않을 것이다.  당연히 그들은 매도한다.  매도를 원하는 모든 사람이 매도했을 때 주가가 움직일 수 있는 방향  은 단 하나이다.  그것은 바로 위쪽이다.  이는 새로 생긴 기초 여건에 대한 시장 참여자들의 태도에 의해 주가의  변화가 생기기 때문이다. 가격의 역전은 악화되는 경제에 대한 자신들의  기본 가정이 틀리다는 것을 더 많은 사람이 인식함으로써 생긴다. 약세  시장에 진입할 때 많은 투자자는 이자율이 하락하기 시작할 때 주식을  사리라고 맹세한다. 왜냐하면 이자율 하락은 경제와 주식시장의 회복  을 나타내는 잘 알려진 전조이기 때문이다. 이자율이 정점에 도달  할 때까지 주가는 계속 하락한다. 경제 뉴스가 너무 좋지 않은 소식  들로 가득해서 투자자들은 주식 매수를 까맣게 잊어버리거나 자신들을  둘러싼 공포와 공황의 넋을 잃게 된다. 반대의견 이론은 우리의 이런  자연적인 본능을 거슬러 반대로 가도록 요구한다. 이는 정말로 어려운  일이다.  인중은 주요 시장 전환점에서 대부분 틀립니다. 그래서 우리가 반대의견  대중들이 모두 약세라고 생각할 때 강세라고 생각한다거나 모두가  강세라고 생각할 때 이제는 약세로 돌아서야 된다고 생각할 때 그 시점  적인 부분들이 다를 수 있습니다. 너무 일찍 판단할 수도 있고 조금  늦게 판단할 수도 있는데 내가 반대 의견에 낸 것에 대한 충분한 숙고  왜 그런 반대의견을 냈을까 왜 그런 의견을 도출할 수밖에 없을까라는  자기 질문을 해가면서 또 반대의견을 해 나갈 때 여러분들이 진정한  반대의견론자가 될 수 있다라는 것을 얘기해주고 있습니다. 모든  투자자들은 그리고 모든 대중들은 어떤 하나의 이론이 나오고 그게  맞다라고 생각되면 모두가 집단화 되기 때문에 그 집단에서 빠져나오고  그 빠져나와서 반대의견에 대한 생각들을 해봐야 된다라고 얘기를  해주고 있네요.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요  부탁드립니다. 감사합니다.