 남자는 핑크죠. 남자는 핑크에요. 핑크 핑크 하지 않습니까?  네, 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다.  네, 88TV 홍프로고, 유튜브 주아롱쌤으로 활동하고 있는  바로바로, 뭐라고 해야 되나? 홍프로 주아롱쌤입니다.  어서오세요. 반갑습니다.  이놈이 그놈이고 그놈이 이놈입니다.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 금요일 밤이고요.  오늘은 상반기 가장 크게 상승할 종목, 매수해야 될 종목 같이 한번 알아보도록 하겠습니다.  여러가지 종목들이 많긴 한데, 오늘 알아볼 것들이 꽤 재밌는 것들이 많아요.  그래서 종목 얘기 좀 하고, 가장 뭐니뭐니 해도 여러분들이 가장 많이 듣고 싶어하는 게 종목이죠.  그래서  종목 얘기 좀 하고 하도록 하겠습니다.  음, 뭐 그동안 많이 들였잖아요.  계속 줬는데 뭐, 계속 들였어요.  자, 꿀벌어술 명랑님, 어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 신호영님, 어서오시고요. 반갑습니다.  음, 야, 17조 주식이 뭘까요? 과연 뭔데?  네, 10%를 상승을 할까?  네, 10%를 상승을 할까?  네, 10%를 상승을 할까?  궁금하긴 궁금하다.  요번에 제가, 일단 뭐, 미리 광고 드립니다. 88TV의 특강, 분기 특강 중에, 저는 매달 특강 안 하죠.  분기 특강 합니다. 무슨 똥배짱인지 몰라도.  3월달 특강이 있는데, 거기서 또 이제 설명을 많이 드리긴 하겠지만,  음, 뭡니까?  음, 그럼, 지금 모니터가, 이제 이 신고가라는 종목에 대한 부분들을 여러분들이,  예, 굉장히 좀 고민을 좀 해야 돼요. 지금 상황에서는.  이게, 잠깐 말만 보여드리면, 신고가, 이후가 더 강해지는 종목들이 지금 많이 생길 것 같아요.  그래서, 여러분들이 1개월 안 하느냐구요?  1개월은 안 만들었는데? 1개월도 만들어야 되나?  음, 그거 한번 건의해 볼게요. 일단은, 뭐, 1개월 안 하냐면요. 1개월 안 했는데, 1개월도 만들어야 되나?  음, 그거 한번 건의해 볼게요. 일단은, 뭐, 1개월 안 하냐구요? 한 번 말해드릴게요. 1개월 안 하냐구요?  건의 해 볼게요 일단은 뭐 1개월은 시기는 없어 가지고 1개월은 안했는데 건의 한번 해 볼게요  알겠어요 한번 더 들으신다면 해야지 뭐  그건 그렇고 일단은 상반기  지금 우리나라만 조금 주식이 정체됐다 라고 얘기를 하고 있는데 그럼에도 불구하고  그럼에도 불구하고 지금 오늘 짜로 코스피가 신고가를 썼습니다  물론 이제 꼬랑지 달고 내려왔어요 꼬랑지 달고 내려왔어 2694.80 2700을 채 터치 못하고 내려왔지만  그렇지만 중요한 건 뭐다 신고가가 났다 라는 거예요  요번에 특강에서  가장  지금 장도 뭐 지금장이 가장 많이 써먹을 수 있는 기법이고요  중요한 기법이고 여러분들이 장이 약해도 써먹을 수 있는 기법이긴 한데  장이 약하면 조금 뭐 신고가 나는 종목들이 많이 적기 때문에  그런 종목들을 발굴하기가 좀 힘들고 여러분들이 전 종목을 리서치 하지 않으면  근데 상승하는 장에서는요 굉장히 써먹기 좋은 기법이에요 그 기법에 의해서요  요번에 설명을 드릴 건데 오늘 17조짜리 메리츠 금융지주가 신고가 났죠  와 대박 16조 7천억 신고가 났어요  이게 더 갈까요 더 안 갈까요 더 가겠습니까 더 안 가겠습니까  간다 1번 안 간다 2번 엄옥기님 어서오세요 반갑습니다  음?  모르죠?  아..  어..  현명한 대답이요 현명한 대답  그라토르님 아 역시 세상사는 이 어떤 스킬이 많이 느셨어  확답을 안 해 확답을 안 해  갈 것 같습니다  갈 것 같습니다  갈 것 같은 확률이 높다는 거죠 꼭 간다는 말은 아니에요  왜 그럴까요 왜 그럴까요  얘들 업황이 다 좋아요  얘들 업황이 다 좋다고 이해됩니까  아니 뭐 해외에서는 지금 엔비디아 엄청 얘기를 하잖아요 엔비디아 좋아요  어제도 16.4% 나와서 785.75달러 이게 지금 목표가 얼마까지 나왔냐면  목표가 얼마까지 나왔게요 엔비디아 목표가  785달러입니다 지금 음 금손만이님 어서오세요  지금 이 목표가가 1000달러까지 나왔어요 1000달러  만 달러 아니고 1000달러  우리나라 돈으로 한 102 30만원 130만원 정도  그죠 어 목표가 1000달러 나왔어요 지금 상황에서  근데 이렇게 지금 신고가 써나가는 아이들은  큰 쌍봉 나올 때까지 밀어붙일 확률들이 조금 더 높아요  대장주 그냥 안 죽어요  여기서도 개뽕 나오면서 넘어가 버렸죠  여기서 돌파 나오면서 넘어가 버렸죠  그러니까 밀고 갈 확률들이 훨씬 더 높다  확률적으로 높다라는 게 꼭 간다라는 게 아니고  갈 확률이 더 높아 보인다라는 게 맞는 관점입니다  맞습니까 목표가 1000달러인데 1000달러 못 가고 뭐 850달러까지 가다가  뭐 밀릴 수도 있고 900달러 조금 넘었다 밀릴 수도 있지만  지금 상황에서 더 올라갈 확률들이 높다라는 거죠  지금 이거 공매도 때린 세력들 물 많이 먹었네 엄청 먹었겠는데  여기서 요만큼 떨어진다 그래가지고 드디어 끝났다  왜냐하면 최근 들어서 최근 한 달 동안 미친 듯이 올라왔는데  요렇게 빠진 적이 없으니까 드디어 이제 내려간다라고  공매도 때린 세력들이 많은 것 같은데  강세장이 함부로 공매도 때리면 안 돼요  엿먹습니다 큰일 나요  그거는 물론 공매도 때린 건 아니니까  그리고 우짠님 어서 오세요 반갑습니다  그래서 이 액세상은요.  AI 쪽도 지금 굉장히 시끄러워요  반도체 쪽 엄청 시끄럽습니다  물론 반도체 쪽도 가요  근데 제가 말씀드리고 싶은 것은 뭡니까  금융주 쪽을 조금 더 관심을 가져라  왜 금융주 쪽이 요즘에 시세 난 적이 없어요  여러분들 금융주 가지고 돈 번 적 있습니까  거의 없을 거예요 여러분들  기술주나 뭐 이때까지 뭐 에코프로  이차전지 에코프로 BM 뭐 이거 다 기술주잖아요  에코지만 다 기술주 아닙니까 맞죠  다 기술주에요 최근 들어서 다 기술주로 수익 많이 냈어요  맞죠 네 좋아요 감사합니다  기술주도 아직 여파가 남아 있습니다  기술주 성장주 여파가 아직 완전 부시가 끄지진 않았어요  약간 지금 이차전지 쪽은 반등이 나오긴 했는데  약간 숯이 된 느낌 숯  무슨 뜻인지 알아요  활활 타는 어떤 그 상황은 조금 끝나간다 처럼 보인단 말이죠  그렇다고 얘가 막 급나갈 것 같지는 않지만  옆으로 기면서 또 한 달이고 1년이고 2년이고  뭔가 또 바닥을 다지는 구간이 또 생겨야 될 수도 있다는 거예요  작년 3월부터 열심히 기었으니까 1년 기었으니까 이제 바로 가지 않겠나  생각할 수도 있지만 부시는 꺼지지 않았지만 뭡니까  재료는 남았지만 남은 것 같지만 활활 타는 그런 구간은 아니라는 거예요  왜 활활 타는 구간이 한번 지나갔어요 에코프로 같은 경우에 지나갔죠  활활 타는 구간 지나갔다고 이거 한번 타고 나면 꺼지진 않아요  불꽃이 남아서 여운이 남긴 남지만 다시 활활 타는데 시간이 많이 걸려요  아구야  그렇드롤님 감사합니다 너무 큰돈 쓰신 거 아닙니까  감사님님 어서오세요 반갑습니다  이해됐습니까  네네네네 감사합니다  밝은미래님 어서오세요 반갑습니다  네네  활활 타는 구간은 지나갔고  지금 활활 불이 붙는 구간이  금융주예요  팔았어도 다시 사세요  GH플러스님  어 내가 적당히 올라온 것 같아가지고 익절했어요  적자리 올라온 것 같아가지고 익절했어요  어 익절해 또 넘어가요  어떻게든 그냥 멍하니 봐요  멍하니 봐  멍하니 보지만 따라가요  왜 못 따라간대  판 돈 있을 거 아니에요 그걸로 다시 사면 되잖아요  아 적당히 올라온 것 같아가지고 많이 먹은 것 같아가지고  내가 4만원대 샀는데 지금 7만원대 와가지고 내가 한 80% 먹고 팔았어요  잘 판 것 같아요 배 든든하게 두드렸는데 더 간다  어? 조정 별로 안 오네 더 간다  또 사면 되죠 또 사야지  그건 모르죠 주도주는 함부로 주도주라고 얘기를 할 수가 없어요  한국전력이 주도주가 되겠냐고 모르죠  근데 일단은 세게 나오는 것 같아요 생각보다 세게 나와요  천연선을 돌파를 딱 하고 돌파를 세게 나와요  오늘도 플러스에요  뭔지 모르겠어 왜 이런지 모르겠어  전기전력들  그니까 지금은 구석탱이 있는 종목들이 조금씩 나오고 있는 상황이  또 몰라요 한국전력이 워낙 많이 속였잖아요  꿀보러 소리님  많이 속였죠  아니 중간에 가는 도중에도 표시가 나긴 나요  밝은 비례님  근데 중간중간 계속해서 의심이 들기 때문에  꾸준히 못 밀고 나가서 그렇지  이거 한전도 엄청 많이 속였잖아요  맞아요? 엄청 많이 속여 봐봐요 계속 속였잖아  계속 속인 거 아니에요 계속 속였잖아요  맞죠?  엄청 속였어요 얘가 한두 번 속인 게 아니야 얘가  코로나 끝나고 그제나 좀 오를까 했는데 뭐 엘롱  엘롱 여러 번 했어요 메롱 여러 번 했다고  많이 속였잖아요  징글징글한 게 무섭게 가요  근데 무섭게 갈 때 무섭게 내가 무섭게만 바라볼 것이냐  무서워도 용기를 가지고 그 무서움 두려움에 저항을 해서  따라가 볼 것이냐는 여러분의 선택의 몫이에요  이제 플러스 마이너스 25%에서 이제 플러스 2년 보유해가지고  2년 보유면은 뭐  연차로 22년 23년 보유 아니면 23년 연초에 보유해가지고  뭐 횟수로 2년이다 그러면  횟수로 2년이나 그러면 이제 플러스로 넘어갔다면  팔아야 될까요 말아야 될까요  그만큼 오래 보유했다가 이제 플러스로 넘어간다 그러면  팔지 말아야 돼요  이해됩니까? 또 모릅니다 중간에 또 소정 이렇게 들어올지도 몰라요  아무도 몰라요 아무도 몰라요 봐봐  여기서 갈 것 같았죠 엄청 세게 올라왔잖아요  오늘 이번하고 비슷하게 올라오네  비슷하게 올라오잖아요 조금 소정하고 양보 팍  22,500까지 갔어요  야 이제 넘어가겠다 뭘 넘어가 넘어가기는  뭘 넘어가 뭘 넘어가 뭘 넘어가냐고  뭘 넘어가냐고 안 넘어가 이러면서 더 내려가 버리죠  약올리잖아 주가가 17,000원까지 다시 대빠꾸다  대빠꾸다 그죠 알 수는 없으나 큰 장기평선을 한 번 넘었기 때문에  이제는 추적을 시작해 볼 때가 왔다  추적을 추적 미행 추세를 뭐한다  추세를  뭐 해야 될 때가 왔다구요?  미행 숨어서 조용히  미행할 때가 온 것 같아요  이해됩니까? 그쵸 지켜볼 때가 온 것 같아요  여기서는 제가 늘 말씀을 드리려는 부분인데요  여러분들이 바닷건에서 만약에 살 수 있으면 사면 돼요  견디면 돼  근데 나는 저는 저 스타일은 그래요  여기 구간에서는 관심을 좀 꺼도 되지 않나  만약에 관심을 가졌다가도 이상하면 추가 물타기 하지 말고  갖고 있는 거 갖고 오든지 아니면 버렸다가 다시 살 요량을 하더라도  여기서는 뭐예요?  관심  관심을 아주 작게  아주 작게 가지다 아주 작게 한 뭐 한 넉 달에 한 번 다섯 달에 한 번  볼 정도로 관심을 아주 작게  이런 종목이 이렇게 나오기 시작했다 그러면 관심을 조금 더 주고  뭐 HMM 같은 거잖아요  HMM 같은 것도 바닥에 있을 땐 보기 싫잖아요  보기 싫지 않아요?  엄청 보기 싫어요  나왔다가 다 들어가고 나왔다가 들어가고 나왔다가 들어가고 나왔다가 들어가고 이러잖아요  관심을 많이 안 주죠  징글징글 2년 동안 이러고 있어봐요  힘 다 빠지지  힘도 빠지지  돈도 지치지  나도 지치지  정신도 지치지  이러면 조금 올라오면 팔고 싶다고  조금 떨어지면 팔고 싶어  조금 올라오면 팔고 싶어  떨어지는 거는 어떻게 해서든 버티겠는데  2년 고생하다가 이렇게 뿅 올라오잖아요  번져났기 때문에 팔고 싶은 마음이 더 클 거예요  그렇다 1번 아니다 2번  한 2년 고생했어요  여러분들 시나리오를 한번 써보세요  2년 고생  어떤 종목을 내가 2년에서  내 이놈 3년 고생했어  계속 마이너스야  마이너스 한 30%  30%면 양호하지 마이너스 한 40%까지 갔다가  그죠?  조금 올라와서 마이너스 20%까지 왔는데  이게 갑자기 급등해가지고  플러스 한 15% 됐다  15%로 전환됐다  어느 날 갑자기  이러면 어때요?  1번 팔고 싶다  팔고 싶다  원래대로 하던 대로 하세요  팔고 싶다  2번 팔고 쉬는 거죠  그냥 간다  어떻게 돼요?  원래 하던 대로 하세요  원래 하던 대로 하라고  팔고 쉬고 싶죠  다시는 이놈의 주식 하고 싶나 봐봐  팔고 싶다  팔고 싶을 것 같죠?  팔고 싶어요  여러분들 2년 고생을 안 해서 그래요  2, 3년 고생해봐요  본전 하면 진짜 팔고 싶어요  짜증나  그렇지 본전만 돌려도  제발  제발  여러분 돈을 생각 안 할 정도로  돈을 집어 넣어놓으면 상관없어요  내가 한 5만원 넣어놨다  50만원 넣어놨다  근데 이 50만원도 좀 큰 돈이잖아요  내가 잊어버릴 돈으로  한 2, 30만원 넣어놨다 그러면  잊어버려도 돼요  2년 동안 바쁘게 있으면 잊어버려요  근데  2천만원이고  2억이다 그러면  아이고  이거 뭐  상황이 달라지는 거예요  상황이 달리는 거예요  공이 한 개씩 더 늘어나봐요  만약에 40%면은  2억이면 8천만원 날아가는데  2천만원도 또 8백만원 날아가는데  40% 날아가면  맞아요  어떤 사람이 그 식의 거를  그냥 바라보고 있습니까  아 밝은 미래는  제 방에서 머리털 얘기하지 마세요  민감한 분을 자꾸 건드려요  경고  경고  자꾸  그렇죠  돈의 무게를 견딜 수  농담입니다  돈의 무게를 견딜 수 없는 사람은  거의 팔고 쉬고 싶은 거예요  15% 부러서잖아  그러면 너 이때까지 고생했는 거  사람이 통밥을 굴리게 되죠  은행 이자도 해도 내가 4%  세우해봐야 3% 못 받는데  야 이거면 먹고 쉬자  이런 생각을 하게 된다는 거예요  그냥 갈 수가 없는 부분이에요  그래서 조금 배우신 분들은  소위 조금 매도를 해본다든가  그런 식으로 가시겠죠  중요한 건  맞죠  하여튼 그래요  그래서 지금은  바닷건에서 나오는 종목도 좋습니다  만약에 HMM처럼  이렇게 나오는 종목들이 있으면  따라가 보셔도 괜찮아요  근데 지금은 강세장이고  불장이기 때문에  여러분들 넘어가는 종목을 봐야 돼요  염자님 어서 오세요  넘어가는 종목을 봐야 돼요  넘어가는 종목을 봐야 돼요  왜 지금 넘어가죠  제가 무방에서 겁나 말씀드려서  여러분들한테 욕 좀 많이 얻어먹었던  들이고 깨졌던  여기서 작년 연초에 막  들였는데 막 올라가고 있는데  여기 쭉 한 6개월  반년 고생하니까 다 집에 가셨던  도망가셨던  도망가셨던 이 종목  넘어갔습니까 안 넘어갔습니까  오늘 2.9%  이것도 이제 오늘 무방에서 얘기했으니까  또 빠지겠지 다음 주에  제가 무방에서 세게 얘기하면 빠지더라고요  무방에서 좀 디스하면 또 올라가더라고  빠질 수 있어요  근데 월봉보세요 월봉  나 이차우터 보면서  생각나는 종목이 하나 있는데  정말 비슷하게  가는 종목이 있어요  가는 추세도 지금 비슷해요  함부로 얘기하면 또 지르실까봐  제가 쉽게 얘기를 못 드리겠는데  그거는 이제 여러분 특강 오시면  제가 살짝  말씀을 드릴게요  정말 비슷하게 가요  정말 비슷하게 가는 종목이 있어서  걔가 갔던 금액이  이거하고 비슷하게 갔어요  굉장히 가는 추세도 비슷하고  물론 업황이 좀 다르긴 하지만  굉장히 비슷하게 갑니다  굉장히 셉니다 근데 조종 또  중간에 이런 거 올 수 있겠죠  요렇게 나와서 요런 조종  음봉 세 개 네 개  왜냐면 얘들은  여러분 잘 생각해야 될 게  잘 생각하셔야 될 게  지금 요런 금융주들은  다음 주 배당락이 있습니다  그래서 배당락에  좀 세게 맞아서 요렇게 들어올 수도 있어요  겁먹지 마세요  배당 막 맞아가지고  음봉 세게 이렇게 들어오면 또  아 나 진짜  꼭대기 질렀는데 간다 그러고 질렀는데  꼭 상반기 사고를 질렀는데  아 놔 아 놔 이러면서  괜히 질렀네 이러면서  이러실 수도 있어요  때리면 맞으세요  주가가 때리는데 여러분들이 뭐  할 수 있는 방법이 없어요  큰손한테 찾아가가지고  이거 왜 때리는 거야 이러면서 항의할 수 있어요  큰손 어디 있는 줄 알아  모르잖아요  큰손은 보이지 않는 손이에요 보이지 않는 손  안보여요 안보여  주가가 장난치는 거예요  흐흐흐흐흐  아  피라미딩은요  잘못하시면 고생 좀 많이 해요  그래서 피라미딩  또 전략적으로 해야 돼요  막 그냥 사면 안돼  조금 이격났다 싶으면  이렇게 해보는 것도 괜찮아요  빈님 어서오세요 반갑습니다 아무도 알 수 없어요  종목 비중이 가장 작은 것은  잘 올라가는데  많은 것은 안 올라가는 것 같아요  많은 것은 욕심이 많이 들어갔으니까  그만큼 고통도 많이 받아야 됩니다  큰손  저도 손이 커요 큰손  오랜만에 이 아재개그  그래서 지금 여러분들이  상반기에 배당이  잘 나오고도  만약에 배당나기  그렇게  강하지 않다  그러면 금융주들은  조금 더 관심을 가지고  보셔야 되는데 중요한 건  내가 보더라도 내가 사더라도  어디까지 끌고 갈 것인가  어떻게 내가 대응을 할 것인가가  대응이 안되시면  무리하지 마세요  지르는 것은 뭐  여러분들의 어떤 역량이기 때문에  질러서 내가 조금 먹고 팔고  조금 먹고 팔고 아니면 뭐  손절했다가 다시 사고 팔고 이건 여러분들이에요  제가 매번 케어해 드릴 수 없으니까  제가  유료 방송에서 드리는 것과 달리  매번 케어해 드릴 수가 없기 때문에  그거는 여러분들이 적당히  매수 매도를 하던가 아니면  푹 익혀가지고  나는 그냥 푹 담궈가지고  계속 갖고 가겠다  하시면 상관없어요  강세장일 때 해보세요  강세장일 때 버틸 때  버틸 때 하시더라고  예전에  그  현대차  이거 정말 나는  내리에 너무 세게 박혀가지고  뭡니까  코요태 김종민  군대에 있을 때  걔는 참 순진한데  예 연예인들이 돈을 많이  벌지만 돈을 많이 잃어요  이 구간에서  자기 후임하고 현대차로  가만히 쓰면 되는데  꼭지 물리더라도  10만원 사가지고 가만히 있더라도  15만원 가고 17만원 가고  20만원 갈건데  이 구간에서 단타를 샀다 팔았다를 했다잖아요  김종국 말고  김종민 김종민  이  강세장에서  샀다 팔았다를 잘못해가지고  따라가서 샀다가 물려가지고 손절  따라갔다가 사서  물려가 손절  따라갔다가 사서 양봉 3개 질렀다가  내려와서 손절  따라손절 따라손절  따라손절  날라갔다  맞아요  1년 내내 샀다 팔았다 샀다 팔았다는  실속이 없어요  근데 가만히 있으면 되죠  10만원 물렸어 가만히 있어  물려도 가만히 있어  에이 지금 물렸구나  내려오면 더 사야지  이 생각하고 가면 얼마까지 가요  따불이 넘게 가는 장이었어요  1년 반 동안  근데도 불구하고 샀다 팔았다 자주 했더니  돈이 녹아나더라  27만 2천원까지 갔잖아요  여러분들 요번에는  고점에 물려도 괜찮아요  엄청 손실 많이 커지지  수수료 내야 되지  또 사람이 심리적으로  심리적으로 흔들릴 수 밖에 없는  이렇게 보면 어떻게 돼요  와 따라가고 싶잖아요  보면 따라가고 싶어요  초보자들 보면 막  따라가고 싶잖아요  물려도 괜찮다고  물리라고  물렸어 근데 들어와  기다려요  한 일주일만 기다리면 저점 잡히잖아  일주일만 기다리면 저점 잡힌다 아닙니까  강세장애는  조정 그렇게 세게 안 한다니까  그때 또 사면 되잖아  그때 또 사면 되잖아요  돌파기 사고 눌림목이 사고  돌싸눌싸 하면 되요  제 전략이 돌싸눌싸  에이 강한 장애는  천량봉이 어딘데요  제가 한번 여쭤볼게요  천량봉을 어디로 잡을 건데요  천량봉을 어디로 잡아 이거  여기도 양봉  여기도 양봉  여기도 양봉  여기도 양봉  어디가 돌파점이  여기가 돌파 시점으로 봐야 돼요  여기가 돌파 시점으로 봐야 돼요  헷갈리죠  헷갈리죠  쉬운 게 아니에요  여기도 박스 돌파인데  그럼 여기 박스 돌파할 때  이 천량봉인데 잡았잖아요  어떻게 됐어요  어차피 박스 돌파인데  여기 박스 돌파인데  여기 박스 돌파잖아  천량봉 잡았는데  여기 천량봉 잡았는데  여기 돌파 나한테  천량봉을 조금 맞았네  맞아요  천량봉을 잡든  둘째 양봉을 잡든  셋째 양봉을 잡든 상관없어요  상관없다고  상관없는데  여러분들이 심리적으로  주가의 흔들림에  소위 말린다고 하잖아요  여러분들 운동 경기 하거나  배네민턴을 친다거나 탁구를 친다거나  아니면 볼링을 좋아해서  볼링 게임을 하신다거나  아니면 게이트 볼을 하신다거나 하실 때  경기가 안 풀리고 왠지  잘 맞았는데  뭔가 안 맞을 때  꼬이거나 말린다고 하잖아요  그 주식에 말리시지만 않으면 돼요  적당히 들어왔다  더 이상 안 빠진다 그러면 사요  사면 돼  강세장은 적으세요  강세장은  강세장은  용기 있는 자가  수익을 낸다  적으세요  강세장을 만나본 적이 있어야지  강세장인지 아닌지  지금도 겁나죠  삼성전자 꼭대기 물리고  카카오 물리고 하시는 분들은  시장이 지금 슬금슬금 올라가도 무섭다 그래요  못 사겠다고 그래요  용기 있는 자가 미인을 얻는다  라는  격언이 있듯이  강세장은 용기 있는 자가 수익을 내는 거예요  해보세요  어차피 우리 팔팔TV 오시는 분  그 다음에 유튜브  제꺼 말고 부자아빠님 보시고  팔팔TV의 다른 전문가님들  유튜브 보시는 분들  정신교육 제대로 되어있을 거 아니에요  그리고 분할 매수에 대한  어떤 개념이  잡혀있을 거 아닙니까  내가 올인하면 무서워서 문제지만  뭐 단 뭐  10개도 못 사봐요?  10개도 못 투자해봐  소중한 자금에 100만원 작은 금액 아니에요  여러분들 지금 불경기에  100만원 불경기에 작은 자금 아닌데  내가 그래도 한번  질러보고 이거 들어오는 거에  고통이 얼마나 큰지를 알려면  100만원 정도 아무리 저 소액으로 해도  100만원 정도는 투자를 해봐야 돼요  아니면 100만원도 힘들다 그러면  한 30-40만원 하면 되잖아요  해가지고 들어와가지고  다시 나가는 걸 경험을 해보세요  해봐요  결국은 본인이  내가 느껴봐야 되는 거  제가 아무리 얘기해가지고  이거 뭐 차트로 얘기해도 다 지난 차트인데  안 그렇겠습니까  보시는 분들은 다 지난 차트인데  보고 하는 거야  지난 거 누가 얘기 못하냐  라고 얘기할 수 있지만  결국은 이런 거를 보고 내가 지금  들이댈 수 있냐 이 말이에요  살 수 있냐 이 말이야  살 수 있어요  손 나가요  왜 못 나가는데요  천만원치 사라는 것도 아닌데  조금 사보고  물려도 보란 말이에요  안 그렇습니까  유한양인도 제가 많이 말씀드렸잖아요  다 올라왔네  뭐 죽는다고 난리를 치더만  다 올라왔어요  박수 돌파  에이 천량봉 잡았더만  에라이 다 내려왔는데  또 넘어가네  또 넘어가네  어떻게 돼요  작년 2022년  2023년 연초보다  주가가 높게 있잖아요  그럼 성공한 거 아니에요  성공한 거 아니에요  나 여기 물렸어  여기 물렸어  그럼 어떻게 돼요  주가의 장기적인 우상향을 보세요  아 나 여기 물렸어  고생 좀 했어 넘어가  계속 그렇게 넘어가지 않아요  주가가  회사 좋은데 왜 겁내요  뭘 겁나는데  이상한 바이오 잡주도 아니고  이화그룹들 다 박살나대요  이화정기  여러분들 이런  흘러내린 종목만  없고 이런 상장 폐지당한  종목만 없어도  여러분 축복받은 거예요  좋게 생각하세요  맞아요  이트론이가 이런 것들  이화정기그룹 다 박살나더만  다 정지됐더만  추세 봐봐요  개판이네 개판 5분짜리  이런 종목 나한테 없다  축복받은 거 아니야  강세장에 남들  센 종목도 나도 조금 들어가있고  이런 종목 나 없어  축복받은 거지  돈은 꿀벌오소리님  돈은 꿀벌오소리님 계좌에 들어있어요  에이 잡주로 곧 좀 물리면 안되지  제가 말하는 건 우량  추세가 이렇게  이런거에 의해 상하가 이렇게 물리면 안되고  또 오늘 오해하실래  이런걸로 물리면 안되고  추세가 이렇게 살아가는 놈 죽이더라도  다시 돌파 나가는 놈에 물려보라는 거죠  이화정기도 이렇게 돌려놓으면  얼마나 멋있노 이거  차트를 이렇게 삭 뒤집으니까  이렇게 이쁜  이쁜거를 갖다가  그렇게 죽여놓고  회사가  강세장이라도 잘못 물리면  이런 종목들이 물리면  답이 없어요  그죠 이런 회사는  빨리 퇴출되는게 맞아요  물려있으신 분들은 힘들고 아프겠지만  더 많은  상자를 내기 전에  이런거 살려주지 말고 빨리 없애야돼  없애야돼요  봐봐요  아 이거는 대주주가 18%  갖고 있는게 말이 되나  유통주식이 81%에요  이런 주식은  보지마세요 눈베렸다 그죠 강세장이  어 되게 세게  나가는 애들 엄청 많은데  월봉 이렇게 꾸준하게  가는 종목들이 많은데  회사 돈 계속 꾸준하게  버는 회사들 잘하는 회사들  많은데 봐봐요  568억 꾸준하게 돈 벌잖아  매출에 꾸준하게 1조 5천억  1조 8천억 꾸준하게 벌고  그죠  영업이 꾸준하게 나고 매달  주식 배당도 하고  그죠  엄청 잘가고 있잖아  좋은 종목은 고점에 물려도 된다  시장이  너무 뜨거운 오팡에서  그 다음에  아 이것도 지금 조금 걱정되는  종목이 하나 있긴 있는데  뭐 지금 초전도체 좀 뜨거워서  아직까지 죽지는 않은거 같은데  이런 애들이 또  위에서 놀수도 있어요  놀수도 있는데  얘들을 따라하는 따라쟁이들이 생겼어요  지금 시장에  초전도 테마를 넣어가지고  좀 땡겨묶겠다  하는 애들이 생겼어요  그런 애들이 생기면  어떻게 된다  슬슬 이제 관심을  접어야 되는거에요  아시겠죠  접어야 돼요  초전도 테마중에서는  회사도 괜찮고  오팡도 괜찮아서 잘 넘어갔던 종목인데  얘들을 따라하는  오팡을 추가해가지고  돈을 벌겠다 하는 애들이  생겼기 때문에 그런 애들이  상이 나오기 시작했으면은  저번에도 말씀드렸던 것처럼  2차전지에서  2차전지  사업만 추가해가지고 급등시켜놓고  우르르 빠졌던 애들 있죠  그런 형태들이  똑같이 나올 가능성들이 많아요  그러면 이제 조금  조심을 해야되지  아 유셀리 뭐를  보기차트 보고 세번째 상에 팔고 나왔어요  이거를  이화를  이거  세번째 상에  완전히 신의 경지인데  잘 팔고 나왔어요  저는 정지하기전에 나왔다는거는  굉장히 잘한거에요  오늘  하늘에 계신  조상님들께  큰데를 한번 올리세요  얼마나 이게  큰 행운입니까  안그랬으면 이게 정지되어가지고  돈 다 날릴팔이었는데  천운이냐 천운  그래서 오늘 상반기에  가장 여러분들이  좀 관심을 가지고  하셔야 되는 종목은  금융권들이다  물론 2월달  배당기준일이 있고  배당락이 오면  조금 소폭 하락할수도 있습니다만  하락폭이 크지 않으면은  관심을 좀 꾸준히 가지세요  그러시면 좋은일이 생길겁니다  금융주도 이렇게 넘어가는거를  본적이 없어요  와 메리츠금융  진짜 세긴 세다  암치료  글쎄요  그거까지는 뭐  내가 안봐서  초전도로 암치료까지 가능하다고 하다고  하하하하하하하하하  야 이제 막  하다하다  암까지  몸에서 띄우는구나  장기에 붙어있는 암을 다  공중부양시켜가지고  석션 넣어가지고  땡기면 암세포만  다 빠지는  꿈과 같은  아 그래요?  꿈과 같은 희한한  그런 치료가 나오는구나  하하하하하하하하하  아  초전도 춤부터 시작해가지고  음  제우스 김현자님  회사 좋은 회사잖아요  꾸준하게  부합되는 제가 오늘 말씀드린  신곡과 나는 종목에 부합되는 종목 아닙니까  신곡과 나는 종목에 부합되는 종목이잖아요  월봉 봐봐요  이쁘다  이쁘다  이뻐 이뻐  이뿌면 고  이뿌면 고  초전도로 인해서 암치료까지 가능하고  뭐 만병통치약이다  뭐  우리나라에 발명되면  유튜브에 그런것도 있던데요  하바드생들이  우리나라에 유학오는거야  너네가 우리나라에 왜 유학왔지?  이러면서  그것은 2023년도에 초전도체가  한국에서 최초로  발견되었기 때문이다  이러면서  그런게 나오더라구요  해외에서 막 우리나라로 유학 오는거에요  아 이런  미개한 것들  초전도체도 발명도 못하다니  그 쉬운걸 이러면서  우스갯소리로 막 나오더라구요  지금 초전도체 같은 경우에는  3월 초에  아마 뭐 발표가 있다고 학계 발표가 있다고 하는데  거의 그진  뭐 이런  끝자락에 와 있는 것 같은 느낌이라서  좀 조심하는게 낫지 않을까 싶긴합니다  음  검증된거 지금 아무것도 없는데  지금 학계 발표 있다라는거 하나만으로  주가를 오버슈팅 시키니까  조심하시구요  물론 바로 안 끝날 가능성도 있어요  왜냐면 세게 올라왔던 종목이기 때문에  이렇게 몇개월  놀 수 있는 가능성도 열어놔야 돼요  이렇게  물론 이런거에서  딥반등파 먹겠다고 들어갔다가 고생하는  경우가 무조건  생길 수가 있기 때문에 조심하라는거지  음  아  코리아가 미래다  모든 해외의 석학들이나  영재들이 한국으로 다 몰려  이 바보들아  그걸 또 몰라 이러면서  그래서 그런데 지금은  넘어가는 애들이 더 강하다  현대 일렉트로 이런거 봐봐요  넘어가잖아요  초전도 많이 없죠  오늘 SK하이닉스  신고가 났어요  와  이거 어떻게 설명해야 돼?  어떻게 설명해야 돼?  와  미치겠다  미치고 팔짝 뛰겠다  얼마전에 여기  12만원 봤는데  얼마전에 12만원 봤는데  벌써 16만원이네  삼전이 왜 얌전해요  삼전이 지금 껄떡껄떡거리네  삼전에 대한 오만  디스유스가 많이 나온거 아닙니까?  음  요즘 삼성전자 완전  찬밥신세인거 알아요 여러분들  오만 안좋은 뉴스가 다 나와요  오만 안좋은 뉴스가 다 나와요  미국에서 삼성전자를 뒤집겠다  미국에서 삼성전자를 뒤집겠다  우리가 메모리 반도체 찾아오겠다  우리가 메모리 반도체 찾아오겠다  대만에 TSMC 찾아오겠다  그중에 TSMC보다 더 차격을 받을게 삼성전자다  그중에 TSMC보다 더 차격을 받을게 삼성전자다  근데 삼성전자 미래는 없다라는 뉴스가  엄청 나오고 있어요  삼성전자가 완전 폭탄받고 있어  제이 노키아라고  제이 노키아라고 그래요  근데 삼성이 어떤 회사인데요  근데 삼성이 어떤 회사인데요  수많은 굴욕 속에서 살아왔던 회사인데  수많은 굴욕 속에서 살아왔던 회사인데  업력을 무시하면 안돼요  노키아는 시대에 못 따라가지만 삼성은 그렇지 않습니다  지금 주변에 경쟁자가 많이 생기고  지금 주변에 경쟁자가 많이 생기고  해서 그렇지  점유율이 소폭 줄어들 순 있습니다만은  점유율이 소폭 줄어들 순 있습니다만은  저는 그렇게 약하게 보지는 않습니다  저는 그렇게 약하게 보지는 않습니다  핸드폰 바꾸고 싶던데 안 부서지는  핸드폰 바꾸고 싶던데 안 부서지는  핸드폰 바꾸고 싶던데 안 부서지는  노키아 핸드폰  걔들은 거의 뭐 벽돌이죠  다만 여기 매물대에  물린 사람들이 많아서 그래요  8만원 8만 5천에 물린 사람들이 많아서  그 매물을 소화하고 있는 거예요  얼마 전에 79,800원까지 갔다 왔다라는 것은  얼마 전에 79,800원까지 갔다 왔다라는 것은  보세요 있는 그대로 보세요 여러분들  작년  2022년 연말부터  2023년 연초까지 계속  그쪽에서 밑에 박스를  다 넘어왔어요  다 넘어왔다고  다만 여기 매물대가 굉장히  지금 매물을 보면  여기 매물이 좀 많이  갇혀있을 거예요  한번 볼까  가장 많은 매물  7만원 넘었고  7만원 넘는데 시간 많이 걸렸죠  7만원 넘는 박스 여기가  한 4개월 걸렸다니까  그러면 지금 8만원  그 다음 매물 많은데가 여긴데  여기도 한 3,4개월 안 걸리겠어요  여기도 한 3,4개월 안 걸리겠어요  예상으로 해보면  그죠? 그럼 그런거 생각을 해야지  늦게 가더라도  맞습니까?  그런거까지 염두를 해두고 가세요  느리게 가지만 갑니다  속도가 다를 뿐 간다고  속도가 다를 뿐 간다고  KSY님  어서오세요 반갑습니다  근데 중요한 건 얘보다는  하이닉스가 빠르다는 거예요  빠르다는 거예요  하하하하하  3전 안올라도 지수는  올라요  3전은 제자리만 지켜줘도  돼요  3전은 제자리만 지키고 있어도  다른 애가 잘하면 되지  2등 5등 7등 10등  12등 14등  그 밑에 애들 열심히 잘하면 되죠  그럼 지수는  어떻게 올라요?  천천히 오르겠지  이해돼요  지수에 연연하지마  지수는 하나의 지표일 뿐이에요  시장이 좀 세게 올라가는구나  시장이 좀 세게 올라가는구나  시장이 좀 세게 올라가는구나  라는 지표일 뿐이에요  너무 연연할 필요는 없어요  니케이가 미친듯이 날아가니까  어메어메어메  일본 사놓을걸  하지만  일본의 지수를 끌어올린 건 외국인들이고  일본의 지수를 끌어올린 건 외국인들이고  일본 국민들은 지금 체감을 못한다  일본 국민들은 지금 체감을 못한다  시장에 참여하고 있는 개인 투자자들이 많이 없고  시장에 참여하고 있는 개인 투자자들이 많이 없고  그들만의 리그가 되버려서  이거 보면서 우리도 지수 저만큼 올라가야 되는 거 아니야  이거 보면서 우리도 지수 저만큼 올라가야 되는 거 아니야  지수보다는 늘 말씀드리지만  종목이 우선입니다  워렌버핏이 버린 애플  적당히 묶어 나오시는 거예요  워렌버핏도 이제 보면  완전 장기투자도 아니야  워렌버핏이 이제 연세가 많이 드시고  워렌버핏이 이제 연세가 많이 드시고  그 뭡니까  몽곤의 단짝이 돌아가셨잖아  되게 쓸쓸할 것 같아요  워렌버핏을 생각하면  워렌버핏을 생각하면  몽곤이 먼저 가셨잖아  몽곤이 먼저 가셨잖아  얼마나 쓸쓸할까요  얼마나 쓸쓸할까요  네 김재광님 어서오세요 반갑습니다  몽곤 추천 주셨어요  몽곤 추천 주셨어요  몽곤이 먼저 돌아가셨으니까  몽곤이 먼저 돌아가셨으니까  내 마음대로 해야지  파신 건가  하여튼  늘 그렇습니다만은  찰리 몽곤도 그렇고  찰리 몽곤도 그렇고  워렌버핏 비동도 그렇고  연세가 지금 적은 게 아니라서  그 연세에 바라보는  주식은 어떤 것일까  주식은 어떤 것일까  돌아가시기 전에 어떤 유명한 말을 남기시지 않을까  돌아가시기 전에 어떤 유명한 말을 남기시지 않을까  그 말뜻은 뭘까  또 이런 생각을 해보게 되는데  그때그때 또 다 다르겠죠  그러면 또 다를 거예요  뭐 항상 맥도날드 코카콜라 이런 거 좋아하셨지  뭐 항상 맥도날드 코카콜라 이런 거 좋아하셨지  혜자 종목  그 업황에서 대적할 수 없는 혜자 종목들을 좋아하셨지  그 업황에서 대적할 수 없는 혜자 종목들을 좋아하셨지  그 집은 어떻게 돼요?  몰라요 밝은 비리님  제가 그분이 아닌데 어떻게 알아요  제가 뭐 그 대리인도 아니고 변호사도 아니고  말은 잘 하셨겠죠  말은 잘 하셨겠죠  그건 넘이잖아요 어떻게 보면 넘이고  중요한 건 뭐예요  내가 지금 중요하지 내가 어떻게 할 것인가  내가 지금 중요하지 내가 어떻게 할 것인가  내가 앞으로 어떻게 할 것인가  내일 어떻게 할 것인가  이게 중요한 거 아니겠습니까  가는 길  그 정도 되면 뭐  투자로서 성공하셨고  투자의 어떤 성현으로  추대도 많이 받으셨던 분이기 때문에  누리실 걸 다 안 누리셨겠습니까  그리고 뭐 연세가 드시면 어떻게 될지는 모르겠습니다  그리고 뭐 연세가 드시면 어떻게 될지는 모르겠습니다  많은 무력이 더 늘어나는지  갖고 싶은 게 더 많은지  대다수의  책을 많이 보면  대다수의 사람들이  어느 정도 성공을 이루고 나면  무력은 많이 없어진다고 그러잖아요  아무튼 가네  지금 중요한 건  여러분들이 어떻게 행동을 해야 될 것인가  어떤 걸 사야 될 것인가  무엇을 내가 집중을 해야 될 것인가  그게 더 중요한 겁니다  센 장에  집중하지 못하면  여러분들 또  오랜 시간 기다려야 되죠  시장이 상승을 하긴 하지만  시장이 상승을 하긴 하지만  중요한 큰 장 구간에서  여러분들이 집중하지 못하고  어영부영 넘어가 버리고  내가 눈을 떴더니  아침에 눈을 떴더니  옆집에 누구도 돈을 많이 벌었고  옆집에 누구도 돈을 많이 벌었고  앞집에 누구도 돈을 많이 벌었고  그래서 나도 늦지 않았나  이제 지금 사봐야 되겠다 하면  또다시 고점에 올 수 있는 가능성이 생긴다는 거예요  그래서 가는 도중에 여러분들이  그래서 가는 도중에 여러분들이  할 수 있어야 돼요  어떤 시세가 크게 나올지 모르잖아요  코로나 이후 가는 도중에라도  빨리 올라 탈 수 있어야 돼요  빨리 올라 탈 수 있어야 돼요  눈 뜨고 났더니 다른 사람 다 부자네  지금이라도 투자 안 하면  내가 벼락거지가 될 것 같아  또 이런 꼭지에 올 수는 없잖아요 여러분들  또 이런 꼭지에 올 수는 없잖아요 여러분들  또 이런 꼭지에 올 수는 없잖아요  또 이런 꼭지에 올 수는 없잖아  와가지고 또 3,4년 또 허송세월  버릴 수는 없지 않습니까  힘들어도 이 바다 굴이  아예 되겠다  그래서 지금 주식시장에서  관심이 없는게 맞긴 맞아요  코인도 지금 우리나라 돈으로  7천만원 넘어가 있죠  미국 시장도 난리났지  일본도, 가까운 일본도 난리났지  그죠?  그러면 주식하시는 사람은  국내를 보겠습니까? 해외를 보겠습니까?  당연히 해외 보지  그리고 주식에 관심 없는 사람은 뭐 봐요?  코인 보지  한국과 중국이 완전 찐따라고 얘기를 하는데  저도 중국이 조금 약할 줄 알았는데  생각보다 세게 올라옵니다. 중국. 굉장히 좀 세게 와요. 이게 중국 자금만 하더라도 한 300조를 증시 부양 정책에 넣는다고 하니까. 오늘도 올라왔어요. 또. 오늘 23일 금요일이잖아요. 오 세게 올라와요. 상해 세게 올라왔어요. 심천. 오늘 또 올라왔어요. 연속적으로 계속 올라왔어요.  물론 중간에 언제 꺾어질지는 모르겠습니다만. 일단은 많이 죽였기 때문에 많이 죽여놨기 때문에 세게 올라올 수 있는 그런 여지는 있다. 완전 확 뽑아버리잖아요. 그냥 땅에 박힌. 뽑아버리듯이 쫙 뽑아버리잖아요. 우리나라는 지금 완전 소외된 것 같아요. 어떻게 보면은.  미국. 대만. TSMC. 일본하고 손잡고 짝짝꿍 해가지고.  공장 짓고. 일본도 잘 되고. 미국도 잘 되고. 다 잘 되는데 우리나라는 안 돼. 안 돼. 계속 그 소리 나온다고. 그러면서 삼성전자가 지금 조지잖아요. 그죠?  천하의 삼성전자를 사본 적도 없는 사람들이 삼성전자가 조지고 있잖아요. 안 돼. 너 이제 큰일 났어. 이러면서. 언제 사봤다고. 언제 사봤다고.  여기 가니까 20만 원 간다. 하면서 목표가 올렸던 사람들이 이제 감황성 없다 보이니까 또 디스 엄청 하는 거예요. 속지 마세요.  속지 마세요. 언론에 속지 마세요.  지역별에서 돌아서는 종목.  가격이 아직 낮은 종목 어떨까요? 흥하에요. 흥하에요는 가격이 낮지는 않은데요.  이거는 조금 월봉으로 보면 이거 좀 낫긴 낫는데.  회원 저� legislature도 조금 기다려야 되지 않겠습니까?  최근에 또 급등을 많이 나왔으니까.  가격이 많이 올라왔으니까 좀 기다려 봐야 되겠죠.  일단 뭐 돌아서기는 돌아서는데.  이왕 볼려면 우량한 종목이 낫지 않을까  너무 상가 따라가시지 않는 게 좋을 것 같아요  충분히 눌러준 다음에 봐도 되지 않겠나 싶습니다  얼마까지 들어올지는 알 수는 없습니다만  밑으로 내려왔던 구간에 좀 보시는 게 나을 것 같아요  HJ 종목? 너무 작지 않나요?  지금 이런 종목 보고 있을 시간이 아닌 것 같은데  아 유셀님?  바닥에서 이렇게 기고 있는 종목 보고 있을 시간이 아니에요  지금 시간은  아직까지 들어보지도 못한 애들을 보고 있는 시간에  다른 종목 보세요  얘들은 아니다  무서워도 가는 종목이 더 간다라고 보시면 됩니다  아니면 이렇게 넘어가는 애들 보는 게 낫지 않아요  차라리 얘보다는 한두 명이 낫지 않을까요?  얘가 더 낫지 않나?  HJ 종목 보는 것보다  차라리 이게 나을 것 같아요  물론 이것도 바람이  바로 간다는 보장은 없지만  HJ 종목보다는 좋아보입니다  네 어서오세요 알사랑님  조금 늦으셨네요  녹화 다 되어 있으니까 녹화 보시면 될 것 같아요  자 일단 뭐 10시 54분이고  11시를 향해서 달려가고 있는데  해외도 오늘도 오르나?  선물 한번 볼까요?  미니나 스탑 100  와우 오늘도 올라요  시작이긴 하지만  와우  와 진짜  어마무시하게 간다  어마무시하게 가  무섭게 간다  무섭게 가  야 역시  돌파는 무서운거에요  또 가요  S&P500 어제  NVIDIA 떴는 거잖아요  NVIDIA 떴는데 옆에 또 붙입니다  오후까지 가봐야 되겠지만  세게 셉니다  시장이 버블이다 버블이다  지금 미국도  버블이다 버블이다 많이 그러거든요  버블이다 버블이다 그러는데  더 가요  버블이요 곧 우르르  무너져 무너져 그러는데 더 간단 말이에요  야 이거 진짜  대가 센 사람  용기 있는 사람만 먹는 거예요  좀 빨리 시작하죠  하교찬 부장님  무너져라 에나 오르기  에나 투자했어요  일본 시장에 투자를 하지  왜 또 에나에 투자를 해  일본도 세긴 세긴데 잃어버린 30년을  되찾아버렸어  아름답다  조금 배도 아프고  우리나라 따라가야지  따라가는 게 아니다 우리나라에 또 우리나라 갈 길이 있는 거예요  우리나라 우리나라에 갈 길이 있습니다  가면 됩니다  같이 갑니다  시장의 자금이라는 게  항상 돌고 도는 거기 때문에  여기서 먹고 저기서 먹고 다 해요  그래서  그렇게 보시면 돼요  자  원화에는 투자하지 마세요  여러분들 원화 투자 잘못하면  그 환차선 걸려 가지고  굉장히 고생하는 경우도 많고  원화 투자가 굉장히 힘든 겁니다  될 수 있으면 시장에 투자를 하시는 게 좋아요  그럴 수 있죠  중국 견제를 해야 되니까  중국이 워낙  사람도 잘 빼가고  기술도 잘 빼가고  예  국민도 잘 빼고  우리나라가 또  관광이 안 될 것 같은데  1인 체제가 안 될 것 같은데  또 안 무너지고  그러고 있으니까  누군가 견제할 세력들  똘만인가 필요한데  일본이 그 똘만이지 않나  그런 생각이 좀 들긴 듭니다  우리나라는 좀 어중간하고  혜연아님 어서 오세요  대한해오는 너무 지루한데  센 종목으로 갈아타야 할지 고민이네요  갈아타세요  고민하지 말고  너무 고민하지 마십시오. 과감해질 땐 과감해지는 게 좋습니다.  자, 오늘 그라테롤님 오늘의 한마디 마무리로 보고 가도록 하겠습니다.  희망이라는 재료를 통해 시간의 공백을 하나하나 메워가는 과정이 기다립니다.  아, 딱 좋은 말씀입니다.  복사가 안되냐.  그리고 때론 그 공백을 채워야만 오는 게 있다.  기다려야만 만날 수 있는 것이 있다.  아, 또 좋은 말씀입니다. 감사합니다.  저장.  네, 책 읽어주는 주아롱쌤 좋죠?  굳이 여러분들이 주식 투자를 하시는데 꼭 주식에 관한 책만 읽을 필요는 없습니다.  주식은 뭡니까? 종합예술이기 때문에  심리, 에스.  세이도 괜찮고요.  뭐, 여러 가지 여러 가지 책을 많이 보시는 거 좋아요.  제가 주로 심리관리하는 도서들을 많이 읽어 드리는데  그런 복합적인, 결국 사람이 하는 일이기 때문에 주식 투자라는 게  사람에 대해서 이해하고 사람에 대한 심리에 대한 깊은 통찰이 있을 때  여러분 스스로도 그렇고, 주식 시세 보는 것도 그렇고 한 단계의 발전이 있습니다.  책 읽어주는 주아롱쌤 유튜브에.  많이 또 사랑해 주시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다.  네, 특강 준비 잘 해 놓고 있겠습니다.  3월 5일부터 시작이니까 특강 많이 좀 참여 부탁드리고요.  88TV 오시면 특강 여기 보실 수 있어요.  특강 여기 있으니까 공지사항에 특강 있으니까.  아, 이름 너무 좋잖아.  아, 제목 너무 좋잖아요.  당장 매수욕 올인하라.  캬, 매수욕 올인해야 될 때예요, 지금은.  네.  가격 11만 원.  11만 원밖에 안 합니다.  싸게 책정을 해 놨으니까 오셔가지고.  들을 수 있는 거는 3월 5일부터 3월 11일까지, 화요일부터 월요일까지 들으실 수도 있고.  특강은 수목금 집중적으로 9시에 진행이 됩니다.  나머지 강의 시간에서도 다 참여하실 수 있으니까 오셔서 들으시기 바랍니다.  신고가, 그다음에 매수해야 되는 이유, 그다음에 오늘 이번에 또 종목 3강.  종목 5개 또 드릴 거니까.  찍어 드릴 거니까.  잘 받아가시기 바랍니다.  음, 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  네, 네, 네, 한 달 연장.  그것도 한 번에 추가를 해 보도록 하겠습니다.  네, 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다, 여러분들.  남은 주만 잘 보내시고요.  책도 좀 많이 보시고, 그다음에 좋은 음악 있으면 음악도 많이 들으시고.  날씨가 또 굉장히 쌀쌀하니까.  또 뒤늦게.  감기 안 걸리시도록 건강관리도 유의하시기 바랍니다.  고맙습니다.  마치도록 하겠습니다.  들어가십시오.  네.  파랑스 이따님, 금사랑님, 그라테롬 랑랑랑님, 부자대문의 아마연님, 제시플러스님, 진시대미스님 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다.  밝은미래인 김연정님, 김재광님, 아유셀님 들어가시고요.  빈님, 네.  알사랑님, 수고 많이 하셨습니다.  그라테롬님 들어가시고, 부자 엄마 카렘님, 네.  동원홍씨님 들어가십시오.  제시플러스님, 아마연님, 부자대문의 들어가시고, 화기창 부자님 들어가십시오.  해많이 쓰셨어요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  주말 잘 보내십시오.