 잘 들리시죠? 어서오세요. 반갑습니다.  조금만 기다려주시기 바랍니다.  유튜브 연결되면 바로 방송을 시작하도록 하겠습니다.  연말이 다가오고 있습니다. 벌써 11월 20일이고, 한 달 뒤는 12월 20일이고요.  한 달하고 열흘만 있으면 2024년이 갑니다.  정말 빠르죠? 진짜 빠르게 지나가는 것 같아요.  시간 정말 빠릅니다.  올해 계획하셨던 것들 조금 이뤄내고, 이뤄내셨고, 성취하셨는지 모르겠습니다.  계획을 점검 안 하면 그냥 사는 대로 사라지기 때문에  계획한 것들을 다시 한 번 점검해 보시고,  올해 못했으면 내년에는 새로운 도전을 해보셔야 하니까  마음도 지금부터 다잡아보세요.  내년에 해석해야지 하는 것보다 지금부터 착착 다시 못했던 것을 이어가시는 게 더 나으실 것 같아요.  어서오세요. 반갑습니다.  아 그래요? 황...땡땡...리님?  필명이 다 안 나와서 누구신지 잘 모르겠다.  긍쟁이님, 신한생님, 오신 곳은 라일라님. 어서오세요. 반갑습니다.  향의 아빠님 어서오시고,  인문만 들어가가지고, 아 그래요?  닥콘이 잘 배우고 있어요.  어제는 포트도 조정하셨어요. 잘하셨어요.  포트폴리오는 마음먹을 때, 결심할 때 빨리 바꿔야 돼요.  이게 마음먹었는데 빨리 행동을 안 하잖아요.  그럼 줄줄이 주가 빠져요. 줄줄이 흘러내립니다.  결단이, 여러분들 포트폴리오를 조정하는 거 있잖아요.  김재관님 모습으로 포트폴리오를 조정하고,  조정하고,  그다음에 수정하고,  뭐 그런 거 있잖아요.  굉장히 힘든 거 같지만,  결단을 내면 돼요. 결단.  결단을 내면 돼요. 결단을 내리고,  바로 행동해야 돼요. 바로. 바로 행동해야 돼요.  머뭇거리잖아요? 그러면 이게 바로 안 돼요.  결단 냈으면 바로 하시면 됩니다.  랑랑랑님 어서오세요.  날만상승님 어서오시고,  붕어리님 어서오세요. 반갑습니다. 오랜만에 뵙습니다.  중요한 건 봐보세요. 지금 현대 이게 지금 코스피 200 중공업인데,  중공업 지수가 지금 날아가고 있어요.  마음 내면 내 시간 정말 빠르죠.  중공업 지수가 날아가고 있습니다.  사람들 근데 어디에 지금 올인돼 있어요?  빨간 젊은이 어서오시고.  중공업 이렇게 막 신고가 쓰고 막 날아가고 있는데,  사람들이 어디에 지금 정신이 아직 팔려있어요.  아직까지도 자기가 좋아하는 종목, 군들의 시간이 팔려있어요.  거기서 빨리 탈피해야지 연말에 상승하는 종목을 잡든,  내년에 갈 종목을 잡든, 지금 가는 종목을 잡든 잡을 수가 있다는 겁니다.  알기는 아는데, 내가 지금 하고 있는 방향이 틀리다는 걸  어렴풋이들 알고는 있는데,  그래도 내가 너무 많이 갖고 있으니까 빨리 결단을 내리지 못하고,  결단을 내렸어도 행동하지 못하기 때문에 가는 종목도 못 잡는 거예요.  몽 별별 변님 어서오세요. 반갑습니다.  필명이 다 안 나와서 제가 필명을 풀네임으로 못 불러드리네요.  자, 봐요.  중공업도 오늘 또 난리 났어요.  현대중공업도, 현중이 난리 났다고, 현중이.  현대중공업 봐봐.  오이고, 236,000원이에요.  236,000원.  난리 났어. 24만원 신고가 나오고 있어요.  장이 안 좋은데도 불구하고, 오늘 장 지금 올랐어요. 0.4%.  예.  코스피 지수는 0.4% 올랐어요. 떨어진 것보다 낫지.  여기서 이제 2,400, 2,300을 살짝 구경을 하고,  올라오긴 올라왔단 말이에요.  근데 얘보다 더 싼 게, 현중이 지금 막 날아가고 있죠. 현대중공업.  와, 진짜 세지 않습니까?  246,000원, 246,000원.  어제는 24만원까지 갔다 왔어요.  난리 났죠. 근데,  사람들은 자기가 좋아하는 종목분들에 들어갔어요.  아직까지 카카오 들어가 있고,  못 빠져나와요.  아직까지 NC소프트, 물려있어요.  얘도 이제 슬슬 돌아 나오려고 하긴 하는데, 워낙 고생을 많이 해서 그런가 봐요.  100만원대에서 지금,  무슨 얘기냐, 16만원에서 10만원.  와, 100만원에서 10만원까지 빠졌으니까,  그건 뭐, 거짓말 조금 더 못해서 90% 빠진 거예요.  많이 빠지니까 올라오는데, 얘가 빨리 올라가는, 얘가 올라가는 게 빠르겠어요.  가는 애가 가는, 봐봐요.  얘도 2013, 2014, 2015, 2016.  갈 때 더 빨리 간다.  올라갈 때 빨리 올라간다.  바닥에 있을 때 한참 껴요.  중공업들 대부분 다 좋아요.  어떤 걸 내가 비중을 더 담아 가느냐,  아예 나는 선택을 못하겠다.  골고루 다 담겠다.  그래서 갖고 가느냐,  어떻게 되느냐에 따라서,  여러분들이 실적이 바뀌겠지만,  현대가는 다 좋은 것 같긴 해요.  HD, 현대가는 다 좋은 것 같아요.  HD, 현대,  한국, 조선, 해왕도.  아직까지 신고가 안 났지만,  이것도 20만원, 비싸요.  근데 중요한 건,  개인 투자자들이 접근하기에는 좀 비싸.  현대,  중공업도 비싸고.  비싸죠.  근데 나중에 또 이게 봐봐요.  나중에 이게 뭐 30만원이든 40만원이든 가잖아.  가면 또 잡는다.  뭐처럼 잡아요?  옛날에 NC소프트 100만원 잡았던 것처럼 잡는다니까.  네.  이거 이거 100만원 갈 때 잡았던 거.  갈 거야.  막 이러면서.  여기 상 나왔잖아.  뒤에서 또.  그쵸?  여기 상 나와가 70,  와 많이 빠졌어.  60만원, 70만원.  다시 100만원 가야 돼.  잡는다니까요.  네.  아모레,  에,  퍼시픽이,  응.  아모레,  아모레, 퍼시픽이,  이 애쁜 애서 그렇지.  이거를,  어디 갔냐.  예.  아이고,  원래 수정 주가를 풀고 보면,  응?  300만원 짜리예요.  사람들이 2013, 14년도에 미쳐가지고.  이거, 이거 있잖아요.  300만원 넘었으니까.  그 당시로 삼성전자로 치면,  삼성전자를 앞질렀거든요.  삼성전자.  13, 14년도 때 약간,  70만원, 80만원 했었을 때니까.  요기란 말이야.  13, 14니까.  100만원 깨지고 있었잖아, 얘들은.  100만원 깨지고 있었는데,  얘들은 보면,  그때,  그때 삼성전자를 추월했다고.  가격이.  시총은 추월을 못했어요.  가격이 시총을,  가격이 삼성전자를 넘어서가지고,  삼성전자가 조금 쪽팔렸었지.  화장품, 일개 화장품한테,  응?  밀렸으니까.  사람들이 여기서 많이 살게요.  사람들이 여기서 많이 살게.  그리고 여기 300만원 넘어갈 때 많이 따라갔었어요.  그리고 액면 분할하고 겁나 많이 샀어요.  10분의 1 액면 분할하고,  엄청 많이 샀는데,  많이 샀는데, 그때부터 어떻게 돼요?  개인 투자자 많이 사면 안 가요.  안 가.  옛날에 화려했던 시세.  그런데 지금 액면 분할 가격이,  바뀌었기 때문에 그렇긴 한데,  이렇게 화려했던 시세가 있었는데,  개인 투자자.  이거 카카오 지금 똑같잖아, 지금.  100만원 간다고.  레드봉봉님 어서 오세요.  카카오들 지금 가격이 뭐,  많이 싸고,  우리가 액면 분할된 가격으로 보니까,  10만원, 15만원이라고 하죠.  아니, 이거 처음에 갈 때가 13만원대였어요.  액면 분할 전 가격으로 보면,  가격이 다 높아요.  한참 갈 때도 비싸서 안 샀어요.  여기서 안 사는 사람들이,  30만원, 40만원 가니까,  산다고 그러고,  액면 분할 나온다니까,  액면 분할하고 왕창 사야 되는데,  뭐, 액면 분할하고 성공한 사람도 있었어요.  액면 분할하고 올라가긴 올라갔지만,  그게 다였어요.  없죠, 지금 없잖아.  시세가 없잖아요.  그죠?  네.  액면, 주가를 많이 땡겨놓고,  액면 분할하는 건 상당히 힘든 거예요.  응?  맞아요?  이때, 저도 기억하는 게,  어, 이때 겁나 많이 사라고,  얘기를 많이 해줘도,  안 사더라니까. 안 사.  근데 왜냐면,  앞쪽에서 이게 너무 많은 고생을 했기 때문에,  좀 올라가면 제자리,  좀 올라가면 제자리를,  근 이거를 10년 했어요.  10년 반복을 하니까,  사람들이 믿어요, 안 믿어요.  안 믿어요.  요번에 다 내려올 거야, 다 내려올 거였는데,  코로나까지 맞았지.  예.  그런 게 사람들이 안 믿었는데,  단숨에 올라갔어요.  10만 원대에서 15만 원대 단숨에,  40만 원까지 올라갔어요.  대단한 거죠.  이렇게 시세가 날 때는 빨리 올라가고,  여기 올라갈 때 보면, 시세 날 때 보면,  주로 이제 연말 연초에 시세가 많이 난다.  여기, 여기, 이 구간이.  연말 연초에 시세가 쫙,  쫙 뽑아내는 게,  쫙 뽑아내는 게,  연말 연초에 시세가 많이 나요.  그죠?  보입니까?  보여요?  고민이 또 생겨요.  뭔 고민이 생겨요?  날마드 상승님?  현정 생각하서 속상할 거 뭐 있노?  속상, 많이 속상해요?  오신고 소리?  현대중공업이?  속상하면 눌러주면 또 사면 되냐?  중공업이 얘만 있는 것도 아니고.  HD 현대중공업 LNG 방산 엔진이 3대 2점을 가지고 있어요.  한국, 조선해양은 중간지주사입니다.  어느 곳이 더 두 자매를 계실까?  아니, 본인이 회사 다니고 있으면서,  저보다 더 잘 아시면서,  저한테 물어보시면 어떡해요?  HD 한국, 조선해양은,  뭐라고요?  중간지주사고.  그렇죠.  요번에,  분사회가 나눴으니까.  HD 뭐,  현대중공업,  한국, 조선해양,  한국, 조선,  아, 한국, 조선해양.  네?  아니, 모르면 뭐 해야 돼요?  네?  짬뽕도, 짬뽕도 좋고, 짜장면도 좋고.  네?  그럼 어떻게 돼?  짬짜면을 시키면 되잖아요.  네?  짬짜면을 시키면 되잖아.  아니면,  두 개 시켜가지고 나눠먹으면 되잖아요.  꼭 하나만 해야 돼요?  왜,  왜 그 오팡이 좋은데,  왜 하나만 사야 돼?  안 그래요?  난 중화 요리가 다 좋아.  중화 비빔밥도 좋고,  우동도 좋고,  짬뽕도 좋고,  삼성 짬뽕도 좋고,  윤희짜장도 좋고,  탕수육도 좋고,  예?  유산슬도 좋고,  라조육이도 좋고,  다 좋아.  다 시켜먹으면 돼잖아요.  맞아요?  코스로 시켜먹으면 되잖아.  하하하.  왜 둘 중에 고민해요?  왜 고민해?  오팡이 살아나.  오팡이,  오팡이 다른 애들보다 좋은데,  봐봐요.  001에,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  쭈욱,  업황들이 있다 그러면 그 업황들을 보면 되지  화학 왕창 내려간다 화학에 계속 목숨 걸어야 돼요  전기전자가 안 좋다  전기전자가 삼성전자가 막 절고 있다  삼성전자가 굳이 계속 사야 될 필요가 있냐고  삼성전자가 올라와야 되는데  핵면 분할을 가격을 설정을 바꾸자 이게 너무  삼성전자가 돈을 겁나 쓰려고  지금 주가 빠진 거를 돈으로 떼우려고 그러는데  돈으로 그죠? 머니로 떼우려고 그러는데  머니로 안 떼우죠 지금  아 이거 좀 확 올라가 줘야 되네  뭐 일단은 뭐 지금 한 3일 이틀 조정이니까 그죠?  이틀 조정 좀 시켜봐야 되긴 하겠지만  지금 삼성전자가 돈으로 떼우려고 하는데  돈으로 잘 안 떼워지는 거 같아요  너무 과도한 어떤 흥분이나 과도한 희망을 가지시면  희망회로를 돌리시면 안 돼요  추세 자체가  안 돼요  안 좋긴 안 좋아요  지금 자리에 사가지고 내가 단기록 어떻게 좀 해보겠다  신용이 아직까지 안 떨어지더라고  오늘 좀 떨어졌네  드디어 떨어졌어요  와 드디어 1조원 때 딱 맞췄네  장난하는 것도 아니고 1조원 딱 맞췄어요  드디어 빠졌네  어제 좀 빠졌어요  오늘 또 연달아 빠지겠는데  기대감을 가졌는데  어제하고 오늘 또 빠져버렸으니까  야 이거  살짝이 신용이 여기서 좀 털리면 올라갈 수 있겠는데  신용 터는 작업이 필요할 거예요  호재성 기사를 띄웠는데도 불구하고  호재성 기사 약하잖아요  약발이 약하잖아요  그러면 개인 투자자들의 어떤 인내심에 한계가 오는 거고  신용에 대한 불안이 또 한 번 또 떨어질 수도 있겠다라는 생각이 들면  신용 빠질 때까지 요거 작업 좀 할 거 같아요  저는 산다면은 만약에 삼성전자를 만약에 산다 그러면  여기 밑에 대놓으세요.  요만한 언저리 대놓으세요.  이것도 깨고 내려갈 수도 있습니다  별로 안 사고 싶긴 한데  충분히 요거 나오면 사세요  아직까지 멀었어요  굳이 지금 안 사도 돼요  아시겠죠  굳이 빨리 살 필요 없어요  봉봉이 이거 말고 잘 가는 애들 많은데  아니 연말 되니까 지금 호실적이 나와서  조선업황들 현대중공업들  이미 지금 1년이 다 가기도 전인데  24년 연간 실적을 다 치웠어요 난리 났어요  어떻게 될지 몰라  어디 가야 될지 몰라  또 살라니까 부담스럽죠  아 또 이런 데 사가지고 물리면 또 몇 달 고생해야 되는데  센 놈들은 고생 좀 하세요  해도 됩니다  그걸 생각을 해야 돼요  안 하면 안 하면은 센 종목 잡을 수가 없어요  한미사이언스를 봐주세요  못 팔아서 다시 내려왔어요  황금딸기 아이고 한미사이언스  한미사이언스 아아  이거는 약간  그 뭐죠 경영권 분쟁 생긴다고 할 때  경영권 분쟁 그렇게 오래 못 간다고  제가 저번 방송에서 말씀을 드렸던 것 같은데  고려해온 많이 갔나요  아니 가격으로는 많이 갔는데  기간으로는 이게 기간으로는 많이 안 간 거  그러니까 경영권 분쟁 나와서 상 나왔다  그러면 때려 때려 버리세요  경영권 분쟁 나와서 상 나온 거 별로 먹을 게 없어요  봉봉이 상 나온 거 다 깎아 먹었잖아  그죠?  이게 경영권 분쟁 나와  이렇게 가끔 가는 애들도 있긴 있는데요  이게 뭐 말도 안 되는 뭐  이게 경영권 분쟁도 유행처럼 갑자기  얘가 경영권 분쟁 나오고  쟤도 경영권 분쟁 나오고  여기도 경영권 분쟁 나오고 이래 가지고  그런 상황이면은 좀 파는 게 좋긴 좋은데  그럼 지금 갖고 계셔보세요  이거 아직까지 끝나지 않았으면  한 번은 더 나올 수도 있긴 있어요  근데 거래가 너무 많다  그죠? 거래가 너무 많다  거래가 너무 많아요  또 또 내기가 나오려나  얘기 한번 나오면은 전 한 45,000원 정도?  아직까지 싸우고 있네  무고등으로 고발 예정  삼자연합 오히려 역행  아직까지 좀 시끄럽네 그죠?  아직까지 좀 시끄러워서 한 번 더 나올 수도 있겠다  그럼 좀 조금 더 지금은 보유 관계지  다 내려왔는데 못 팔았으면 다 내려왔으면 지금 버텨야지  그래도 다행인 건 기술적 분석상 여기 3만 원대는 지켜주고 있는데  그죠?  아 근데 거래가 너무 많은데  두 번의 거래가 너무 많고  앞쪽에 시세가 너무 컸던 애들은 될 수 있으면  너무 많은 비중으로 안 갖고 가셨으면 좋겠어요  이게 예전에 기술 라이센스 아웃 해가지고  2,000원에서 179,000원  2,000원대로 바닥에 있는 거 못 산다 치고  평균 가격 5만원 5,000원 만원에서 179,000원  엄청나게 땡겨 먹었잖아 이거 봐봐요  오 장난 아니다 그죠?  5,000원 만원에서 179,000원 엄청나게 땡겨 먹었잖아 이거 봐봐요 오 장난 아니다 그죠?  엄청나게 땡겨 먹었잖아 이거 봐봐요  그 이외에 시세가 많이 있을래야 없어요  아 있을래야 없어 그러면은  지금 이 매물이 엄청 많겠다 여기 5만원대  매물 한번 봅시다  오늘 인명원 선생 반갑습니다  차트 설정이 아니고  매물이 5만원대 덕지덕지 쌓여있겠는데  이거 엄청 쌓여있잖아 봐봐요 매물  45,000원 5만원 엄청 물렸네 요번에 또 개인투자자들  엄청 지금 매물 엄청 많아요 지금  요 매물 돌파하기가 또 쉽지는 않을 거야  45,000원 정도 1차적으로 한번 그때 되나보는 거지  이게 너무 요 근래 약간 비슷하게 경기권 분쟁들이 너무 많아가지고  약간 그걸로 해먹는 분위기 같은 그런 느낌이에요  근데 회사는 뭐 꾸준하게 그런 걸 다 빼고 담백하게 보면  회사 자체적으로는 뭐 좋은 회사 요  어 영업이 꾸준히 나오는 회사고  유볼도 꾸준히 쌓아놨고  이게 뭐 코스닥에 코스피에 잡주처럼 그런 회사는 아니란 말이야  한미약품 한미사이언스 마찬가지  맞죠 회사는 괜찮아요  그래서 회사를 믿고 간다면은  개인권 분쟁에 대한 것들은 어떤 잡음이 될 수 있으니까  잡음으로 갑자기 급등이 나온다  그럼 한번 때리고 나오는 거야  이건 둘 다 뭐 아직까지는 보유를 해 봐야 되지 뭐 그쵸?  지금 잡음때문에  쭉 가득 들썩들썩거리는 거잖아요  거래가 너무 많을 땐  바닷건에서 거래가 너무 많을 땐 한 번씩 때려줘  한 번씩 매도해 주시는 것도 괜찮아요  지금은 기다려 봐야 될 것 같아요 한미약품도 그렇고  근데 이 앞쪽이 얘도 시세 엄청 낮던 종목이에요  70만원까지 간 종목이고  10만원대 출발해 가지고 70만원 앞쪽이 시세 엄청 많아요  앞쪽 시세가 너무 급하게 급격하게 많은 애들은  될 수 있으면 한 10년 이상 안 보는 게 좋아요  딱 10년 됐네요 2015년도, 2016년도까지 시세가 낮으니까  15 16까지 고점 그렸으니까  옛날 안내 볼래요? 차알스 형분 안내  그때 시대 이만큼 급격하게 시세를 이만큼 쓰구요  월.봉 받으세요  이때 미쳤지  주가로 봤으면 대통령 됐어야 되거든요?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2011년도  대통령 됐어야 돼요.  봐봐요.  14만 7천원까지 수직 상승했다니까.  그 다음 시세 나와요?  뒷반등만 나올 뿐이에요.  반등만  우리나라 안내 많이 씁니다.  증권사들이 거의 안내 많이 써요.  근데  실적하고 조거하고 하는건 다르다만  앞쪽이 급격하게 시세가 많으면  조금  천천히 보거나 아니면  중간중간 나오는건 잘라드셔도 된다.  라고 보여집니다. 저는.  그죠? 중간중간 뭐  상. 여기 팔아도  여기 물려가지고 여기 팔아도 남는거고  여기 중간에 팔아도 남는거고  대충 물려있다가 여기 팔아도 남는거잖아요.  맞죠?  그래서 지금 가는 종목들  연말에 갈 종목들은 이런 종목  이 아닌거 같아요. 저는.  왜?  아직까지 시세를 못만들었어요.  아 특강요?  12월 초에 할거에요.  다 됐네.  12월 초에 합니다.  아마 공지 올라갈겁니다.  12월 초에 하니까  그때 뵐 수 있는 분들은 한번 봬요.  자 지금 연말에 갈 수 있는  오팡군들은  강력하게 지금 나오고 있는게  조선오팡이에요. 조선오팡.  그거는 뭐 부인할 수가 없어요.  맞죠?  현대중공업이 얘기를 해주고 있잖아.  이거 홈나란장에서  8월 5일 조정 요위했죠.  11월  조정 요구하고 말았잖아.  엄청 세게 나가고 있죠.  연말에 갈  후보군 중에 하나가  중공업군입니다.  이 시세라는게  한번 돌파가 나가면  어디까지 갈지가  예측하기가 상당히 어려워요.  맞습니까?  여러분들이 잘 알고 있는 종목 중에  시세를 막 쓰고 계속  넘어가가지고 내가 못잡았던 종목이 있다.  하시는거 있을거에요.  차트를 한번 돌려보세요.  예전 차트를 돌려보세요.  차트를 복귀를 해보시라고.  차트 복귀 해보라고요.  차트 복귀.  그냥 간단하게 미포로 볼까요?  미포로 볼까? 예전에.  에이 저런 짓은 안나오겠지.  또 몰라요. 시장은.  또 모른다고.  중요한건 똑같이는 안나오겠지만  비스무리하게 나올 수 있어요.  근데 이게 살 때 갈 때 보면  기회가 많은데  안 사죠.  이때는 가격이 더 쌌잖아.  만원, 오천원, 만원 했다가 올라가는거기 때문에  이때는 가격이 더 쌌잖아. 만원, 오천원, 만원 했다가 올라가는거기 때문에  이때는 가격이 더 쌌잖아. 만원, 오천원, 만원 했다가 올라가는거기 때문에  정말 살 기회 많은거 같아요.  대충 물려도 다 수익났겠네 하는데  가서 보면  갑자기 하중가도 막 나오고  다 올라온거 같고  꼭 사기는  내가 높게는 못사는데  꼭 보기는 최저점을 본단 말이야.  투자자들이.  그래 안그래요?  내가 주식 살 때  혹시나 내가 좀 높다고 생각한거를  판단하는 기준은 어디에요?  판단하는 기준은 어디에요?  항상 최저점이야.  최근에 나왔던 아니면 만 1년전에 나왔던  항상 최저점만 봐요.  그러니까  천원, 이천원을 보니까  부천원이 너무 비싸져 보이는거야.  요렇게만 보면  보면은  다 왔죠.  미쳤지 진짜 주식이  주식이 미친거 아니에요?  3배 4배가  우와 계산되잖아.  계산이 됩니까 안됩니까?  되죠.  내가 여기다가 만약에 내 지금  작업이 있었는게 2천만원이면  5배면 오길먹었단 말이야.  그러면 와  떨어지면 큰일나겠네.  이런 생각 하잖아.  맞아요.  그래서 갖고 가기가  너무 힘들어 이게.  지나고 보면 다 이게  살짜린데  내가 막상 내 돈을 여기에 넣었다고 생각하면  손이 안나가요.  여러분들 손이 안나가기 때문에  그 종목이 계속 가는거야.  손이 나가면 그 종목  잘 안나간다.  안간다. 희한하게도.  아이고 황  황 땡땡땡 닌님  풀네임 필명이 뭐세요?  요번 특강할때 오세요.  종목 보는방법 실시간으로 가르쳐 드릴께요.  희한하죠. 희한합니다.  지금도 안잡히는 종목이 있을껄요.  조선조직은 막 잡혀요.  현대중공업은 막 잡혀요.  손 막 나가요.  안잡힐껄.  안잡힐껄요.  하나에어스페이스 이런거  막 잡혀져요.  LIG 내순 이런거 막 잡혀져요.  들어왔네. 들어왔네 싸워보자. 오예.  이렇게 되요. 안될껄.  안되실껄요.  네.  이건 세뇌가 많이 되어가지고  세뇌가 많이 되어가지고  잡힐수도 있는데  잡으면 내가 잡으면 또 빠진다. 이렇게  내가 잡으면 싸다고 잡았는데  때리고 또 때려가지고  한 두달 고생시키면 집에 다 간다.  집에 다 갑니다.  진짜.  쩐 모아놓으세요.  쩐을 열심히 모아놔.  그리고 정신무장도  단단히 할 생각을 갖고 오세요.  안그러면  기계가는 종목도 잘 못갖고 가요.  기계가는 종목도 잘 못갖고 가요.  아 진짜  2차전지 한참  물렸다가 88tv 가입해서  3달 됐다고. 조금만 일찍 오시지.  2차전지만 안갖고 있어도  그게 축복인데.  2차전지만 안 물려있어도  축복인데.  너무 잔인하지 않습니까 지금 에코프로.  너무 잔인해 이거.  에코프로. 이거 고점이 또  액면 분할이잖아. 좌식들이 진짜  액면 분할 이거 진짜.  못하게 해야돼.  100만원 가니까 150만원 가니까  200만원 간다고. 300만원  간다고 그랬는데. 지금 300만원  갔어요? 7만원이다 지금.  야 이 좌식들아 지금.  아무리 액면 분할 했다지면 7만원이  말이 되네. 150만원이까지.  여기 많이 물렸을걸요. 에코 에코프로.  에코프로 비엠도 그렇고. 얘도 액면 분할  했잖아. 봐봐.  얘도 액면 분할. 50만원 가서 액면 분할  하고 얘는 또 전고점까지 왔다. 그러니까  에코프로 안사고 에코프로 비엠  또 많이 샀거든 사람들이.  지금 50만원 가는게 12만9천원이야.  돌아버린다 안 돌아버린다.  돌아버리지.  금량도 엄청 많이 샀잖아.  사람들 싸다고 또 이거 많이 샀다.  땅거비에 싸니까.  19만원 갔던게  지금 2만9천원이야.  10만원이 날아가버렸어.  돌아버리죠.  2차전지만  잘  팔았어도  잘 나왔어도  그나마 좀 덜 추우셨을텐데  이제 제대로  배우시면 되요. 실수는 누구나 합니다.  실수는  누구나요.  실수는 누구나 하죠.  합니다. 크건 작건  크건 작건  중요한건  뭘  배웠냐  요게 중요한거죠.  실수에서 뭘 배웠냐. 전설을  맞습니까?  누구나 고점 잡을 수 있어요.  내가 투자에 대한  방법들을 몰라서  비중에 대한 것도 모르고 아무것도 몰라.  투자하는 방법들  타이밍이나 내가 또 어떻게  견뎌야 되는지  자금운용을 어떻게 해야 되는지  몰라요. 모를 수 있어요.  다 실수를 할 수 있단 말이에요. 그러면  이거를 실수를 하면서 뭘 하나하나씩  배워나가야 돼요. 똑같은 실수하면 안되잖아요.  근데 시장에서는  똑같은 실수하시는 분들이  부지기수에요. 너무 많아요.  계속 안되는 방법으로  계속이요.  포스코홀딩스  아 진짜  그래요. 상승모터님  포스코홀딩스를  줄여야 되는데  포스코  포스코도 지금 2차전지를 엮였기 때문에  그나마 얘가 지금  아직까지 사업구조를 보면  사업구조에  철강이 52%  이긴 해요.  친환경 인프라 뭐 저기 있는데  지금 철강도 그렇게 센 건  아니란 말이죠. 그죠?  다행인 거는  철강을 갖고 있으니까  완전 2차전지는  2차전지가 아니기 때문에  그나마 추세를 만들면서  빠지고 있으니까  기다리면 철강이 조금  돌아서면 나올 것 같긴 한데  최근에  포스코홀딩스가 움직이는  모양들은 2차전지랑  똑같이 움직여요. 2차전지가 빠질 때  같이 빠지고 2차전지 오를 때  같이 올라요.  저는 좀 늦게 샀거든요.  이 앞에서 산 게 아니고  이 근처에서 사가지고  이걸로 다 때려버렸거든요.  대형주가 이게  대형주가 있잖아요.  이렇게 나오면 안 돼요.  대형주가 16% 20% 이렇게 나오잖아요.  이거는  단기적으로 투자자들이  미쳤다는 증거거든요.  완전히  그래서 너무 급등 나와가지고  때려버렸죠. 포스코홀딩스  늦게 샀지만  대형주인데요. 시총이 20조 넘는 건데  그때 이때는 40조 넘었  50조 넘었으니까 이때 가면  어떻게 돼요?  흥분할 때 때려야 돼요.  다 때려버렸지.  이 근처에 다 때려야 돼요.  2차전지를 옮겼기 때문에  아휴  좀 올라와야 될 텐데  그죠? 형성보턴이  비중이 이게 좀  2차전지 좋을 때 빨갈때 있잖아요.  한 주씩 찢어내세요.  시간에 좀  만약에 가더라도 시간이 많이 걸릴게요.  봐봐요. 상승하고 내려오고  상승하고 내려오고 상승하고 내려오고  이제 거의 다 내려온 것 같긴 한데  그죠?  내려온 구간들이 다 내려온 것 같긴 한데  고생을 조금 더 하세요.  얘 봐봐요. 지금 얘 2차전지하고  똑같이 움직이는 게 에코프로 비엠이  3일 이렇게 올라왔잖아. 포스코홀딩스  똑같이 올라오죠. 맞죠?  포스코 표치에요. 3일 이렇게  그러니까 움직임이 지금  2차전지하고 똑같이 움직여가지고  조금 그 식이에요.  에이  그러니까 좀 속상하다.  너무 흥분했을 때 따라가니까  그럴 때는  과감하게 다 차단을 해버려요.  내가 듣는 거  의심을 하면 돼요. 의심을  내가 듣는 게 지금 진짜인가?  진짜 맞나?  내가 듣는 거  내가 듣는 게 진짜인가?  만약에 가짜구나  아니라면  난 어떻게 되지?  이걸 자꾸 생각을 해봐요.  지나간 일이고  지나간 일이고  어떻게 됐든  또 제대로  새로운 방향을 잡아야 되는 거니까  똑같은 실수를 또 안 하면 돼요.  똑같은 실수를 또 안 하면 돼요.  비중이 조금 많다. 그죠?  비중이 많아서  어디로 옮겨가야 되는데  쉽게 옮겨가지 못해서  그럴 때는 한 줄을 팔아가지고  한 줄을 팔아가지고  잘 가는 종목 한 줄을 사보는 거예요.  이게 결단이에요. 결단  결단인데 작은 결단이지  조금 작은 결단  작은 성공을  여러 번 해야  성취감이 높아지고 자존감이 높아집니다.  한 주라도 해보세요.  한 주는 해볼 수 있잖아.  안 그래요? 한 주 해볼 수 있지 않나?  이게 지금  29만 5천 원  29만 5천 원  싼 것도 아니야.  70만 원 갖다 내리기 때문에  한 주 팔아도 29만 5천 원  만약에 내가 35만 원 사가지고  아니면 내가 여기 뭐 45만 원 사가지고  한 주 날리면 25만 원이 날라가요.  아파요.  250만 원 날아가는구나. 알잖아.  한 주는 해볼 수 있다니까.  한 주 팔아가지고  조선어팡으로 한 번 넘어가 봐요.  아 너무 일찍 팔았어.  그거 한 거 있잖아.  그걸 사보라고  그러면 조금 달라질 거예요.  단 오늘 내일은 안 사는 게 좋을 것 같아요.  좀 흥분하기는 한 것 같아요.  현대중공업이나  이런 것들이 좀 흥분하긴 한 것 같아.  그죠?  쭉 뻗었어요. 얘도 이렇게 쭉 뻗으면  쭉 뻗으면  조정 들어옵니다 또.  아니면 옆으로 서거나  그러니까 철저하게  양봉 말고 음봉에 접근하려고 해야 되겠죠?  아니면 이거 세워줄 때 사기나.  이해됐습니까?  사라고  덥석 사도 상관없는데  이거 버티기가 또 힘들다면  그죠? 이거 버티기  이 한 며칠 버티기가 힘들다면  음봉을 기다리세요.  아시겠습니까?  수익을 낳는 거, 수익을 깔고 가는 것도  기다림이요. 조정을 기다리는 것도  기다림이에요.  기다림을 현명하게 잘 기다려야 돼요.  이해됐죠?  깡통나기 직전에 정신이 돌아와서  가입했습니다.  아빠님 오늘 잘하셨어요.  아빠님 열심히 들으세요.  아빠님  그 진짜  아빠님의  방송에 대한 연륜과  해안과 지혜는  투자에 대한 지혜는 정말 천개예요.  어디가서도 못 배워요.  똑같은 말이라고 생각되시겠지만  그게 내가 아는 만큼  들려요. 내가 아는 만큼  들리고 내가 경험한 것만큼  들립니다.  정말  보물 같은  그런 방송이니까  감사히 소중하게  여기시고 깡통 안 낳은 게  얼마나 다행입니까? 네?  깡통 나고 오신 분들이 거의  태반이거든요. 주식시장에  말 진짜 안 들어요.  정말 안 들어.  아니라고 해도 꼭  가봐야 되는 분들이 있어.  그리고 종목 하나 재밌는 거  나왔는데요.  다른 의미에서 재밌는 게  아니고 제가 알테오제는  제가 안 사보고  했습니다만 추세가 좋음에도 불구하고  이게 지금  뉴스에 회장님이 자꾸 나오시네요.  뉴스에  회장님이 자꾸 등장을 하시네.  단독 인터뷰 하시고  그죠?  회사가 겁나 좋다. 지금 뭐  목표가 80만원까지  간다라는 얘기가 또 나오고 있어요.  회장님 나오기 별로  안 좋은데 회장님 나오고 있어요.  하나 볼까요?  회장님  나온 거를 별로 안 좋아하거든.  이름도 좋아.  이름도  그 기사  제목 이름도 좀  짜릿하다.  흥분되게 좀 짜릿하다.  이거 봐봐요.  글로벌 빅파마들 왜  알테오전 문 앞에 줄을 서나?  글로벌 빅파마들이  시가총액이  수십조, 수백조 되는 애들이  알테오전 앞에 줄을 서서  그 기술 날을 주시오. 이러고 있대요.  날 다오.  날 다오. 이런데요.  단독 인터뷰.  2030년에  들여서면 알테오전도 조단위 연간  매출을 내는 기업  대유를 합류하겠죠. 합류할 수 있어요.  합류할 수 있어요. 이거는 사실일 수 있어요.  내가 2030년에  연간 매출이 조단위 간다  그랬지 우리 주식이 조단위 간다  그랬냐? 뭐 이렇게 얘기할 수 있잖아.  이게 지금  난리 난 게  기술력이 난리 난 게  어떤 거예요?  그냥 내 정맥주사로  넣어야 되는 거. 이거는 전문  가가 아니고 전문가가 아니고서는  우리 일반인이 그냥  마음대로 주사제를 쓸 수가 없잖아요.  근데 이거를  이 기술력을 알테오젠 기술력으로  피하지방에 그냥 아무나 그냥  일반인들도 아무나 피하지방층에  주사할 수 있게끔  요즘 그 뭡니까  비만 치료제들 그렇게 주사제로  그냥 일반인들이  처방 받으면 집에서 톡톡 놓을 수 있죠.  그런 기술력 때문에  지금 많은  음  회사들이 기술을  달라고 로브콜을 하고 있는 모양인데  이게 진짜 좋으면  좋은 회사들은요. 저렇게 막  얘기 막 나오면 안 돼요.  회장님 나와가지고  이렇게 막 언론에 계속 떠들면 안 돼요.  저게 뭘 만드냐면 버블을  만든다니까. 더 갈 수도 있어요.  45만원이 끝이 아니고  50만원 60만원 언저리까지 갈 수는 있지만  요런 모습이  나와버리면 조금  힘들어질 수도 있어요. 맞죠?  뭐야 박진영이  낭낭낭  버블을 형성할 수 있기 때문에  조금 조심해야 돼요.  HLB도 회장님 나오고 나서  골치 아파졌습니다.  HLB 예전에  주식 보수. 이분 유튜브에  직접 나오셔가지고 얘기했어요.  상 나고 막 말씀하시고  하셔가지고  그러고 막 주가 빠져버렸다.  좀 조심해야 돼요.  지금 알테우젠이  알테우젠이 지금  18조 6천억이잖아요.  돈을 버는 건 아니에요.  기술 라이센스 아웃 해가지고  뭡니까  돈은 이제  매출액이 조 단위로 가겠다라고  매출액이 아직 천억대도 안됩니다.  앞으로 더 많이 나올 거라고  예상을 하고. 그건 팩트가 맞아요.  그건 팩트가 맞다고.  매출액이  그렇게 나올 수 있다.  매출액이잖아. 주가가 그렇게  가겠다라고는 얘기를 아무도 안하거든요.  저걸 보고 개인 투자자들은 꿈을 꾸니까  서서히  조금 고민을 한번 해보세요.  혹시나 갖고 계신 분들은  회장님이 근래에 자꾸 나오셔가지고  음  이런 거 한두 개 더 나올 수 있어요.  이런 거 나오면서  뉴스 나오니까 60만원까지 가잖아  라고 얘기를 하면서  목표가 80만원을 위협하면서  갈 거야 라고 얘기할 수도 있어요.  근데 너무 흥분하지 않으세요.  흥분하지는 마세요.  흥분할 때는 아닌 것 같아요.  보면 얼마입니까?  바닥이 9천원.  중간 바닥이 4만원.  4만원대인데 지금 45만원까지 왔어요.  꽤 많이 랠리를 한 거예요.  조금 의심을 해봐야  그냥 현명하게  그죠?  합리적으로 의심을 해볼 단계는 온 것 같아요.  좀 더 진행될 수도 있습니다.  저게 나왔다고 해서 빠지는 건 아니기 때문에  아 맞아요. 맞아요. 맞아요.  JYP도 방시혁하고  막 나와가지고 하이브드도 그렇고  맞아요. 맞아요. 라는  기억하고 계시는구나  23년 10월에  10월에  나왔어요. 여기 나오고  하이브드도 이때  CN에 나왔나  MBC에 나왔나? 우리나라에  MBC 말고 해외에  방시혁 영어로 인터뷰하고  그때 나왔을 거예요. JYP도 그렇고  2003년 10월  주가 떨어질 때쯤  여기서 이제  그때 찾아보시면 있어요.  하이브  방시혁  뭐고  대표가  해외  뉴스하고  인터뷰한 거 있습니다.  그러고 나서 올라갔죠.  최근에 좀 올라오네.  세게 올라오네.  그때가 보면 11만원 12만원  14만원 찍고 11만원 12만원  근데 10만원대에서부터  다이렉트로 4만원까지 빠지잖아요.  조금  조금 의심을 해봐야 돼요.  이게 언론에 좀 많이 노출된다?  더 가겠다라고  얘기를 하는 게 아니고  아 이제 좀 이제  나 이제 돈  팔 거니까 너네들이  물량 받아둘 너네들이  좀 와줘 라고  광고하는 걸 수도 있어요.  희한하죠.  이 원리가 별 거 아닌데  이게 원리가 별 거 아닌데  잘 맞아요.  조금 지나보면 잘 맞아.  아무래도 그때  대표님 나오고  그때  최고의 주식이 간다고 했던  그때 광고했던 게  이게  끝나고 나서 이 구간이에요.  광고 엄청 해요.  현대차도 마찬가지예요.  증권사에서 광고 겁나 많이 한 데가  뒷 구간이에요.  고점 치고 나서  뒷 구간  하락하고 나서  여기서 광고 엄청 했어요.  광고 엄청 하고 펀드 엄청  엄청 팔고 해서  2013, 14년도 펀드에 엄청  자동차 펀드에 엄청 많이 물려.  개인 투자에 많이 물려가지고  이 구간이 평균 가격대가 20만원 대거든요.  그래가지고 엄청 고생을  절반 50% 날아가는  그런  상황이 나왔었어요.  광고가 많이 되면  광고는 별로 좋은 거 아니에요. 여러분들  이 정도는 아시죠.  88TV에 계신 분들은  이 정도는 알죠.  이 정도는 안다.  그죠? 이 정도는 알아야 돼요.  근데 어디 가면 얘기 안 해줘요.  어디 가면 알태우진 저런 거  인터뷰 읽어주면서  아니 여기  올라가서 여기 올라갈 때는  저런 내용이 안 나온단 말이야.  지금 이 회사가 갖고 있는 비전이라든지  자세한 상세  내용이라든지  계약 내용이라든지 이런 거 안 나와요.  안 나온다고.  진짜 이 회사에 대해서 파고들고 파고들고  이런 사람들이 그런 거를  그때는 어렴풋하게 알 수 있지만  이때는 몰라도 알 수 있게끔  자연스럽게 언론에  다 노출을 시켜줘요.  꿈의 크기를 키우는 거지. 뻥튀기 시키는 거지.  쌀과 쌀  요만한 알맹이 넣어가지고  뻥튀기 뻥튀기면 이만해지잖아요.  맞죠?  돌리잖아. 뜨겁게 막 돌리잖아.  뻥튀기 요즘 뻥튀기 장사 하시는 분들은  못 보죠. 이거 돌리는 거. 옛날에  호르라기 불잖아.  호르라기 훅 불면 뻥 거리잖아요.  가열시킨 잖아요.  지금 뉴스가 가열시키는  뻥튀기의 이 통 있죠. 통.  뻥튀기 통. 알아요? 아시죠?  연세가 다 있으시니까  제 나이 듣는데 뭐 10대는 없을 거 아니야.  2000년대 생은 없을 거 아니야.  뻥튀기 기계에  뻥튀기 기계처럼 올라오니까 막  가열시킨단 말이야.  여기 있네. 뻥튀기. 미니 뻥튀기 기계.  오 좋네.  희한하네. 미니 뻥튀기 기계도 있어요.  축소시켜놓은 거네.  아 이쁘다.  요거 까만색으로 해가지고  밑에서 불 확 해가지고 계속  가열시키잖아요. 요거 가열시키는 게 뭐예요?  언론이 가열시킵니다.  뻥하면 퐁 나오잖아. 맞죠?  미니 뻥튀기 기계도 있어요.  세상 좋아졌다.  근데 갓뽕튀기 맛있어.  따끈따끈하게 맛있어요.  따끈따끈하게 만들고 있는 게  축가래. 경험해봐서 알게 됐습니다.  토네이님. 맞아요.  그거를 잘 기록해놓으면  여러분들이 그건 경험이거든요.  근데 보통  잘 안 믿어요. 이렇게 얘기를 해도  잘 안 믿기 때문에  경험해봐야지. 그 이제  고점 언저리가 될 가능성이 있다는  생각을 좀 해.  놔야 될 것 같습니다. 이게 하여튼  코스닥 1등 자리는  약간  독이든 성든가 1등 자리에만 올라오면은  애들이 나중에  뒤끝이 별로 안 좋아.  여기서 잘해서 올라오면은 이제 카카오처럼  코스피로 넘어오는데  시총 1위하고 해서 이제  코스닥에서 코스피로 이전하고 하는데  잘못하면  1등했다가 추락을 하거든요.  코스  닭에 나온 애들은  지금 에코프로 BM이 그렇고  에코프로도 그렇고  예전에  셀트리온도 그렇고  셀트리온 맞죠?  셀트리온 제약도  이게 여러분 생각납니까? 이때 시총 1위였잖아.  맞죠?  생각나요?  과거로 한번 돌려보세요.  시총 1위였던 적이 있어요.  근데 지금  시총 왜 돼요? 시총 저  10위권 밖으로 벗어났어요.  소위 말해서  완전히  화려했는데  여기 엄청 화려했어요.  여기 엄청 화려했다고  셀트리온 사명제 없으면 바보 있잖아요.  엄청 화려했는데  지금 초라해 됐잖아요.  초라해 되어버렸어요.  아직 힘을 못쓴다 셀트리온  화려했어요.  화려한 쌍봉이잖아.  아직 힘을 못쓰요.  회장님이 나와도  시세를 다 써먹었는지 힘을 못쓰네.  한번 시세가  용을 왕창 써버리면  회사는 돈을 법니다.  단 주가가 못 갈 뿐이지.  회사는 돈을  계속 벌어요. 영업이익도 좋아.  그래서 이것 때문에 못 떠나잖아.  사람들이  야 봐봐. 조단이 매출액에  영업이익도 몇천원씩  계속 꾸준히 증가해.  앞으로는 1조원씩 벌거래라고  얘기를 하잖아요. 근데 그거하고  주가의 시세하고  방향이 꼭 일치하라는 법이  있다? 없다? 없다.  중요한 내용이죠.  오늘 방송  끝내도록 하겠습니다.  다 배웠다 오늘.  그죠?  옛날에  정말 많이 올라갔던 종국은  너무 많아요.  회장님 이미지 때문에 그런 것도 없잖아. 있지.  맞아요. 맞아요.  옛날 카카오게임즈도  이거 처음 나올 때  시청 얼마나 컸는데.  지금 10배 빠졌잖아요.  시청 10조였어요. 10초. 시청 10조면요.  지금 에코프로 BM  시청이야. 이게 처음 나왔을 때 코스닥에서  막 3,4등 했었다고.  카카오게임즈.  지금 어때요? 여기 와 있잖아.  별로 안 좋아요.  한존도  엄청나게 주도주였던 시절이 있죠.  과거에 90년도에는 거의 뭐  시청 상위. 그때는 삼성전자  삼성전자 안 쳐줬지.  그때는 한전이었지. 한전.  차트를 볼 줄 모를 때 관심이 있었던 게  엔터테인먼트였기 때문에  아이고야  그래도  차트도 볼 줄 모르는데  JYP 8,000원대 사가지고  5만원까지 키우셨으면  근데 이게 운이었는 건지  아니었는 건지를 또 판단을 잘  해야 되죠.  8,000원대 사가지고  5만원까지 키웠으면 상당히 말 갖고  가시긴 가셨네.  코로나로 1년 뒤에 삼성전자 몰빵.  코로나 1년 뒤에  삼성전자 고점에서 사신 거네. 그러면  코로나 1년 뒤니까  코로나 1년, 21년  몰빵 여기 사셨다는 거죠.  아  행운은 두 번 연속 오지 않는다.  그 말이 맞기도 맞아요.  행운이 매번  찾아오진 않거든.  이때 짜릿했으니까.  차라리 그냥 JYP를  계속 갖고 갔으면 8,000원대면  지금 안 오는 가격대인데  아  8,000원대면 안 오는 가격대에요.  이만큼 들어왔는데도 5만원대니까  그래  그런 경험이 있어야 돼요.  돈 벌었던 진짜  돈 벌었던 그런 어떤 상황에서  그죠?  돈 벌었던 상황에서  돈을 또 잊어버리는 상황까지 가야지  어떤 내가 큰 사이클을 하나  만나는 거기 때문에  좋은 경험 하셨네요.  이제는 제대로 정석 투자를  배우시고 시장의  어떤 무서움을 아시기 때문에  제대로 투자할 일만 남았습니다.  잘 오셨네요. 88TV에.  천운입니다. 천운.  지금 시장에서  거의 뭐  1,500만, 2,000만 정도  주식 투자자들이 많이  생겼는데 아직까지  이런 투자 방법을 모르는  분들이 너무 많아요.  시세라는 것 자체를 모르시는 분이  많고 매일 단기 매매만  하시는 분들이 많아요.  여러분들 단기 매매를 하시더라도요.  대형주로 하시고  대형주로 해야지  그나마 반등이라는 걸 줍니다.  코스닥이  진짜 잡주를 하게  되면요. 여러분들이  살아날 가능성이 없거나  아니면 죽어버리는 종목들  아니면 그냥  심정지 되어가지고 몇 년씩 하는  종목들 많아요. 원래는  이게 코스닥이나 코스피나  상장 폐지해서 2년 정도 하면  끝이 나야 되는데 회사들이  좀비 기업들이 많아가지고  애들이 또 법원에  이의신청을 내면 최장 4년까지  늘어나요. 그러니까 4년 동안  내 돈이 계속 묶여있는 거예요.  그런 회사들이 많습니다.  옛날에 그 미스터 피자  뭐 회사  대산. 이게 봐보세요.  이게 2017년부터  2020년까지예요.  3년 3년 정지죠.  근데 여기서 끝난 게 아니고  또 정지고 지금 또 정지예요.  보입니까?  얘는  진짜 못된  놈들이에요.  그러니까 어설프게 막 유스나  이런 걸로 단타치로 들어갔다가  잘못 걸리면 몇 년씩 이렇게  이렇게 된다니까?  2017, 18, 19, 20  횟수로 4년이에요. 횟수로 4년.  그리고 나왔어. 나왔는데  주가 가냐? 또 떨어져. 또 정지예요.  요건 또 정지예요. 또 정지. 안 보이죠?  안 보이시죠?  또 정지예요. 또 정지.  예. 그리고 주가  계속 흘러내리는 거예요. 계속 흘러내리는 거예요.  계속. 만약에  단계매매를 추천드리는 건  아닌데  하시려면 차라리 대형주로  하시는 게 맞고  단계매매가 답이 없다고 생각하면  안 하시는 게 맞고  답이 있다고 생각하면 연구하시더라도  대형주로 제발 하세요. 이상하게  동전주로 하지. 뭐 시총 작은 거  동전주 이런 거 하면은  여러분들만 혼자 힘들면  괜찮은데 가정 있으면  가정이 다 힘들고요. 부모님  밑에 있으면 부모님 들고 힘들 거고  음? 여러분들이  관계에 맺는 사람들이 다  힘듭니다. 그 나쁜 에너지가 다 가기 때문에  아시겠죠?  그래서 연말에 가면  갈수록 좋아지는 종목들은  앞쪽에서 말씀드렸듯이  추세가 강한 종목들이 계속 갈 겁니다.  그 종목들 계속해서  보유하시고 홀딩하셔가지고  계속 키우세요.  시간을 내 편으로 만드는 수밖에 없어요.  투자로 성공하시려면.  아시겠죠?  자, 오늘은 뭐 여러 가지 말씀을 많이 드렸는데  음... 오늘 방송  잘 들으시면 굉장히  유익한 얘기들이 많으니까  잘 갖고  가시기 바랍니다.  오늘도 밤늦게까지 시청해주셔서 너무 감사하고요.  저는 음... 금요일이죠.  11월 22일 금요일날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  시간은 여러분들 편으로 만들 것인지  적으로 만들 것인지는  여러분들 결단과 선택에  달려져 있습니다. 그 선택과  결단을 현명하고  지혜롭게 하시기 바랍니다.  애쓰셨습니다. 고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다. 들어가시고요.  좋은 꿈 꾸시고 내일도  즐겁게, 건강하게  하루 잘 보내시기 바랍니다.  마치도록 하겠습니다. 좋은 밤 되십시오.  감사합니다.  네, 감사합니다.  몽변님, 아르고다르다님, 향해오빠님,  제지포스님, 황구분님, 상대모토님,  유브라님, 에드봉봉님 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다.  음... 이건 많이  들으셨으니까. 반갑습니다.  이루다님 들어가시고요.  네, 들은 걸로 끝나지 마시고  실천으로 옮기세요.  무방에서 말씀드리는 거기 때문에  가볍게 듣고 넘기시는 분들이 많은데  정말  오늘 어디 가도 들을 수 없는  그리고 몇 번 들었다면  더 상기시킬 수 있는  좋은 말씀을 많이 드렸으니까  제발, 제발 여러분들  일상 투자에  적용하셔가지고 아픔은  절반으로 줄이고 행복은  3배, 4배, 5배  뻥튀기 계속 하시기 바랍니다.  아시겠죠? 네, 수고 많이 하셨습니다.  김재감 냥냥냥님, 랄라님,  도니님, 비지님, 오신보선님  수고 많이 하셨습니다.  이제 뿔린다님이시구나.  네, 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 예쓰셨습니다.  마치도록 하겠습니다. 들어가십시오.  네, 구독자 여러분들  수고 많이 하셨습니다.  좋아요 눌러주고 들어가시기 바랍니다.  예쓰셨어요.  금요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  좋은 꿈 꾸십시오. 바이바이.