 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  이번에 또 2차전지에 또 난리 났네요. 2차전지로 찾는 게 빠르겠다. 아 맞네. 이게 더 빠르네.  코덱스 타입, 2차전지 액티브, 2차전지 뉴딜 레버러지. 오우! 박살났는데? 와우! ETF가 더 많이 박살난다. 그죠?  그죠? 엄청 박살나 ETF가.  다 떨어진다는 얘기인데.  봅시다.  아하.  포스코 퓨처M, 에코프로 BM, LNF, 삼성 SDI, 에코프로, 제시라는 정보 다 담아놨네요.  네, 펀터제님 어서오세요. 반갑습니다.  지금 빠지고 있는 정보 다 담아놨네요. 에코프로 BM, LNF, SDI, 오늘도 빠지고, 에코프로 오늘 빠지고, 포스코 홀딩스는 잘 버티다가 빠지네요.  그죠 lg 엔설파 gsg sk 이노베이션을 뭐 크게 해준 것 없이 빠지지  고려하여 에 고려해 는 또 뒤늦게 들어가서 옳지 셔츠 이제 를 죽을 난가  그대로 골로 갈란 거 아니요 하여튼 그 썩 좋은 건 아니고 오늘 개인 투자자들이 뉴스에 또 이렇게 나와야 한국 경제 뉴스에 그리 나오네  오늘부터 풀매수 오늘부터 에 풀매수 들어간다 하루에 250억 쓰러 이 tf 250억 쓰러 담았다 라는 것은 굉장히 많이 담은  거에요 화면이 키라니 염전이 모소세 반갑습니다 골치 아픈 데  음 썩 좋은 그림은 아니다 부자 태성의 뽀기 내 모소 세요  찰나의 빈이 모소 쇼 으 우리 방에 한참 한 차례다 지나가셨던 분들 많이 오셨네  김정은이 모소세 반갑습니다  풍요로움 님 별들의 청구님 어서 오시오  주변에 2차 전지 투자하신 분들 많죠 여의도 가자 님 음 간만에 마감 하시면서 bsh bsh 오승원 요가 1회님 어서 오세요 반갑습니다  이야 오늘 무섭던데요 딱 무섭던데 2차전지 미선영 님 어서 오세요 반갑습니다  무서워 팔자 됐어요 얼마 전에 이렇게 그런 뉴스가 나왔거든 봤어요  오늘은 아오 오늘만 9시 맑은 submitting  얼마적으로 뉴스 나 3125 층에 갇힌 에 ek 보충 meringue 50장 React  150층에 층의 갇힌 에 깨미드 어  에 아우성 됐 이러다 팔자 되는 팔자 보는거 아닌가  제목 너무 잘 잡죠 음 문제는 식재 writeір 어�BM  ofucking의  대박 알림 읽고 끄니 뭐 선생님 없음 이런 수 있었는데 진짜 팔자 봤어 89만 9천원 이어 와 이거 예견 이라도 한 것처럼 그런  뉴스 쓴 거에요 대박이에요 쓰신 분들 그 뉴스 쓰신 분도 대단한 것 같아요 김  배드로 님 솔빛기 님 어서 오세요 같습니다 대단하죠 빠뜨려 수사 받아요  아니 그 수사 받는게 중요한게 아니고 그 분이야 수사 받던지 말든지 중요한게 아니고  에 그분을 따라간 사람들은 어떡할 거야 본인 다 책임질 거야 어떡할 거야  당연히 책임 못 지죠 전문가 중에 개인 투자자들을 책임져 줄 사람이 아무도 없어요  상승 모터 님 어서 오세요 하랑이 님 어서 오시고 왜 그래요 개인 투자자들 개미들 있죠 개미 투자자들 저는 개미 투자자들 말 별로  크게 좋아하지는 않은데 소액 투자자들 아니면은 개인 투자자들을  나라도 구제 못해줍니다 정말 센 종목은  조용해요 이렇게 시끄럽지 않아 여기 갈 때 개인투자자 여기서 환호했어요 아니에요  개인들이 투자자들은 여기 100만원 갔을 때 환호했어요 그리고 빠뜨리 아저씨 여기 가서 막 예 더 사야 된다고 지금도 그러실 걸  연말에 더 올라가니까 지금 더 사라고 그런 효과가 지금 막 나타나고 있다 부정적인 효과가 나타나고 있다  오늘 제가 말씀드린 진짜 센 종목은 조용하게 가요 여러분들이 여기 갈 때 2차전지 막 2020년  여기 10만원에서 50만원 갈 때 흥분한 게 아니에요  그러니까 본인은 여기 샀으니까 여기 여기서 샀으니까 돈 벌었으니까 얘기를 하는데 본인이 너무 많이 벌었으면은 따라오지 말아라 고 얘기하는 게  맞잖아 맞아요 맞아요 선행매매가 될 수 있는 거지 자기가 미리 다 사놓고 여기  더 좋으니까 더 사라 더 사라는 그거는 문제가 될 수 있는 거예요 조용히 해야지 조용해야지  아 여러분 제가 수익 너무 많이 난데 여러분들 뒤늦게 사면 위험합니다 라는 얘기를 해 줘야지  음 아 아 아 그 외국 하는거 뭐라 하여튼 그 사람 모르세요 그 사람이 10년 모르겠는데 지금 오늘 우리 그 vip 방해에서도  그런게 나타났다 서서히 부정적인 효과가 나타난다 포도 많이 모셔주세요 오늘 우리 vip 방에 회원님이 이런 채팅을 쓰셨어요  음 누군지 말씀을 안 드리지만 은 예  친구 그분 친구가 이렇게 하는 거예요 너 주식 하니 그러니까 우리 부회 회원님 어 하는데 왜 그러니까  지금 그분 친구가 이렇게 얘기해요 배터리 사야 돼 친구 그래서 무슨 종목 사야 되는데 이러니까  금양 아주 에 금양하고 lg 엔소 사야지 너 샀어 가지고 있어 이렇게 물어보니까 어 나 3천만원씩 가지고 있어 개인 투자자가 주식도 공부 안 했는데  시세 원리도 모르는데 그냥 3천만원씩 질렀대요 3천만 30만원도 아니고 300만원도 아니고  3천만원씩 질렀대요 3천만원도 아니고 3천만원씩 질렀대요 3천만원 얼마 이름입니까 애 이름이 아니잖아  너 주식 공부는 하니 이러니까 미친놈아 우리나라 배터리가 얼마나 좋은지 알아 그러니까 주식 공부하니 라고 물었는데 공부는 하니  하니 라고 물었는데 뭐라고 대답이 왔어요 우리나라 배터리가 얼마나 좋은지 알아 공부 필요없어 우리나라 배터리가 최고야 짱이야  세뇌 당한거 세뇌 아 위험한 거에요 세뇌 세뇌 세뇌  음 세뇌 당했다고 친구 그래서 내 말 들어 그 이분이 이제 공부를 우리 부회 비방에서 하시는 분이니까 너 나하고 주식 얘기하지  말자 라고 얘기하니까 뭐야 나중 후회한다  너 후회해 지금 사놔야 돼 뭐예요 3천만원씩 샀대요 뭘 금양하고 엔소  를  금량하고 엔션 고엘 재술 봄 되지 일제는 에너지 솔루션 그래 ções 근데 빠지는 데  앞으로 곳 정도 모두 옮기는데 삼천장 나왔는데  금양 으 사람들이 또 금양을 좋아 하더라구요  Ori 코프로도 막 못사  왜 그럴까요  아  에코프로는 못 사. 비싼 건 또 안 사.  꿀벌의 소린님 어서 오세요.  에코프로 안 산다?  에코프로처럼  될 걸 산다?  여기 이 자리라고 보는 거예요.  금량이 지금 1원 자리라고 보는 거예요.  금량이 1원 자리라고 보는 거야.  근데 그 친구  계좌를 직접 6천만 원치  진태인 계좌를 보지 않고는 뻥까지  아니 친구인데  보여줬겠죠.  여기 10만 원 자리라고  생각하는 거예요. 뭐가? 금량이.  그래서 금량을 많이  좋아한대요. 이것도 이제  100만 원 못 가더라도 한 30만 원만  가면 한  2배 이상  2배 이상 올라가면 그것만 해도  대박이지 않나라고  그 밑에 아류를 사는 거지.  에코프로 안 사고 에코프로 BM 산다니까.  프로 BM  몰라요. 그것까지 모르겠어요.  여의도까지는. 더 딥하게는  몰라요. 그런 얘기가 나온다면  더 딥한 거 자체가  난리가 났다는 거예요.  이것도 봐봐. 이것도 50만 원 하는 게  이제 30만 원 하니까  뭐예요? 100만 원 갈 거라고 생각하는 거지.  그러니까 그건 생각 안 하지.  에이 화기 참고자니 그거 생각했으면  대박이지.  개인 투자자가 4,200원  여기를 생각하면  여기를 생각하고 여기를 생각하면  대박이지. 생각 못하니까 그런 거 아니에요.  근데 지금 생각해도 상승 모터는요.  배터리 갔으면 오르면 좋겠죠.  더 갔으면 좋겠죠.  왜? 너무 명확하잖아.  그렇지 않아요?  배터리에 대한 어떤  내용. 우리 한국산  K 배터리라고 하죠. K 배터리.  배터리에 대한 어떤 내용들은  너무 명확하잖아.  명확하고 데이터가  확실하고  그죠?  밧데리 아저씨 이거 때문에 사랑하는 거 아니에요?  정확한 데이터와  중국 LFP 배터리는 어떻습니까?  에휴 장난하지.  장난하십니까?  장난해요 지금.  그건 걔네들 안에서 갖고 노는 거고  전 세계적인 거 보라고요.  우리나라가 최고예요.  그러면서 데이터만 쫙 얘기를 하잖아.  아이사랑님 어서오세요. 그죠?  이거 들으면 혹하죠.  명확하죠.  자료가 되게  심도있다 그래야 되나?  누가 봐도.  누가 봐도 설득이 되잖아.  그죠?  그쪽에 이제 잘  그쪽에 알기 때문에 잘하는 거예요.  그냥 다른 증권 전문  애널리스트들도 그 정도는 해요.  각자 파트가 있다면  화학파트면 화학파트  건설파트면 건설파트  중공호파트면 중공호파트  서비스면 서비스파트  본인들의 그런 어떤 IR은  그런 데이터들은  그런 어떤 네이버에  네이버에 가면  어떤 게 나오냐면  네이버에 가잖아요.  네이버 증권홈에 가면  뭐가 나오냐면은  리서치센터라는 게 있어요.  여기 가서 봐봐요.  여기 가면 그 정도 데이터는  다 나와요.  현대모비스, 거보증권  이거 다 여러분들 볼 수 있는 거예요.  볼 수 있는 리포트야.  기업분석 데이터가 엄청 잘 나와있어요.  현대차, 화신, 삼성전기  다 다운받으면 된다.  다 나온다. 봐봐.  그쪽 부품 분야의 전문가예요.  데이터 잘 나오잖아.  엄청 잘 나오잖아.  여러분들 해석을 못해서 그렇지.  잘 나와야 안 나와요. 그죠?  이런 거 다 나온다니까.  근데 이게 중요한 게 아니고  명확한 데이터와 알짜배기 정도  어떻게 보면 알짜배기 정도  남들이 잘 안 알려주는  배터리에 대한 어떤 심도 깊은  확고함, 자신감일 수도 있지.  왜? 본인은  금양은  금양 이사님인데 왜 금양은 안 사고 예전에  에코프로만 사셨는지 모르겠는데  에코프로만 사셨대요.  본인은 수익이 이만큼 나왔대요.  그래서 자신감도 있고  자신감도 있고  데이터도 명확하고  데이터 명확합니다.  그죠? 자료들도 좋은 거 같아요.  알짜배기 같아요.  근데 중요한 거는  음...  이거는 거의 뭐  역사적으로 검증된 건데요.  그런 어떤 심도 있는 데이터를 갖고  나온 사람들  어떤 한시대를  풍미하는  스타라고 하죠.  스타성이 있는 그런 분들이  뭘 중요하냐면  본인도  틀릴 수 있다라는 것을  생각을 안 해요.  맞습니까?  스타성을 가진  전문가  애널리스트  등등  이런 분들이 자신이 몇 번  맞추잖아요. 몇 번 맞추면은  맞춘다.  시장 상황이든  종목이든  몇 번 맞추면 어떻게 돼요?  본인도 틀릴 수 있다는  사실을  만다? 망각한다.  이게 가장 위험해요.  금섭마리님 어서오세요.  이게 제일 위험해요.  본인도 틀릴 수 있다라는 사실을  망각해버리고  그냥 계속 밀어붙이면 어떤  상황이 생기냐면은  이걸로 인해서  개인투자자의 상처받는  상황들이 계속해서 발생해요.  한 가지 예를 들어볼까요?  배터리 아예 희망이  아예 희망이 없지는  아니 바로 죽지는 않을 거예요.  상승모터님  크게 대체적으로 크게 상승한  종목들은 바로 죽이지 않아요.  네?  바로 죽이지 않아요. 이렇게 놀아요.  이렇게 이렇게 놀 수 있어요.  근데 지루해요. 안 가. 잘 안 갈 거야.  개인투자자 많이 지르면 안 가요.  시장은요.  혼받김이라 그러죠.  누군가 수익이 많이 나면  수익 많이 났으면 그거를 차익 실현하려고 그래요.  실현.  차익 실현하려면 어떻게 돼요?  누군가한테 팔아야 돼요.  그 누군가가  누구가 되겠어요.  누군가 팔아야 돼.  밑에서부터 열심히 작업해가지고  10만원에서 100만원 끌어올린 세력이 있다라고 생각해봐요.  내가 A라는 세력이다.  돈 많은 세력이다.  어때요? 열심히 올렸어.  10만원을 100만원 만들었어.  10배 났어.  단기간에.  그럼 어떻게 돼?  팔아야 되잖아. 팔고 싶을 거 아니에요.  세력이 1억 2억 갖고 하는 거 아니잖아.  세력이 1억 2억 갖고 하는 거 아니잖아.  30억이 될 수도 있고 50억이 될 수도 있고  여러 명이 합해가지고  200억이 될 수도 있고  2000억이 될 수도 있고  2000억에 10배면 얼마입니까?  조단위가 넘어가고  200억에 10배면 2000억이 되는데  그걸로 팔아도  10년 먹고 살겠다. 그죠?  그럼 어떻게 돼?  어떻게 돼요?  팔고 싶은데 누구한테 팔아요?  개인투자자한테 팔아야지.  누가 사주는 사람이 누구예요?  이 꼭대기에서도 비싸지 않다고 사주는 사람이 누구야?  음?  개인투자자들이에요.  십시일반 사주잖아. 십시일반  아까 누가 그랬어요?  나는 3천만원 샀어.  3천만원 샀어.  3천만에 10명 모이면 3억이 되잖아.  100명이 모이면  30억이 되고  그 이상 모이면  300억이 되고  그럼 그 사람들 팔 수 있잖아.  그렇지. 그렇지. 그렇지.  송송부장님 어서오세요.  그게 계속 역사적 반복이고요.  중요한 거는  이게 본인이 틀릴 수 있다는 사실을  망각해버리는 그 순간  그냥 광기에 휩싸여요.  개인투자자들이  광기에 휩싸이게 만든다고  왜? 나는 스타잖아. 내 말만 믿어.  약간 독재자 같은 스타일이 돼요.  독재자.  히틀러.  초보자 학생님 어서오세요.  어? 처음 뵙는다. 필명이.  나만 믿고 따라와.  팔로우미가 된단 말이에요.  자, 여러분들 그거 생각나요?  예전에 부동산 버블, 미국 부동산 버블  발로 인해가지고 우리나라가  박살이 났던 시대 있었잖아요.  2008년 9월에  리먼이 파산신고를 하고 나서  그 여파가  9월달 여긴가?  초반일거에요.  그 여파가 10월달에 왕창  깨져버렸죠.  이때 금리가 굉장히 싸가지고  미국 시장에서  저금리로 돈을 엄청 대출을  해주니까 어떻게 됐냐?  대출받은 돈으로  부동산을 막 산거에요.  돈은 많고, 시장에 돈은 많고  그 돈으로 부동산에 돈이  막 몰리니까 매물이 줄어들잖아요.  가격이 엄청 뛰어 올랐던거야.  그럼 어떻게 돼요?  번호나도 주식사는거지.  아니 주식사는거, 부동산 사는거지.  저신용자들한테도  대출을 막 해줘가지고  부동산을 사게끔  만들었어요. 그때 오죽했으면  그런 얘기가 많이 돌았잖아요. 미국시장에서도.  기사도 있었어요.  내가 대출받아도  대출받아도,  대출 갚는거보다  주식이고, 아니 부동산이고  팔아버리면  부동산이 더 빨리 올라가니까  대출 다 갚고도 남겠다라는  식으로 많이 했어요.  실질적으로 여기서  2006년, 2007년 여기서  대형  금융기관들 있죠. 미국에.  리먼, 브라더스  그 다음에 JP모건  골드만삭스 이런 애들이  여기서 어떻게 시장을  전망을 했냐면은  앞으로 주식시장 더 좋아질거다.  부동산시장 더 좋아질거다.  더 사도 된다. 그러면서  파생상품을  엄청 팔았던거에요. 거기.  부실파생상품을.  이 정도로 가면은  금리  글을 조금만 올려버려도  문제가 생길건데 알면서도  팔았던거에요. 누가 책임져요?  책임 안져요.  골드만삭스 지금 사라졌어요?  살아있어요.  살아있다고.  왜?  정부에서 이 큰 금융기관  쓰러지면 안되니까 어떻게 돼요?  재정지원 해줘요.  그때 2조 달러인가?  2000억. 2000조.  2000억 맞나?  2조면 얼마냐?  갑자기 생각이 2조 달러면 얼마야?  2조 달러.  우리나라 돈으로. 2600조를  금융기관에  쏟아부어가지고 살렸단 말이야.  얘들은. 개인투자자들은.  안살렸어요. 다 죽었어.  생각나요?  다 잊어버렸죠.  나라도 책임 안진다니까요.  개인 전문가들을  스타성 전문가들을  믿지 마세요.  믿어도 조금만 믿고  믿어도 돼요. 믿지 말라는거 아니에요.  믿어도 되는데 여러분 돈을  왕창 투자하지는 말아요.  그것만 하면 돼요.  소중한 여러분들은  누가 아무도 지켜주지 않아요.  한종목에  몰빵하지 마세요.  몰라요.  상승모터님. 지금 주가가  이렇게 해서 단기간에 이렇게 빠질지  얘도 여기서  봐봐요. 12000원에서  119000원.  약 10배 정도 상승을 하고 나서  조정을 어떻게 했는지 보세요.  과거 차트를 보면  꼭 그렇게 된다는 건  아니에요. 어떤 과거의  역사적 이런 형태들이  똑같이 반복되진 않지만  그럴 수 있다라고 여러분들이  판단하고 예측할 수는 있어요.  그걸 하기 위해서 하는 거예요.  이해돼요?  10000원짜리 하던  10000원짜리 하던 애들이 코로나 이후에  100000원까지 올라갔어요.  수직 상승했죠.  약 10배 정도 올라갔어요.  그러면 10배 정도 올라간 그 자리에서  153000원에서 단기 저점 얼마까지 빠지는가  그리고 그 한번 더  쌍바닥 잡는 데는 얼마나 시간이 걸리는가  판단해 볼 수 있잖아요.  얼마나 빠졌어요?  153000원에서 60000원. 더 빠진 거는  56000원까지. 100000원 날아갔어요.  앞단이 날아갔어요.  50000원에서 50000원까지.  몇% 빠져요?  전 산소가 잘 안되서 그냥 끄어볼게요.  단계 60% 이상 빠져요.  그리고 그 자리에  자리 잡는 기간이 6개월 이상  걸릴 수도 있다.  걸릴 수도 있다. 아닐 수도 있지만  걸릴 수도 있다.  차트에서 나오잖아요.  차트 다 거짓말이라고. 아니에요.  차트 거짓말 아니에요.  비슷한 형태로 나타나요.  차트는요. 여러분들  아빠들 요번에  주식 차트 그거 오프라인 그거  하시더만  여러분들 초보자분들 가실 수 있으면  가서 보세요. 오프라인 특강을  주식의 이 차트는요.  이 나무의 나이트하고  똑같은 거에요.  쌀쌀이팔  jtj님. 메세지 왜 또 취소했어요?  그냥 냅두면 되지.  나무의 큰  나무를 댕강 자르면  뭐가 나타나요?  뭐가 나타나?  보입니까?  회원님 어서오세요.  뭐가 나타나요? 나이트가  나타나잖아.  나이트는 뭐에요? 이 나무에  역사를 얘기를 해주는 거잖아요.  어?  뱀이 어디있는데?  뱀 없는데?  뱀이 보이나? 나 내 눈에 안 비는데.  뱀이 아니고 찍힌 자국이지.  도끼 자국이지.  나무가 어떻게 자랐는지에  역사를 보여주는게  나무 나이트에요. 나이트에.  요 한 칸 한 칸이  계절이 바뀌는 구간이잖아요.  성장하는 구간이잖아요.  똑같아요. 주식 투자에서  이  이거 나오는 이거  이거 있죠. 차트  파란색과  빨간색의 조합을 이루면서  이렇게 올라갔던 이런 내용들은  뭐를 얘기냐면 주식의 역사를  기업의 역사를 얘기를 하는거에요.  기업의 역사.  역사와 버블  패닉을 얘기를 하는거에요.  기록이 여기 다 남아있는거에요.  그래서 아예 무시하면  안돼요.  그런 형태로 비슷하게 움직인다니까요.  버블난 종목들 한번 살펴보라니까요.  버블나서 어떻게 움직이는지  살펴보라니까요. 단기에 버블나면  얼마나 고생시키는지 보라니까요.  BMT라는 종목.  12000원. 5000원에서 12000원까지  주식 상승하고 나서 또 얼마까지 들어와요?  3000원 5000원까지  또 들어오잖아. 제자리 다 들어오잖아.  이게 주식이라니까.  몇번 반복하잖아요. 올라다가.  그러면서 올라가. 그냥 바로 올라가나?  한달은 양봉인데  한달은 운봉이야. 제자리 또 다 내려와.  응?  HM 이상형이 왜에요?  HM에 왜?  이거 봐봐.  쫘악 뽑아냈는데  2000원에서 50000원까지 20배 갔는데  지금 얼마에요? 15000원 갔잖아.  그냥 50% 60%  빠지는게  거의 뭐 대부분이에요.  HMM면 앞쪽에 그림 많이 나왔잖아요.  HMM도 그림 나왔잖아.  그림 그렸잖아. 한번에  그 화가가  필 받아가지고  주식시장에 큰손 화가  그림을 싹 그려버렸잖아.  응?  그렸다니까. 왕창 그려버렸지.  장난이야 이게.  2000원에 못사도 3000원 4000원 5000원  5000원에 사도 10배인데.  어휴 이거 뭐 많이 땡겨 너무 많이 땡겨 뭐지.  장난도 이런 장난이 없지.  그죠?  그러고 나서는  그 가격대에 슬금슬금  슬금 빠지는거에요. 슬금슬금 빠지잖아.  50000원에서 40000원 갔다가  30000원 갔다가 20000원 갔다가  지금 15000원 왔는데 또 빠지잖아.  이거 지금 당장 갖고 있으면 바로 돌아갈거라  생각하면 안돼.  그렇지. 초차한테 팔겠지.  뉴스 엄청 풀렸어. 사나 훈련선생님이 왔는데  아따 우리 사나 훈련선생님 또  셀트리온 또 가슴 아프잖아.  가슴 아프게  가슴 아프다 이거.  어디서 약 뿌려요.  꼭꼭대기에서 약 뿌린다니까.  맞죠? 사나 훈련선생님.  꼭꼭대기에서 약 뿌려.  약을 친다니까.  얘도 봐봐요.  자 얘도 보면은 여기  79000원에서 300000원까지 갔다.  약간 에코프로 BM 같지 않아요?  이거 보면서. 비슷하다.  에코프로 BM  비슷하잖아요.  70000원 50000원 하다가  300000원에서 500000원 좀 더 가긴 했지만  비슷하다니까.  가슴 아프게 꼭  이 꼭대기에서  꼭대기인데 바로 안죽어요.  대마불사라고 하는거. 상승 모터인데  이런걸 보고 대마불사라고 하면 잘 안죽어.  대장은  마지막 끝판왕은  죽은척 하면서 한번 또 변신하잖아.  뭐 안에서 몸이 하나 더 나와가지고  또 싸우고  죽었는데  또 머리가 한개 더 나와가지고  또 싸우고  그러면서 점점 약해지는거에요.  바로 바로 죽진 않아.  바로 죽진 않아. 이렇게 죽일거에요.  이렇게 죽일 가능성이 많아요.  이선하님. 어서오세요. 반갑습니다.  그러면 깨지고 올라올때  고민해야되요.  포스코홀딩스 바로 죽진 않겠지.  설마 바로 죽겠나.  근데 오늘 그림이 별로 안좋아요.  지지라인에 깨잖아.  우리 꿀보루손님 팔아봤나?  꿀보루손님 팔았어요?  저번에  정리하셨다 그랬나?  팔아봤어요?  그렇지 박수칠 때 떠나긴 떠나야되요.  이게 지지선을 깬다라는 것은  별로 좋은건 아니에요.  이게 깨지면서 갭하락이 나왔잖아.  갭하락 조심해야되요.  올라갈때는 갭상승이고.  상승 모터님  그게  산업훈련손님이  다 경험이 있어서  옛날 산업훈련손님이  그 아빠님  부자아빠님이  셀트리온 안좋다고 여기서 막  조심해 돼졌어.  이러면서  생각난다.  그랬을때 88tv하고  아빠님  유튜버가 댓글을 이만큼  이만큼  아니 아빠님  그 시기  셀트리온에 대해서 연구는 제대로 하신겁니까?  그러면서  트럭시마 렘시마가 어쩌고 어쩌고  유럽의 시장 규모가 어떻고  지금 매출액과  앞으로의 어떤 비전이 어떻고  주구장창 기계 쫙  쓰셨잖아.  그죠? 맞죠?  그래서 뚝뚝뚝뚝  깼대. 그나마 산업훈련손님이  빨리 돌아왔어.  팔았어 빨리. 내려갈때 팔았어.  손실 났지만.  그러니까  그러니까  그렇게 좋은 말을 해서  알아들었으면  내가 행동을 해봐야지.  뿅뿅님 원래 10시인데  월수금 10시에 하는데  오늘은 9시에 땡겼어요.  가끔 9시에 좀  땡겨서 할 때가 있어요.  그죠? 봐봐  똑같이 비슷하게 떨어진다.  빨리 떨어지는게 아니고 떨어질때  빚을 무리하게 떨어져요.  고점치고 뚝뚝뚝 빠졌다가  반등나오도 뚝뚝뚝 빠졌다가 반등나오고  뚝뚝뚝 빠졌다가 반등나오잖아요.  이런 자리가 나오고  진짜 조심해야되는 것은  지지선을 깨는 개파락이 나오고  장대 음봉 나오면 도망가세요.  안 좋잖아. 장대 음봉 나오고  개파락 나오는 것도 도망가잖아.  지금 얘가 안좋아요.  삼성 SDI가 안좋아.  SDI  봐봐 봐봐  얘가 지금 모양이 안좋다고  요 앞쪽에  2021년도  신나게 땡겨먹었죠. 80만원까지  죽였다가 올라왔어.  올라왔어.  근데 이 앞에를 못  넘어가고 여기 개파락 나오잖아요.  보이죠 개파락?  장대 음봉 보이죠? 장대 음봉 보이죠?  도망가야 돼.  도망!  한미도 팔았어요.  언제 팔라는 소리 안했는데.  제가 별로 안좋아해서 그렇지.  팔 수가 없어요. 너무 많이 샀어요.  왜 못팔아요?  포스코 왜 못팔아? 얼마나 샀는데?  얼마나 샀는데?  아니 봐봐 여기 만약에  65만원대 많이 샀다고 해요.  6천만원치 샀어.  6천만원치 샀다고 예상을 해.  제가 예상을 해볼게요.  55만원이에요. 어제까지 55만원이었어요.  자 뭘 계산해야 되냐면  65만원이 물렸다고 생각하고  어제까지 빠지면 12% 빠졌어.  한 600만원  빠졌다고 생각해요.  더 많이 샀어요. 업이에요. 다운이에요.  업다운 해볼까? 상상 못하니.  6천 기준 잡았는데 6천보다 업이다 다운이다.  업이면 1번  다운이 그 밑이면 2번  얘기하기 싫다  짱난다 3번  뭐예요?  아니 그래도 봐봐. 6천에서 10% 빠지면  600만원 빠지잖아요.  말하기 싫다? 알았어요.  근데 600만원 빠지고  얼마를 건질 수 있어요?  5천 4백만원을 건질 수 있잖아.  맞아요?  소탐대실이에요.  소탐대실이라고.  상상 못하님이 왜 많이 샀는지를 생각해봐요.  왜 많이 샀는지.  수익이면 팔면 되고  여기 위에서 샀으면 빨리 잘라야지.  안 그러면 여기 내려오면 어떡할 거야 또.  안 내려갔으면 저도 좋겠어.  여기 이렇게 내려갔다가  내일 옵션 만개 끝나고 이렇게 60만원 뿅 올라갔으면 좋겠어.  근데 안 그러면  어떡할 거야.  플랜 B를 갖고 있어야지.  A. 플랜 A밖에  나는 계획 A밖에 없어. A가 잘못되면 어떡할 거야.  대안이 없어.  골치 아프다니까.  지금 이쪽이 아니에요.  가는 종목은  진짜 강한 종목은 조용하다 그랬죠.  지금 이쪽이 가는 종목이 아니라니까.  예전에 그분도 생각난다.  그러니까 반을 못 팔겠으면  3분의 1이라도 팔아봐요.  그럼 어떡할 거야.  우리 꿀부러스님 유튜브 쪽에 오셔가지고  이것도 많이 사셨다 그랬어.  못 팔겠다 그랬어.  양복 나온 거 때 그냥 파시라고 했어요.  팔았대요.  속 시원하실걸.  제가 누차 말씀드리잖아요.  대형주가 100% 가는 거  100% 갔으면 간 종목이  30만원에서 70만원이잖아.  40만원에서 70만원 80% 간 종목이잖아.  대형주잖아요.  44조짜리에요.  얼라 이름인가 44조가.  대형주가 W 가면  22조에서 44조로 수직 상승해 버렸는데  대형주 100% 가면  100% 일원이라고 있어요.  제가 만든 거예요.  대형주는 100 W하면 좀 위험해요.  돈이 수급이  여기 엄청 쏠린다니까.  개인 투자자들 돈뿐만 아니라  기관 외국인 투자자들 돈이 쏠리는데  걔네들 여기 뭐  1억 2억만 쏘겠어요?  연기금 여기 1억 2억만 쏘겠어?  아니요. 한번 살 때 20억 30억씩 사요.  W하면 어떻게 돼.  40억이 되는데.  40억이면 수익률이 몇 %인데.  빨리 팔고 나와야지.  기분이 언짢은 게 아니고  너무 맞는 말을 해서  마음이 조금 아프시대요.  행동 못하는 본인이 답답한 거지.  봐봐. 삼성전자  5930 9만 원대 질러가지고  8만 원대 질러가지고  여기 파는 게 좋아요.  여기 팔았어. 근데 올라왔어.  여기 팔았는데 에이 짜증나.  6만 7만 2천에 팔았는데 8만 원까지 왔어.  짜증나지. 근데 지나고 말해  어디까지 왔어요. 8만 원까지 왔잖아.  5만 원까지 왔잖아요.  운전 안 왔잖아.  이 고생을 계속 안고 할래요?  이거 안 나오면 좋겠어요. 저도.  요렇게 하다가 진짜 요렇게 하다가  삼성전자처럼 안 하고 이렇게 올라갔으면 좋겠어.  근데 개인 투자자들이 질렀다잖아.  질렀다잖아.  제 말이 100% 맞는 거 아니에요.  저도 전문가 업의 일을 하고 있지만  제 말도 100% 믿지는 마시는데  상승모터님이  플랜 B를 생각을 해보라.  만약에 이렇게 되면  만약에 카카오가 되면  만약에 네이버가 되면  제2의 네이버가 되면  고생을 많이 하면  아니면 에코프로처럼  10배 가고 단기간에  여기서 요런 것처럼  10만 원에서 5만 원까지  10만 원이 날아가면 나는 버틸 수 있을까?  그 생각을 해야지.  왜 주식할 때 최악은 생각을 안 하는 거예요?  왜 최악은 생각을 안 해?  왜 돈 벌 생각만 해?  여러분 돈 들이대면  돈 벌어지는 게 주식이에요?  아니잖아.  경험하셨잖아.  내 머릿속에 최악의 플랜도 갖고 있어야지.  내 머릿속에 최악의 플랜도 갖고 있어야지.  내 머릿속에 최악의 플랜도 갖고 있어야지.  내가 많이 샀다라는 것은  내가 그만큼 뭔가 들었다라는 거예요.  이겁니다.  노노의 선진편에  중령의 중요함을 얘기를 하는  단어가  사자성어 하나 나오죠.  과유불급이라고  과유불급  과유불급  과유불급  정도가  지나친 것은  미치지 못한  미치지 못한만 못하다  내가 너무  한 종목에 많이  과유불급  너무 많이 넣은 거예요.  감당이 안 됐대요.  중령이 안 됐잖아.  뭐든지 그렇잖아요.  식사 과식하면 어떻게 돼요?  소화 안 되잖아.  맞아요.  운동 너무 무리하게 하면  운동도 너무 무리하게 하면 부상이 오잖아.  내가  소화능력이  내 소화능력을 오버하는 게 과식이고  부상이 온다는 것은  내가 준비가 안 된 상태에서  운동을 했을 때 부상이 오는 거잖아요.  주식도 마찬가지예요.  내가 준비가 안 돼 있는데  왕창 질러버리면 주가가 빠지는 거예요.  주가가 조정하는 것을  내가 감당할 수가 없는 거예요.  그러니까 알고 있네.  알고 있으면 행동을 해야지.  행동하기 위해서는  맑은 정신이 필요합니다.  심호흡 한번 하시고  한번 행동해보세요.  조금이라도 행동해보면  뭔가 바뀌는 게 있을 거예요.  시장이 돌아가는 거는  봐봐요.  섹터 차트 하나 보여드릴게요.  섹터 차트예요.  제가 가렸죠.  섹터 오늘 한 30개만 돌려보세요.  조용하게 돌파 나가는 섹터가  하나 있어요.  조용하게 섹터  몇 개만 돌려보면 돼요.  001부터 002 003 004 005  돌려보면 돼요.  이어팡 찾아보세요.  조용해요.  아무도 관심을 안 가져요.  근데 돌파 나가요.  응?  조용하게 넘어가고 있잖아요.  에코프로처럼 난리나요?  남들 관심도 안 가져요.  2차전지처럼  난리나? 안 가죠.  난리 났는데 빠지잖아.  글쎄요. 한번 찾아보세요.  오늘 포인트로  16929.97 이네요.  지수 포인트로  찾아보세요. 숙제  그냥 알려주면 재미가 없잖아.  숙제도 아니다. 001부터  몇 개만 돌리면 나오는데  툭툭 내리면 나오는데  찾아보세요.  2021년  1월 2월 셀트리움 평당가  35만원  셀트리움 찾아보자. 아픈 기억은  공부하라고 있는 거예요.  2021년  1월 2월  제 꼭대기다.  꼭대기 바로 뒤에  2020년  12월 7일 날 꼭대기  374,000원  꼭대기  1월에 2월에  평당가 35만원  완전 꼭대기죠. 아프다 아파.  35만원 150주로  오우 저 말도 샀다. 35만원짜리  100주를 살 생각에  그리고 25만원 안에서 전부 매도를 했다는  굉장한 용기입니다.  보통 못 팔아요.  여기서 못 판다고  내 돈이 얼만데 지금  35만원 돈 350만원  3000만원 돈인데  어떻게 팔아  그거 있어요.  산악훈련소님 88TV에 가면  현금당  아직 남아있죠.  제목에 산악훈련소. 필명에  산악훈련소님 치면 나오나  산악훈련소  1로 치어야 되나  안 나온다. 제목  안 나오는데  산악훈련소  왜 안 나오노  치았어요. 내용 셀트리움  검색  88TV 검색이 안돼  나온다.  아닌데  안 나온다.  어디 있는지 모르겠다.  88TV 있어요.  내용 있어  있어  코 간지러  카카오도 줄였어요  필명으로 검색해  산악훈련소로 치니까 안 나오는데  산악만 치면 나오나  뭐 안 나오노  산악훈련소  안 나온다  하여튼 있어요. 가서 찾아보세요  이거는 정말 뭐라고 해야 되지  산 증인이 얘기하는 거니까  카카오도 줄였어요  잘했어요. 카카오 안 올라오잖아  올라와? 안 올라와  안 올라오잖아  오늘 장이 뭐  올라오고 있는데  올라오진 않았지만  빵빵이리 올라오진 않았지만  대형주들이 크게 죽지 않았는데  카카오는 더 많이 죽었잖아  카카오는 더 많이 죽었죠. 88TV  3831 체험기  그래요? 뭐 있나?  제목에  하여튼 있어요. 찾아봐  찾지를 못하겠다. 내가  서치가 잘 안 돼가지고  아 그래요?  한번 눌러볼게요  아 나온다 나온다 나온다  여기 있다 여기 있다  여기 있다  900만원 매수  화려한 게 다 나오네  30만원  아이고야 고생하네  118  셀트로 해석해요  또 다 갖고 있어요. 이 집 안쪽은 또 다 갖고 있어요  플러스 난 것도 있지만  얼마나 손실이 많아  600만원 손실  어메 어메 어메  200만원 손실이에요  여기 가서 꼭 읽어보세요  88TV 부자파 31 체험기라고 있네  산하 훈련소 11이네  옛날 게  그죠? 산하 훈련소 11이네  11이로 찾아야 되네. 필명  산하  훈련소  훈련소  11  검색. 아 나오네 나오네  요거 가면 다 나와요. 나온다고  3번까지 있네  그거라도  많이 올리셨고 했는데  여깄네 여깄네. 요거 요거 요거  산하 훈련소님 3번  요거 요거  야 edition  이번에도  다음.  을  하한과 나오는데 뭐 쫙  화이자 모더나  쫙쫙 다 나와  설명 엄청 길죠.  1월 24일에  회사에 대해서 엄청  깨뜨리고 계신거에요.  회사에 대해서 엄청 깨뜨리고. 그때거든요.  1월 24일날 방송. 아빠님이  조심해요. 너희들 잘못하면  죽는다. 이러면서 했던  방송이 1월 24일이니까  이쯤이겠네. 떨어지는 칼날  쯤이겠네. 이때 이때. 이때 방송하셨던  반등 나왔어. 넘어갔나요?  죽었어.  죽었어. 골치 아프죠.  여기 참고하세요.  이런 자리 깨면 위험해요.  아무튼  중요한건  개인투자자들이  뭡니까?  소위 말해서  무식하게 질렀다라는 것은  아무 근거는  없진 않지. 누군가에게  들었지. 근데 이거를  잘 알아야 돼. 누군가에게 들었다.  누군가가 짜릿한 설명을 했다라는  것은 뭐에요? 누군가는 질렀다라는  거에요. 그럼 어떻게 돼?  질른 사람은 고생이지.  조용하게 가는 종목들은  지금은 시끄럽지 않다니까. 그렇다고  셀티로는 지금 살아가는 거 아니에요.  찾았어요?  찾았어?  봐봐. 조용하게 가는 종목들은  여러분들 이런 종목들을 사봤어요?  조용하게 신고가 나고 있어. 뭔지 몰라.  제목은 안 알려줘요.  뭔지 몰라.  조용하게 넘어가고 있어. 제목도  안 알려주면 또 그렇잖아. 알려주는 종목도  있어야지.  포스코 디엑스도 조심.  포스코 디엑스도 인기가 많으면  인기 값은 꼭 하는데 개인투자자들한테 인기 겁나 많더만  한 3주 동안  인기 탑 랭크 1위에 올라가 있더만  오늘 11%만. 포스코지만  전체적으로 다 빠지잖아요.  조심해야 돼요. 이거 사라는 거 아니에요.  포스코 디엑스 사지 마세요.  아까 제가 보여드렸던  업종이 뭔가  뭔가  뭔가  보험업종.  보험업종. 넘어가잖아.  넘어가잖아.  보험업종 잘 살펴보세요.  보험업종 잘 살펴보라고.  조용하게 신고가 나는 종목이  너무 많다니까.  왜 남들이 좋아하는 쪽에  가가지고 고생하고 있어요.  남들이 버린 종목을 여러분들이  선택해서 키워줘야죠.  적으세요.  남들이 버린 종목을  여러분들이 선택해서  키워야지.  뭐가 될 때까지?  뉴스 나올 때까지.  여러분들이 남들이 사는 종목  따라가서 사지 말고 남들이 버린 종목을  여러분들이 선택해서 키우세요.  뉴스 나올 때까지. 좋은 뉴스 나올 때까지.  한 개 말해줘요.  DB 손해보험 신고가 났어요.  여러분들.  장기간 누워있다가  이게 보험주가  2000년도 초반에  엄청나게 올라오고요.  그 다음부터 시세가 없었다고.  몇 년 누워있었는데 이게.  2008년부터 2023년 15년 누워요.  15년.  15년 이무기 하다가 지금 넘어가잖아요.  그래 안 그래요?  오늘 신고가 났다니까.  장 빠지는데.  대단하지 않아요?  오늘 무방한 9시부터 했어요. 원래 10시부터인데  가끔 시간이 조금 조정되기도 합니다.  대단하지 않아?  감흥이 없어요.  감흥이 없지 뭐.  저쪽에 가 있으면.  계속해서 뭐  밧데리 들어가 있고  바이오 쪽에 들어가 있고  이러면 감흥이 없을 거야.  카카오 좋아하고 이러면  감흥이 없어.  잘 생각하세요.  잘 생각하시라고.  2차전지에 쏠려있기 때문에 이쪽에 가는 거예요.  왜? 그쪽 돈에서 아직 못 빠져나오거든.  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  그럼  작업은 누가 해요?  큰 손들이 밑에서 작업을  끌어올려 놓으면  또 올라가서  육수 나오고  이러면  여기서  주가에 떨어지면  여기서 손절해가지고  올라가자  나도 사보자  아이고 진작 살걸  또 올라탄다  또 반복이다.  악순환이야.  악순환.  계속 악순환이야.  꼭대기 사서  내려와서 손절해가  또 어디 좋은 거 없나  또 꼭대기 또 물리고  물려가지고  조금 더 올라가서  히히나가다가  또 떨어지면  또 손절해가  또 다른 꼭대기 또 가고  계속 반복이야.  계속 반복.  그런 어떤  악순환을  미리 차단을 하시라고요.  여러분들이 피해도  빨리 피할 수 있어요.  로봇은 단계적으로  저희들은 좀 너무  과열인 것 같아서  일부 수익절 하긴 했어요.  밑에 있는 종목들은  안 했습니다만  이격이 좀 많이 난  종목군으로  조금 정리하긴 했습니다.  테마가 너무 많이  세게 붙어가지고  나중에 보기에는  보더라도  그렇게 했습니다.  음  포스고디엑스  우리는 여러 번  매매를 했지  포스고디엑스  어디갔노  포스고디엑스  그러니까  날아가는 종목도  사볼 수 있어야 돼요.  산하군련소님  진정한  쌍봉  쓰리 봉을 보려면  7천원에 매수해가지고  여기 매수해가지고  그죠?  14,000원 때 팔아서  여기 나갈 때도  잡아봐야 된다고  2번 구간에서  2번 구간 돌파 나갈 때도  잡아봐야 된다고  그걸 할 줄 알아야 돼요.  그래야지 인수봉도 보지.  예  또 팔고  또 돌파 나갈 때  한번 사보고  먹고  뭐 그렇게 해봐야 돼.  나가는 종목이  다 나쁜 건 아니에요.  높게 산다고 해서  다 나쁜 건 아니야.  그럼 훈련을 해보세요.  진짜 훈련이 되려면  아시겠죠?  늘 제가 말씀드리지만  여러분들이  진짜 수익을 내고 싶으면  어떻게 해야 된다?  어떻게 해야 돼?  남들이 버린 종목을  내가 특별하게 만들면 돼요.  근데 그 과정이  쉽진 않아요.  응?  쉽진 않다고.  주식 잘하고 싶으면  남들이 버린 종목  내가 선택해서  특별하게 될 때까지  기다리면 됩니다.  간단합니다.  남들이 버린 거  그건 뭐예요?  역발상 하라는 거예요.  그럼 주가의 흐름에 대한  깨달음이 와가지고  큰 흐름에 대한  예상이 가능하면  인내와 용기가  저절로 생겨요.  인내와 용기가  저절로 생긴다고.  이건 어디서 생기는 거예요?  경험에서 생기는 거예요.  예측하고  이게 내가  맞다라는  확신을 가지는 게 아니고  주가에 대한  큰 흐름에 대한  깨달음이 오면  그 큰 흐름에 대한  예상 가능한  어떤  통밥이 나와요.  그러면  인내와 용기는  저절로 생기는 거예요.  근데 쉽진 않아요.  그 가는 과정이  좌절과 고통  계속해서 주가가  나한테  좌절을 주고  모욕감을 줘요.  아닌데  이거 아닌데  아닌데  그런단 말이에요.  그래요 안 그래요?  주가 그러잖아요.  잘 팔았지?  아니거든.  왜 안 팔았니?  만구천에 팔지  만육천에 팔지  지금 만이천에 했는데  바보야 바보야  바보야 바보야  이거 한 달이잖아.  맞아요?  모욕금 겁나 주잖아.  아  조금 더 기다릴까?  아 만사천에  만사천에 팔았는데  아  뭐 팔았는데  더 내려가네.  그죠?  너무 일찍 팔았는데  아 만천에 팔았어.  작기는 잘 잡았는데  오천에  육천에 샀는데  따블밖에 못 먹었는데  괜히 팔았어.  내려왔는데 또 고민되잖아.  이거 사야 되나 말아야 되나.  그 가는 과정 자체가  그 가는 과정 자체가  수월하진 않아요.  주가 계속 나에게  모욕감을 줘요.  투자자에게 모욕감을 줍니다.  안 샀어.  넘어가.  에이 살걸.  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  살걸  이제 못 살겠다.  아이고 모르겠다.  모르겠다.  그렇게 되는 거야.  연습을 해봐야지.  한 주든지  열 지를 던지든  추세 타는 종목  추세 추정도 해보고  밑에 있는 종목도  잡아보고  골고루 포트폴리오를 짜세요.  밑에 있는 종목만  왕창 담아놓지 말고  그러면  여러분 포트폴리오  굉장히 무거워져서  따분해요.  여러분 따분한 거  제일 싫어하잖아.  맞아요?  너무  너무 역별이나  너무 옆으로 서 있는 종목  많이 담아놓으면  답답하다고  적당히  여러분들이  분산할 줄도  알아야 돼요.  로브스타는 회사 좋잖아.  이거 많이 안 낫고  갖고 계세요.  배터리로 먹을 팔자  왜  LG화학도 있고  삼성 SDI도 있고  먹지 않았어요?  그거 다 배터린데  그거 지금 에코프로밥  먹어야 되나?  SDI도  아빠님하고 하셨으면  많이 드셨을 건데  초반에  코로나 초반에  아빠님 여기서  막 엄청 추천하셨는데  2020년도 초반  중반에  수익 많이 났잖아요.  20만원에서  80만원 가면은  한 3배 간 건데  적당히 담아놓으세요.  잘 담아놓으세요.  셀티룸 2100만원에서  1550만원 손절한 게 맞나요?  손절 많이 하셨지?  한글과 컴퓨터요?  저는 안 보는데  앞쪽에 시세 너무 많이 나서  안 보는데  이게 너무 커가지고  안 봐요. 저는  이게 너무 커서 안 본다고  99년도  닷컴 법을 때  너무 많이 가가지고  안 봐요.  지금은 자리를 좀 잡고 있네요.  회사가 영 나쁜 건 아니니까  회사적으로 돈을 벌고는 있더라고  최근에 보니까  돈 벌고 있네요.  그죠?  배당이 높다고?  이게  배당 없는데?  2018년도까지  배당 안 줬는데?  금사람님 어서 오세요.  배당 안 줬어요. 한국의 컴퓨터는  최근에 2020년도라고 배당 안 줬어.  없는데?  배당 없어요. 근데 회사는  먹고 살만하니까  기다려봤다가 여기 정거점  때려봐도 되고  배당 없는데?  없어 없어 없어.  2018년도에 주고 안 줬어요.  그 다음부터 없어.  배당 소식이 없네요.  모르겠어요.  주로는 메리트 없어요.  배당을 안 주는데 배당주에 메리트 있을 리가 없지.  잘 판단하시면 좋겠어요.  회사  이  한글과 컴퓨터가 아니고  한국 컴퓨터하고 헷갈린 거 아이가?  한국 컴퓨터  이건 배당이 높은  얘가 배당이 높아요.  얘가 배당이 5%대야.  잘못 봤어.  한글과 컴퓨터가 아니고 한국 컴퓨터가.  대신 증권은 좋죠.  대신 증권은 고배당이잖아.  9%잖아.  사금사금 올라가네.  사금사금  얘도 고배당이야.  얘도 전형적인 증권주의 고배당 중에 하나.  9%  심심하면 9% 줘요.  조금 덜 주면 8% 주고.  그죠?  괜찮아요.  증권회사  에코프로의 개인 투자자들이 물리든지  말든지  증권회사들이 신경 써요.  증권회사는 신경 안 써요.  증권회사들이 개인 투자자 여기서 미수신용 써가지고  담보금 부족하다.  그럼 반대매매로 팔아버리면 돼.  쟤네들 손실 안 봐요.  이자 받아 먹으면 되고.  증권주들이 큰 대형주가 쓰러진다고  증권주가 돈 못 버는 게 아니야.  이런 종목들이 많으면 많을수록  대출 받은 종목들  이자 받아낼 신용 미수 종목들이 많으면 많을수록  증권회사는 알게 모르게 돈을 많이 벌어요.  알게 모르게 돈을 많이 번다.  그렇기 때문에 어떻게 돼요?  증권회사에 대해서 걱정할 필요가 없다.  그렇게 보시면 될 것 같습니다.  10시입니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  여러분들 진짜 강한 종목은 정말 조용하게 갑니다.  어떤 종목이 조용하게 가는지  여러분들이 꼭 살펴보시고  천천히 투자를 하셨으면 좋겠습니다.  그리고 유튜브 쪽에 주식 알려주는 홍쌤  똑같이 주식 알려주는 홍쌤.  지금 나가고 있거든요.  주식 알려주는 홍쌤.  주식 알려주는 홍쌤.  똑같이 구독해 주시고  이거 주식 알려주는 홍쌤.  누르시면 구독 가능합니다.  유튜브 쪽에도 있고  88TV 쪽에 있으니까  유튜브 쪽도 많이 오셔가지고  좋아요 구독하기 많이 눌러주셨으면 감사하겠습니다.  애쓰셨고요.  특강 때 나간 거시기 3인방.  거시기 3인방 잘 갖고 계세요.  한 종목은 잘 가두면 잘 가두면.  두 종목도 지금 조정 중인데.  싸게 잘 살 수 있는 기회가 왔어요.  특강에 오신 분들 걱정하지 말고  멀리 갖고 가시기 바랍니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  비가 많이 옵니다.  운전 조심하시고  밤길 운전하시는 분들  특히나 더 조심하시기 바랍니다.  주말까지 비 온다고 하니까  잘 걸어 다니시고  차 조심하시기 바랍니다.  고맙습니다.  오늘 마치도록 하겠습니다.  저는 금요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  들어가세요.  애쓰셨습니다.  바이바이.  김재광님.  남 참 풍족해.  심지어 황금흐름.  꿀벌우 소린.  들어가세요.  상승모터님.  파이팅 하시고  좋은 결과 있기를 기대하도록 하겠습니다.  금소라님.  녹방 들으세요.  감사합니다.  사낭울림선님.  좋은 좋은 많이 해주세요.  애쓰셨어요.  감사합니다.  율브라드님.  리거그님.  수고 많이 하셨어요.  쌀쌀 비팔님도 수고 많이 하셨고요.  들어가세요.  좋아요 구독하기 한번 눌러주고.  하시기 바랍니다.  애쓰셨어요.  저는 금요일 밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  바이바이.