 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 이번 책은요, 터틀 트레이딩이라는 책인데요. 이 책도 여러분들이 투자하시면서 한번은 보셔야 할 책이 아닌가, 굳이 여러분들이 데일리 트레이딩을 하지 않더라도 좋은 구절이 많이 나오기 때문에 한번 책을 사보시는 것도 좋을 것 같습니다.  이 책은 데니스와 에크하르트라는 두 명의 성공한 트레이더가 일반 트레이더들을 교육시켜서 성과를 내는 그런 내용들에 대해서 이야기하고 있습니다.  그 중에서도 제가 말씀드릴 것은 터틀 트레이더들의 투자 철학에 대해서 조금 세분화해서 나눠가지고 이번 주 좀 알아볼까 합니다.  내용이 조금 길기 때문에 중간중간 나눠서 알아보도록 하겠습니다.  오늘은 터틀의 투자 철학 중에 제일 기본적인 굵직굵직한 질문들에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  어떻게 행동할 것인지 숙지하라. 불가능한 사건도 종종 일어날 수 있으며 언젠가는 일어날 것이다.  다음날 긴급 상황이 벌어졌을 때를 대비해 대처 방안과 처리 방안을 매일 점검하라.  어떤 종목이 오르고 어떤 종목이 떨어질 것인가, 그 확률은 각각 얼마나 될까?  이런 익숙한 말을 세밀하게 설명할 수 있어야 한다.  수업 첫날, 윌리엄 에크하르트는 최적의 트레이딩과 관련해서 다섯 가지 질문을 던졌다.  터틀 트레이더들은 언제든 이 질문에 대답해야만 했는데, 에크하르트는 이보다 중요한 것은 없다고 강조했다.  첫 번째, 시장 상태는 어떠한가?  두 번째, 시장 변동성은 얼마인가?  세 번째, 트레이딩에 투입될 자금은 얼마인가?  네 번째, 트레이딩 시스템, 즉 투자 방침은 무엇인가?  다섯 번째, 트레이더 혹은 고객의 위험 회피 성향은?  시장의 상태는 어떠한가에 대한 대답입니다.  시장이 현재 거래되고 있는 시장 가격을 말한다.  만약 마이크로소프트 주식이 주당 40달러에 거래되고 있다면, 그것이 시장 상태이다.  두 번째, 시장 변동성은 얼마인가에 대한 대답입니다.  에크하르트는 터틀 수련생들에게 시장이 하루 중에 얼마나 오르고 내리는지 알아야 한다고 가르쳤다.  만약 평균 50달러에 거래되는 마이크로소프트가 어느 날 48달러와 52달러 사이에 오르내림을 반복한다면, 그때 시장의 변동성은 4달러가 된다.  터틀 그룹에게 일일 변동성, 여기서는 N으로 표현하고 있습니다.  일일 변동성을 표시하는 나름의 방법이 있었다.  이 경우 마이크로소프트의 N은 4이며, N이 크면 투자 위험도 커진다.  세 번째, 트레이딩에 투입될 자금은 얼마인가에 대한 대답입니다.  터틀 그룹은 항상 자신의 투자 자금이 얼마인지 알아야 했다.  모든 투자 규칙이 당시 투자 자금에 맞춰 이루어지기 때문이다.  네 번째, 트레이딩 시스템은?  네 번째, 트레이딩 시스템은 무엇인가에 대한 대답입니다.  에콰르트는 시장이 열리기 전에 매수 매도의 전투 계획이 서 있어야 한다고 가르쳤다.  10만 달러가 있으니 일단 5천 달러를 투자해볼까? 이런 식의 말은 성립되지 않았다.  구글 주식이 500달러에 도달하면 사야 할까 팔아야 할까? 아침에 일어나서 이런 말을 해서도 안 된다.  이들에게는 언제 사고 언제 팔아야 하는지를 규정할 세밀한 규칙이 있었는데, 이는 언제든 그 시장의 가격 움직임에 근거한 것이었다.  네 번째, 트레이딩 시스템은?  터틀에게는 투자 결정에 사용될 두 가지 시스템, 투자 방침이 있었다.  즉, 시스템 1, S1과 시스템 2, S2가 있었다.  터틀 트레이더들은 S1과 S2에 따라 시장 진입과 시장 이탈을 결정했다.  S1은 20일 기준으로 현재 가격이 최고치면 매수를 최저치면 매도를 하라는 뜻이다.  다섯 번째, 트레이드 혹은 고객의 위험 회피 성향에 따른 대답입니다.  위험 관리는?  터틀 수련생들이 곧바로 이해하지 못한 개념이었다.  예를 들어, 계좌에 1만 달러가 들어있다면 이 돈을 모두 구글에 투자해야 할까?  아니다. 만약 구글이 갑자기 하락하면 1만 달러의 투자 자금은 빠르게 수진될 것이다.  1만 달러의 일부분만 투자에 사용해야 한다.  왜냐하면 그 트레이딩이 시장의 추세를 제대로 따라간 것인지 알 수 없기 때문이다.  터틀 트레이더들이 다른 거래를 위해 더 큰 추세를 기다리는 동안,  시장에 남아 계속 게임을 하려면 부분 투자를 할 수밖에 없다.  자, 여기까지인데요.  일단은 큰 줄기에 대한 것들을 먼저 얘기를 하고 있습니다.  시장 상태와 시장 변동성, 투입될 자금, 투자 방침과 위험 회피까지  다섯 가지를 기본적으로 얘기를 해주고 있는데요.  본격적으로는 이 뒷부분에 나오는 토론 부분에서  에크하르트가 조금 더 디테일하게 여러 가지 예를 들어서 얘기를 해주고 있는데  이 내용이 조금 길기 때문에 이 장을 제대로 이해를 하시려면  다음 시간에도 꼭 잘 들어주시면 좋을 것 같습니다.  여유가 되신다면 터틀 트레이딩 이미 보신 분도 있으실 거고  못 보신 분들은 가까운 도서관이나 책을 구입하셔서 보셔도 좋을 것 같습니다.  도움 되셨다면 구독, 좋아요 꼭 눌러주시기 바랍니다.  저는 다음 시간에 다시 찾아뵙겠습니다.  감사합니다.