 자, 현여름 반갑습니다. 금요일 오전 10시방송 시작하도록 하겠습니다. 소리 잘 들리시면 1분 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다.  저쪽 방송도 잘 나오는구나.  됐어요. 됐어요.  네, 부영님 어서오시고요. 활기찬 부장님, 황홍부장님, 펀투자님 어서오세요. 반갑습니다. 아영이님 어서오시고.  유튜브도 잘 보이죠. 상권님, 람보르기님 어서오세요.  네, 감사합니다. 광고 열심히 들어주셔서 감사합니다.  잘 보입니까? 네, 녹화 들어가면 되겠네요.  네, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 682님. 네, 반갑습니다. 어서오세요.  시장이 조정이 조금 들어오는데, 금요일날 또 물건을 싸게 주는 날입니다.  물건을 싸게 준다는 말을 아십니까?  알아요?  물건 싸게 줄 때 뭐 사주시고요.  네, 하고 싶으세요.  조정에 공포가 또 슬쩍 드리워가지고 여기저기 뭐 현금 확보해라 이런 소리가 많이 들리는 것 같은데  조정은 늘 와요. 여러분, 늘 말씀드리지만 조정은 늘 온다고.  앞쪽에도 조정 아니진 않았죠.  이거 조정, 이거 조정.  맞습니까? 조정은 늘 옵니다.  꿀벌어 소리 좀 보셨어요.  음, 맞아요?  조정은 늘 옵니다. 조정에 대비하는 내 자세가 문제예요.  공포에 휩싸이면 아무것도 할 수가 없어요.  여러분들, 어? 또 조정 들어올 것 같아. 무서워.  이번에는 어떡하지?  저번에 이만큼 들어와가지고 내가 어떻게 행동했는지 돌아보세요.  공포에 이렇게 사로잡히면 아무것도 못합니다. 시야 좁아집니다.  조정 올 수도 있지. 뭐 앞에도 조정이 왔는데 조정 안 올 수 있습니까?  주가가 무한정 올라가는 건 아니잖아요.  뭐 로켓도 우주로 쏘아올린 로켓도.  특정 궤도까지 올려놓으면 어떻게 됩니까?  지가 지 할 일을 다하고 다시 대기권으로 떨어지잖아요.  그죠?  그것처럼 종목도 어느 정도 올라가면 또 조정이 와야 돼요.  쉬어가야 돼요. 그래야 멀리 가는 겁니다.  바로 가진 않아요.  조정이랑 종목은 따로 가는 것 같아요.  같이 가는 종목도 있고 시장이 안 좋을 때 같이 줄줄 흘러내리는 종목도 있고  반대로  버티는 종목이 있고  반대로 넘어가는 종목이 있고 다 다르죠.  그래서 항상 뭐를 봐야 된다?  시장도 체크를 해야 됩니다.  시장의 체크는 뭘 체크를 해야 되냐면  진짜 개인 투자들이 너무 뜨거운지 안 뜨거운지만 체크를 하시면 돼요.  아 개인 시장이 많이 식어 있구나.  조금만 조정이 들어와도  조금만 조정이 들어와도  개인 투자자 다 도망가는구나.  아니 조금만 더 올라가버려도 개인 투자자 더 열광을 해버리는구나.  돈 빌려서 오는구나.  그것만 보시면 돼요.  시장 예측할 필요 없어요.  뭐 요번달 말에  6월말에 큰 폭락이 옵니다.  7월달에 큰 폭락이 옵니다.  지수 맞춰가지고 뭐 하게요?  선물 옵션 합니까?  선물 옵션 할 거 아니면 굳이 맞출 필요는 없어요.  왜? 내가 대비만 하고 있으면 되잖아요.  여러분들이  비중 잘 맞고 내가 좋은 종목을 갖고 있으면  싸게 주는 종목이 있으면  사면 되잖아요.  막 사면 안되고  막 사면 안되고. 땅에  떨어졌다고 아무거나 막 주워먹으면 안돼요.  봐봐요.  신세계 집안은  지금 박살나고 있어요.  이런거 땅에 떨어졌다고 싸다고  막 주워먹으면 된다 안된다?  이건 추세가 지금  박살나로 가고 있는 중.  아직 박살나는 중.  나는 지금 연애중이 아니고  박살나는 중.  박살나고 있잖아.  박살나는 중.  그죠?  지금은 박살나는 중.  바로 잡으면 된다 안된다?  안돼.  바로 잡으면 돼. 안되는건 아니에요.  되는데 고생은 많이 해요.  그렇죠?  신규 사이트도  앱 나옵니다. 여의도가자님.  그건 잘 모르겠네요.  지금 뭐  채팅이 안되나요?  그건 잘 모르겠어요.  지금 88tv 사이트로 안되면  88tv 사이트로 오시면 될 것 같아요.  박살나는 중이야.  그러니까 그냥  그냥 쭉 흘러내리죠.  소위 말해서 오뉴월에  뭡니까?  얼음 녹아내리신  녹아내린단 말이에요.  채팅창이 없어요.  한번 물어봐야겠네요.  알아볼게요.  저도 앱으로는 접속을 안해봐가지고  채팅창.  자꾸 알려주셔야 됩니다.  불평 불만은 아니고  계속해서 계산할 수 있도록  알려주셔야 됩니다.  삼성전자도 여러분들  주가가 빠질 때는  빨리 건드리지 마세요.  빨리 건드려봐야  뭐한다? 고생한다.  빨리 건드려봐야  고생한다. 여기가 바닥일 것이다.  예측하지 마세요.  바닥잠잠 시간 많이 걸려요.  바닥잠  시간 많이 걸린다.  6개월, 7개월  바닥잠 7개월 걸리잖아요.  와 근데 오늘 삼성전자 좋다.  삼성전자 좋아.  음  사기꾼을 거르는 방법  안목을 키워야죠.  좋은 소리에 현혹당하고  현혹당하고  뭡니까?  이건 어제 우리 VIP 회원님들께만  알려드려서  공개하기 싫어요.  저도 열심히 공부해가지고 알려드린건데  현혹당하고  그 다음에 무서움을 주는  공포를 주는 사람들에게  사기당하지 않으려면  어떻게 해야 될까요?  한가지만 알려드릴까요?  람보르기니님  한가지만 알려드릴까요?  그것도 맞아요.  황교찬 부장님이 이런 말씀 하시네.  욕심을 버리면 됩니다.  이게 어떻게 보면 가장 철학적인 말이긴 한데  가장 핵심을 찌르는 말이에요.  근데 요걸로 하면  좀 애매모호 하잖아.  싫은데  내가 왜 다 알려줘야 돼요?  내가 왜  내가 왜  내가 왜 다 알려줘야 되는데  열심히 공부하는  여러분에게 왜 다 알려줘야 돼요?  우리 VIP 회원님들한테  알려주면 되지.  다 공개하기 싫어요.  왜냐면  그런게 있단 말이에요.  부자들이 자기가 부자된 방법을  다 공개할까요?  공개 안해요.  왜? 자기가 개고생해가지고  그렇게 개고생해가지고 배운건데  다 오픈해요? 안해요.  잘 안한단 말이에요.  욕심을 버리면 돼요.  가장 심플합니다.  가장 심플해요.  덕부인님 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에 뵙습니다.  한가지 더 첨언을 드리자면  한가지 더 첨언을 드리자면  그 사람이  어떤 사람인지  기록해놓으세요.  기록  여러분들이  기억력은 한정합니다.  유한합니다.  무한하지 않아요.  기억력이 계속해서 가지 않는다고  어제 뉴스에 많이 나왔죠.  50만 유튜브가  먹튀 나왔다고  50만 유튜브  시장에 참 믿을 놈 없어요.  50만 유튜브  전세 7천 자금 빼가지고  100억을 만들었다  스토리 좋잖아  얘네들은 스토리꾼이야  스토리꾼  그럼 얘들이  얘가 근데 한번만 해먹은게 아니거든요.  벌써 두번 세번째 해먹은 애에요.  이게  텀이 있어요 이렇게  들어가서 한 3-4년 아니면은  쉬고 나와가지고 밖에서 놀다가  돈 떨어질 때쯤 되면 또 시장에 나온단 말이에요.  시장의 흐름과 비슷해요.  시장의 흐름과 비슷해요.  아 그래요?  아 네 알겠습니다.  그것도 참조해보도록 하겠습니다.  감사합니다.  시장의 흐름과 비슷하다고  그런 애들이 언제 나오겠어요?  그런 애들이 언제 나와?  사람들이 몰릴 때 나와.  사람들이 몰릴 때 나와.  아마요님 어서오세요.  사람들이 몰릴 때 언제 나와요?  이때 나올까요?  장 지류할 때 나올까요?  이럴 때 나올까?  아니에요.  아니에요. 언제 나와요?  장이 좀 따따대지고 사람들이  이게 돈 풀  돈 풀 수 있는  어떤 그런 자리가 되면 나와요.  그 사람이 언제 나왔는지  기록하세요.  기록하시라니까.  기록하는데  뭐 간단해요. 욕심을 버리면 돼요.  욕심을 버리면  내가 현혹을 안 당해요.  욕심을 버린다는 건 뭐예요?  아 저 사람 7천으로 100억을 만들었으니까  나도 저 사람처럼  저 사람이 나를 100억을  만들어 줄 거야라고? 욕심이잖아요 그거.  욕심이잖아요 그거.  진짜 100억을 만들었는지 봤어요.  그런 사람일수록 더 세게  나간다고. 아이 뭐.  건물 등기부등본 떼봐.  이러면서. 그런다고요.  그 정도 사기 쳐가지고 건물 하나 없을까?  그죠?  그런단 말이에요. 욕심을 버리고 기록하세요. 기록.  기록을 뭘 기록해야 돼요?  이게 여러분들 그런 사람들 다  걸러내는 건 시장에  역사가 깊은 사람은 안다 그랬죠?  역사가 깊다는 건 뭐예요?  그만큼 기록이 많다는 거예요.  많다.  기억력이. 아니면 기억력이  좋다. 기억력이란 건 어디서  와요? 기록에서 와요. 기록.  쓰는 거. 여러분들 그냥  생각하고 아 좋다 라고 걸리는 거하고  오늘 내가 생각했던 것을 적는 거하고  기록하는 거하고  메모해 놓는 거하고 컴퓨터 어딘가에 저장해 놓은 거하고  같아요? 달라요?  다릅니다. 기록은 뭘 해야 돼요?  그 사람이 무슨 말을 했는지.  언제, 언제부터 했는지.  이게 제일 중요해요. 무슨 말을 했는지  언제부터 했는지.  그리고 특히나 종목 얘기 많이 하잖아요.  특히나 종목 얘기 많이 하는데  특정 종목만  계속 얘기한다.  그리고 무조건  장기다. 무조건 장기로  오래 갖고 가야 돼요. 계속  사야 된다.  이런 말 하면  이런 말 하면 의심하시라니까요.  언제부터 했는지가 제일 중요해요.  언제부터 했는지.  무슨 말을 했는지.  특히나  투자 쪽으로면  투자 쪽으로면 특정 종목 계속 얘기하면  무조건  무조건  건이네. 건.  무조건 장기로 오래 계속 사야 된다.  무조건 사야 된다.  팔지 마라.  결국 그거잖아요. 팔지 마라. 계속 사라. 계속 사라.  계속 사라. 쥐는 팔았잖아.  원래 돈이 있는 곳에  사기꾼들이 드실드실 거려요.  돈이 있는 곳에  사기꾼이 드실드실 거린다.  그건 몰라요.  쥐나 봐야 아는 거지.  내가 그걸 어떻게 알아요.  근데 그분도 그렇게  좋게 보지는 않아요.  좋게 보지는 않는다고.  뭘 한 시대에  한 두 명 정도  한 두 명 정도  신앙심을 갖게 하는  뭡니까?  전도사가 꼭 나옵니다.  전도사.  종목 전도사가 꼭 나와.  아니, 업종 전도사가 꼭 나와.  이 종목 말고는  다른 건 다 버려라.  왜 다 버려? 시장에 좋은 종목들이 많은데.  업종 전도사가 나오고  여기 뭐가 생겨요?  신도가 생겨요.  신앙심이 생기지.  아, 밧데리.  밧데리, 날 살려줄 밧데리.  여러분들 살려주고 있어요, 지금.  밧데리 여러분들 살려주고 있습니까?  살려줬습니까?  그분이 언제 나왔는지 봤습니까?  그분이 언제 나왔는지 봤어요?  그래도 그분은 참 다행이에요.  왜? 회사가 말이 되는 회사를  조금 일찍 얘기하셔가지고  여기서 얘기하셔서 빨리 사셨던 분들은  수익을 봤으니까.  그나마 다행입니다.  근데 뒤늦게 사서  여기 사시는 분들은 고생일 수도 있어요.  그나마 그분은  말이 됩니다. 말이 돼.  말이 돼. 근데 몰라요.  끝이 어떻게 될지는 지켜봐야 돼요.  그분이 계속해서 그런  여러분, 봐봐요.  배터리가 지금 전 세계  전기차 시장이 10% 미만이에요.  미국 시장으로 15%입니다.  전체 자동차 시장이  미국 시장이 한 15% 되고  유럽이 지금 제일 비중이 높습니다.  자, 이게  2030년 가야, 지금부터  7년, 8년 정도 가야지  한 50% 이상 끌어올린다는  계획을 갖고 있어요. 계획입니다.  계획입니다.  계획이에요.  계획입니다.  이해하시겠어요? 계획입니다.  계획.  계획입니다.  계획은 언제든지  사람에 따라 바뀔 수도 있습니다.  지금 2차전지들이  내 삶을 바꿔줄 것 같고  모든  산업군의  선봉장 역할을 할 것 같지만  느닷없이  정치 이해관계에 따라서  바뀔 수도 있습니다.  그건 항상 염두에 두셔야 돼요.  그건 항상 염두에 두셔야 돼요.  자, 만약에  2차전들이 수익을 많이 내고  소위 말해서 SK텔레콤처럼  엄청나게 시장을  선도할 것 같은 90년도 연초 같은  이런 큰 데일리가 나왔어요.  지금 이제  액면 분할해서 그런거지.  이거 차트 설정에서  편리기능의 배당락을 수정  주가로 빼면 이게  50만원짜리입니다. 50만원짜리.  자, 단기간에  이것도 단기간에 올라갔죠.  2만원에서 50만원까지 올라갔고  이 세상에  통신들이 모든 것들을 다  선도할 것 같은 그런 시대가 있었단 말이에요.  그런데 어느정도 시세가 나니까  더 이상 진행이 안되고 이렇게 계속  옆으로 누워요. 만약에  이렇게 눕는다면 여러분들은  그 다음에 섹터군들을  찾아낼 수 있는  사람이라면 그 아저씨가  저는 인정합니다.  또 새로운 계속 섹터를 발견해가지고  계속해서 여러분들께  그런 도움을 줄 수 있으면  그리고 여러분들이 참조를 할 수 있으면  저는 인정.  그런데 여기서 계속해서 한 업종만  그것만 옳다고 얘기한다.  그럼 별로 인정 안하고 싶어요.  그 사람은 그 사람이고  그 사람이라고.  그죠?  거기에 특화된 사람이면  결국에는 증권사 애널리스트하고  똑같은거에요. 증권사 애널리스트가  어팡들이 다 나눠져 있습니다.  화학, 건설, 유틸리티  그죠?  다 나눠져 있어서  그 각 전문 분야들이 있어요.  그 분야들에 대해서만  이 사람들이 잘 알아요.  다른 분야들은 잘 몰라요.  지금 요즘 2차전지 소재 쪽도  전문적으로 하는 사람이 많지.  어떤 분야라면  다른 종목들을 볼 수 있는  시야가 넓지 않은 사람이라면  다른 종목들의 시세를 볼 수 있는  능력이 없다면  한번쯤은 의심은 해봐야지.  어떻게 될지 어떻게 알아요.  시장이  사람 마음대로 되는게 아니다.  사람 마음대로 되는게 아니야.  주가라는게.  늘 여러분들 경험을 하잖아요.  까든지 말든지  그 사람 얘기고  서로 싸우라고 그래요. 열심히.  싸워. 싸우지마.  돈 있는 증권사들하고  싸워서 이길 것 같아요.  대부분 못 이겨요.  꿀벌오소리님  삼보토건 팔아버렸어요.  유상증자  유상증자 하려고 땡겼네.  유상증자 하려고 땡겼어.  그러면  파는게 맞지.  잘 파셨네요.  역시 역별에서 나오는  이 기다란 것은  언제 팔아도 수익중에  언제 팔아도  잘한 것 같아요.  한번 볼까.  유상증자 얘기가 나왔어요.  아 이거 나오네.  삼자배종 유상증자네.  그래도 나쁘진 않네.  주당 3,225원  오 그래도  신주 배정이  그렇게 낮진 않아요.  3,200원이면 욕이거든.  나쁘지. 그렇게 나쁜  어..  상징자가 다 나쁜건 아니거든.  운영자금 확보 먹자.  돈이 없으니까 회사들이  그렇게 낮진 않다.  3,200원이면 요정도  신주가 나오더라도 찔뻑하고  신주 가격대가  말도 안되게 1,700원이라  이러면 많이 빠지겠지만은  그래도 뭐  수익 많이 내셨으니까 축하드립니다.  단기 과열인 것 같습니다.  조금 정리하셔도 될 것 같네요.  잘하셨네요. 꿀벌오소리님 축하드려요.  수익은 언제나  작은 금액이라도 수익은 언제나 좋아요.  10만원이면 20만원이 되는 거고  100만원이면 200만원이 되는 거고  그죠? 500만원이면 1,000만원이 되는 거니까  원금에 따불이 난다는 게  쉽지는 않은 거니까  사군자님  기획부동산도 경험했고  투자문자도 받아서 해봤습니다.  뜨거운 맛을 봐야 정신 차리죠.  맞습니다. 결국 경험해 봐야  본인이 시장에  아니면 투자에 돈이 들어가는 건  다 투자잖아요. 내가 친구  회사에 지분을 조금 사줘가지고  투자를 하는 것도 투자고  땅을 사는 것도 투자고  아파트를 내가 살 거 말고라도  사는 건 있으면 이거는  뭡니까? 임대소득을 위한  투자잖아요. 그런 거에  다 기획부동산  저도 아픈 기억이 좀 있긴 있는데  하여튼  결국은 경험입니다.  경험이고 사람을 보는 눈  그 다음에 내가 지금 욕심부리지 않나  너무 탐욕적이지 않나  남들이 한다고 하니까  같이 대중들하고  동조하는 건 아닌가  대중들이 다 갭투자하고 한다고 하니까  나도 갭투자하고  이러면은  지금 골치 아프죠.  결국은 경험인 것 같아요.  음  경험 안 하고 알면 참 좋을 텐데  경험 안 하고 알면  간접경험을 하거나  선생님들을 많이 따라 대는  시장에 경험이 많은 사람  부동산 경험이 많은 사람  그 사람을 알아보는 것도 또  안목이라서  결국은 계속해서  시장에서 고생을  해야 돼요. 뼈에 새겨야 되고  진짜 운 좋게 좋은 선생님을  단박에 알아보고  그 좋은 선생님이 꾸준하게 일관되게  간다면  그만큼 좋은 건 없죠.  꾸준하기가 여러분들 투자에서  꾸준하기도 힘들고  그리고 장사하는데도 꾸준하기가 힘들고  여러분들  여러분들에게 제가 말씀을 드리고  이런 것도 꾸준하기가  참 힘든 거예요.  한 해 두 해는 할 수 있어요.  소위 말하는 사기꾼도 한 해 두 해는 하고  한두 철은  한 철은 하고 튀었잖아.  그 사기꾼 언제 나왔어요?  걔 사기꾼 유튜브 여기서 팠어요.  사기꾼 유튜브 여기서 팠다고  한 철 장사잖아.  메뚜기 장사  메뚜기 장사 이렇게 하고 도망갔어요.  벌써 걔 숨은 지가  보니까 꽤 됐더라고.  한 반 년 정도 됐더라고.  벌써 숨었어요.  지가 열심히 살아 그러고 계속 살아 그랬는데  주가 계속 빠지니까  도망가더라고.  한 철장. 메뚜기 장사예요.  그런 애들은 확실히 여러분들  레일에 박아놓고는 안 되면  정신이 아니고 기억력이 약하면  무조건 기록 해놓으세요.  그래도 안 당해요. 그런 애들 많아요.  너무 많아.  쿨보르 소녀님  유증은 쉬져요.  유상증자 그렇게 좋게  유상증자 하는 게 돈을 받고  무상증자는  거의 대부분 좋은 거  무상으로 증자를 하는 거는  이건 좋습니다.  무상이에요.  돈 안 드리고 무상급식  좋은 거잖아요.  퀄리티는 조금 떨어지더라도  어머니 주머니에서  돈이 안 나가잖아.  물론 이게 다 세금이긴 합니다만  무상급식 좋죠.  그죠? 무상증자  유상은  돈을 받는 거예요.  누구한테 돈을 받는 거다?  주주들한테 돈을 받는 거예요.  대부분 주가가  많이 떨어져요.  최근 유상증자 있는 거  CJCGV 있잖아요.  CJCGV  주가 올라와요? 안 올라와요.  유상증자 가격이 저 아래쪽에  7천 원대 있기 때문에  더 떨어져요.  칼날것이 떨어지죠.  그런데  대부분 기업들이 돈이 모자라기 때문에  기업들이 돈이 있어도 그렇습니다.  채무상환으로  내 빚을 갖기 위해서 유상증자 하는 것은  정말 악재 중에 악재예요.  고생 겁나 많이 해요.  그런데  삼보토건처럼  제3자 배정  주주가 따로 정해져 있거나  유상증자 할 돈을 소위 말해서  이 기업에 투자해 줄 수 있는  기업이  제3자 배정 유정을 한다는 것은  그 어떤  조건에 따라서  완전 나쁘다고 볼 수는 없어요.  어차피 회사가  주식회사에  시장에 등록해 놓는 것 자체가  내 돈보다는  뭐예요?  주주들의 투자를 받아서  회사를 운영하겠다는 것을  공포하고 나온 거예요.  시장에 나오는 것 자체가  음?  시장에 나오는 것 자체가  그죠? 주식시장에 상장한다는 것은  LG에너지솔루션이  우리 회사가 너무 좋으니까  여러분들 돈 버세요  해가지고  시장에 상장하는 것이 아니에요.  내 투자를 앞으로  더 확장시킬 건데  누구 돈이 필요합니까?  내 돈 말고  속된 말로 하면  네 돈도 필요하다.  네 돈은 뭐예요?  주주들 돈이 필요하다.  내 돈 말고 네 돈이 필요해.  조금 포장해서 말하면  주주님들의 돈이 필요합니다.  이겁니다. 아시겠어요?  그래서 뭐 주식도 좀 나눠주고  배당도 좀 해주고  소위 말해서 사바사바 하는 거죠.  아 제가 이렇게 잘하고 있으니까  나중에 돈 필요할 때 돈 좀 빌려주셔야 돼요.  이겁니다. 결국  주식시장에 상장한다는 게  딱 그냥 쉽게 말씀드리면  아시겠습니까?  그걸 아시면 됩니다.  그래서 시장에 지금  조금 무거운 이유는  시가총액 상위들 중에서도  상당히 좀 강한 모습이  계속 보이긴 하는데  2차전지톡이 전체적으로  조금 많이 무거워요.  물론 이제 코스닥에 있는  에코집안이나 이쪽들은  그나마 조금 나은데  거래소에 있는  LG엔솔도 지금 얘기가 나오고 있는 게  LG화학에서 지분 한 2조원 정도  매각하겠다는 얘기가  나왔기 때문에  주수가 장난 아닙니다.  그것 때문에 지금 말이 좀 많고  동반 떨어지고 있는 상황이고  SDI도 마찬가지고  진상을 또 많이 부르는 게  네이버 카카오예요.  개인투자자도 굉장히 아직도  많이 물려있는 것 같은데  힘을 못 쓰는 상황이에요.  네이버도  카카오보다는 네이버가 낫지만  그렇다고 네이버가 가는 건  아니다. 항상. 그죠?  지금 이쪽이 조금 약한  모습들이 계속 보이고 있다 보니까  시장이 전반적으로  좀 많이 무거운 상황입니다.  실적 상위  랭크가 되어있는데  계속해서 힘을 못쓰네요.  자동차 쪽은 투자 얘기가  워낙 많이 나오고 있어가지고  일단은 잘 버티는 것  같아요.  전기차 현대차가  좀 발빠르게  확장을 해나가는 것 같아서  일단 중국시장에서 힘을  너무 못쓰니까 그게 좀 아쉽네요.  지금 중국시장에서  점유율을 높여야 되는데  유럽하고  전기차에는  자국산  중국산 자체 브랜드하고  테슬라에 밀리고 설 곳이 없어요.  세계 최대 시장이  미국, 유럽,  중국, 그 다음에 인도, 동남아  이쪽인데  그 다음에 유럽 쪽에서는 점유율이 좀 높습니다.  높은 상황이고  미국 쪽에서도  7, 8위권 하고 있는 상황인데  중국에서 완전 죽을 수가 있어요.  없어요. 현대 브랜드가  없어졌어요. 거의. 중국에서  중국이 참 발빠르게 머리가 좋은 게  얘네들이  내연기관이 좀 안 된다 싶고  전기차 시장이  활성화 된다 싶으니까  바로 전기차 시장에 대한  규제를 엄청 많이 풀어버리고  지원을  국가보조금 지원을 엄청 많이 했습니다.  지금 그것을 이제 정리하는 단계인데  현대차, 기아차 같은 경우에는  지금  미국, 중국 자사 브랜드에 많이 밀려 있어요.  이번에 유럽에서 가끔  그런 주행 테스트 같은 거 하거든요.  해외에서 주행 테스트 같은 거  전기차 주행 테스트를 하는데  주행 가는 거리  얼마나 가느냐  여름철하고 겨울철  이렇게 하는데  1위는 어차피 테슬라가 했고  2위도 폴스타인가  걔가 했고  나머지 상위 탑10 안에  4개 브랜드가 중국 브랜드가 다 올라왔어요.  그만큼  전기차 시장에서는  중국의 자동차들도  굉장히 품질이  많이 올라와 있는 상황이기 때문에  내연기관 필요 없잖아요.  엔진 만들고 개발해야 되고  이런 거 필요가 없으니까  배터리, 모터 이것만 있으면 되니까  굉장히 지금 많이 치고 올라와 있는 상황입니다.  그래서 중국 시장을 제대로  뚫어내지 못하다 보니까  조금 주춤거리는 상황이긴 한데  큰 추세는 아직까지는  살아있는 모습이니까  조금 더 길게 보셔도 상관은 없을 것 같은데  중국을 어떻게  뚫어내느냐가 문제가 되겠네요.  고급 브랜드는  독일 3사에 밀리고  저가 브랜드는 중국 차에 밀리고  끼어있는 상황이에요.  어서오세요. 반갑습니다.  별눈사님  원래 사기꾼이었어요.  걔 원래 사기꾼이었어요.  옛날에 나올 때도 사기꾼이었어요.  저번에 얘기했잖아요. 조심하라고  사기꾼이었다고  옛날에 그 네이버  카페에  그  시샵으로 있다 부시샵인가  있다가  개인투자 돈받아가지고  먹튀였던 놈이에요.  먹튀였던 놈이 먹튀예요.  슈퍼겜이 뭐 슈퍼겜이에요.  아무데나 슈퍼겜.  슈퍼에 다니는 개미겠지.  동네 슈퍼마켓 자주 들리는 개미겠지.  슈퍼마켓  지금 없어진  슈퍼마켓에 다니는  슈퍼마켓에서  슈퍼마켓에서 그 사이로  끼어들어가는 개미  명당자리님 어서오세요. 반갑습니다.  그럼 진하게는 다 슈퍼겜인데  정말 투자 잘하시는  분들은 자기 자산에  대해서 자랑 안해요. 그렇게  자랑 안한다니까  조용하다니까요  늘 그렇지 뭐  늘 그래요. 시장이란게  늘 그래요. 경제사범들의 형량이  워낙 약하잖아요.  자 시장종목들 한번 쭉 볼까요  항상 그러니까 여러분들이  조종이 들어올 것 같은  공포가 오더라도 여러분들  투자원칙과  원칙 꼭 지키세요.  투자원칙 꼭 지켜놓으면  그렇게 무섭지 않습니다.  코로나 경험하시는 분들 많죠  코로나 이후에 들어오시는 분들이 많나  여기 2021년 중반부터  현재까지 하고 계시는 분들  1번 한번 눌러보세요  내가 지금 들어온지가  시장에 들어온지가  2021년 중반부터 들어왔다  아니면 나는 코로나를 한번  막고 올라왔다  어떤 분들이 많으세요  1번 정한웅님  그죠  개작두가 필요  개작두도 아깝다  개인투자자들이  피를 빨아먹어가지고  사기꾼들 하야  사기꾼 언제든지 있으니까  거기 안당하는게 중요합니다  1번이 많네  1번이 많으시네  여기 1번 2021년  중반부터 들어왔다  6월달부터 들어왔다 6월달 이후  아니다 나는  2020년 코로나까지 맞아봤다  2번  코로나 맞은 분들이 얼마 안되네  중국이면은 뭐  사행도 아니고 소리소문없이  사라지는거에요  반반인가  아  1번이 많으시네  음  1번이 조금 많네요  번투자님 2번 상권님 1번  저는 21년 7월  21년 7월이면  1번이잖아  여기 꼭대기에서  쓰러지는 이 구간에 들어오신거죠  존니 아저씨 때문에 들어왔습니다  누구 때문이 아니고  그 사람  그 사람으로 인해서  내 마음이 움직였잖아요  욕심이 발동했잖아요  그거 때문에 할 필요 없어요  핑계대지 마세요  핑계대지 말라고  21년 10월  여기 들어오신 분이 많네  그 사람 마음을 보고  계속 모여가면은 부자가 되겠다는  욕심이 발동했잖아요  그러면  그 방법대로 꾸준히라도  1년 2년 해봐요  해보고 답이 없으면  그때 다른 방법을 찾아봐야지  조금 하다가 안되면 포기하고  조금 하다가 안되면 포기하고  2번 1번  1번이 조금 더 많으신거 같아요  번투자님 2번  코로나 맞아보신 분들은  조정이 얼마나 아픈지 알죠  그리고 1번에 들어오신 분들도  고스란히 다 맞았으니까  23000에서  2100이면은  이것도 아파요  1번이나 2번이나 두 분 다  최근에 오신 분 아니면  두 분 다 조정의 고통은 알거에요  두 분 다 조정의 고통은 알거에요  고통과 공포조정  내 돈 다 사라지는거 아니야  내 돈 다 사라지는거 아니야  이런 경험을 벌써 해보신거에요  이런 경험을 벌써 해보신거에요  1번 2번  2번  3번  4번  5번  6번  7번  8번  9번  10번  11번  12번  13번  14번  15번  16번  가 두 가지가 있어요 뼈에 새기는 각인 음 똑같은 반응이 와 똑같은 상황이었을 때 일단 공포 감이 먼저 옵니다  에 용기가 먼저 오지 않아요 감청 님 어서오세요 반갑습니다 용기가 먼저 와 여러분들 아 코로나 맞고 여기 떨어지니까 용기가 더 없디까  아 용기 와요 코로나 때 맞고 이렇게 올라왔어 여기 왔는데 예  5 별눈사님 저랑 동기네 어 반가워요 별눈사님 07년이 완전에 완전 완전 앞쪽인데  조선지로 들어오셨구나 조선해운지로 들어오셨구나 반갑습니다 각인이 각인의 효과가 처음에는 공포가 무조건 먼저 옵니다  여러분들 동물도 계속해서 꿀밤 계속 때리잖아요 아니면 못했을 때마다 매를 들잖아요 그러면  찌끔찌끔 눈부터 먼저 감습니다 왜  그 공포가 먼저 오는 거에요 사람도 마찬가지고 전용번이 뭐 세세요  매일 맞고 자란 사람은 그 비슷한 상황 그 절거 덕 소리 모르게 회초리 맞더 딱 들어도 공포에 벌어 볼 때입니다  그래서 폭행 당한 사람들 특히나 아이들 같은 경우에 비슷한 상황에 오면 은 정지가 와 내가 정지 온다고  똑같아요 투자도 똑같은 이게 맞았다고 해서 쎄 지는게 아니고 일단 공포가  5  옵니다. 공포가 오고  두번째 뭐가 오냐면은  그 다음에 빨리  이성적이 돼요.  이게 각인이 안되신 분들은  공포만 먼저 오는거고  이거 각인이 되가지고 이거  받아가지고 올라온 경험이 있는  사람들은 그 다음에 빨리  이성적으로 바뀌어요. 아 그때  내가 어떻게 했지. 어떻게  어떤 종목들이 갔지. 안강님  어서오세요. 반갑습니다. 이런 과정들은  결국 지나가던데  어떻게 됐지. 이런 생각을  해볼 수가 있어요. 초보자들은  잘 안되고 공포가 8알이면  이성이 20% 돌아오기도 힘들죠.  근데  경험을 많이 하면 할수록  투자를 하면 할수록 요런데를  경험을  하면서 어떤걸 사야될지  계속해서  공부를 하게끔  되어있습니다.  결국 그 말은  달리 들으면 이 말이에요.  차도 사야할지  사지 말고 커피도 먹지 말고  집도 사지 말고 그 말은 뭐라  하냐면 시드머니 만들어라  시드머니 만들어라 이 말입니다.  고깝게 들으면은 아무것도 하지 말란 말이야  생활을 하지 말란 말이야  나도 워라배를 하고 싶어  놀고 싶을때 칼퇴근하고  커피는 스타벅스 커피만 먹고 싶고  비싼거 먹고 싶고  그게 아니고 이거를 달리 해석을 하면  시드머니 만들어라 이거에요.  시드머니 만들어서 투자해라 이겁니다.  받아들인 사람 따라서 달라서 그렇지  그래서  여러분들이 만약에 또 공포  하락의 공포가 온다면  하락의 공포가 온다면은  그거를 이제 이용을 하면 됩니다.  이용을 하면 돼요.  만약에 어?  6월달 지지부지네  갑자기 2400까지 또 떨어졌어요.  지지라인이 붕괴됐어요.  지지라인 붕괴가 되면서  2500까지 또  2400까지 빠졌어요.  벌벌 떨지만 말고  이때 투자할 수 있는 종목을  지금부터 열심히 찾으세요.  추세가 좋다고  추세가 이렇게 만들고  갑자기 툭 깨진다.  겁먹지 말고  회사 가치가 꾸준히 있으면  여러분들이 분석한 대로  투자를 진행하시면 되잖아요.  또 사면 되잖아.  비싸게 계속 돈 주고 사야 되는데  갑자기 떨어졌어.  싸게 주고 사면 되잖아요.  그래 안 그래요?  삼성전자가 떨어졌어.  삼성전자가 떨어졌어.  여기는 사람들이 안 사요.  왜 안 살까요?  여기서는 열심히 사요.  비쌀 때는  명품일 때는 많이 사요.  명품  주식의 명품이잖아요.  명품이잖아요.  비싸요.  비싸요.  비싸요. 비싸요.  명품이야.  명품일 때는 겁나 많이 사요.  사람들이 줄 서서 사요.  자기만 사는 게 아니고  옆에 친구들 다 데려와요.  사촌에 사돈 팔촌에  나도 사고  와이프도 사고  내 딸도 사고  내 친척도 다 사고  저 혼자 사지.  명품 비싼 거 주변에 전도를 해서  다 같이 사.  그렇죠?  사 놓고 싸지니까 또 안 산다.  싸지니까 안 사.  우리는 여기서 샀는데  여기서는 계속 사지 마세요.  사지 마세요.  사지 마세요.  사지 마세요.  사지 마세요.  사지 마세요.  해가지고 바닥 잡는 거 같네요.  사봅시다.  여기서 우리는 이 바닥 보내고 샀는데  여러분들은 여기서 사잖아요.  그런 눈을 기르면서 사는 거예요.  그런 눈을 기르면서 사는 거예요.  눈을 기르라니까요.  그런 눈을 기르라니까요.  여기서는 삼성전자가 사라지면  대한민국이 망한다 이러면서  계속 주주 합계  주주 합계가 여기까지예요.  주주 합계가 6만 5천 원까지  9만 원 8만 원 7만 5천 원 6만 원  주주는 여기까지 이러면서  주주의 유통기한이 있는 거예요.  너무 웃기지 않아요?  주주인데 유통기한이 있어.  유통기한.  유통기한이.  여기까지 딱.  여기 더 이상 주주 못 하겠다.  주주.  팔아야 되나?  썩었나?  주식이 썩었나?  그만 버려야 되나?  이러면서 유통기한이 있어요.  여기 살 때는 이거 30년 올라간 종목이라면서  사놓고 재밌죠.  반대 생각을 할 수 있어야 돼요.  반대 생각을 할 수 있어야 돼요.  주주의 유통기한은 없어요.  회사가.  회사가.  회사가.  회사가 가치라는 것은  솔직한 말로  자산이 되야 돼요.  자산보다.  자산.  자산이 충분히 있으면  여러분들이 이 회사가 망하더라도  회사 망하더라도  내가 가진 투자한 자본을  어느 정도 회수할 수 있는  자산을 갖고 있으면 투자를 해보는 거예요.  어차피 위험한데 뭐.  그렇죠 뭐 어쩔 수 없어요.  근데 그런 사람들한테 속는 사람들은  속이 많이 상하지만  누군가는 모르는 사람.  사람들을 늘 등쳐먹고 삽니다 해외 나가 가지고 한국 사람들 제일 많이 등쳐먹는 사람들이 한국사람 한국 교포래요  한국 교포래요 그리고 어떡하겠습니까 이런 사람들 늘 있어요 시장에 늘 있어요  내가 안 당해야 되죠 안당해야 되죠 주식 개미나 초보자 초보자죠  손익을 먹으려는 사람 아무것도 모르니까 쟤네들 이용해서 쟤네들 이용해 버리자 아 이겁니다 이거  근데 이런 사람들은 늘 있습니다 결국 안당해야죠 주택시 이번에 전세사기 인천에 전세사기 있잖아요 그 저 저 저 뭐지  음 빌라왕 그 사람도 결국에는 전세금 빼가지고 투자했던 거죠 전세금 빼가지고 투자하고 그 투자금으로 나가는 사람  에 폰지 사기하고 똑같지 뭐 어떻게 보면  주택시장에 폰지 사기잖아요 미리 온 사람들의 돈을 받아 가지고 신규로 오는 사람들 돈 주고  어 또 이걸 계속해서 반복하고 그러다가 한번 브레이크 걸리면은 파산 나버리는거  그런거에요 그런거에요 그래서 항상 음 내가 볼 수 있는 안목을 키우는 수밖에 없는 상황이고 그 다음에 공포는 여러분들이  여러분들이 안전장치를 마련해 놓으면 충분히 안전장치를 만들어내고  충분히 극복 가능한게 주시장의 공포입니다 너무 떨어지지 마세요  예 시장 지수 어 떨어진다고 해서 너무 공포 감 갖지 말라고 이런 상황에서도 오늘 돌파 나가는 종목들이  있네요 없진 않네 좀 적긴 하지만 음 반도체 업황 쎄고  어 전기전자 쪽 쎄네요 엔터 쪽도 오전에는 조금 에 마이너스 좀 심하더니 그걸로 올리게 되는거에요.  엔터쪽도 오전에는 조금 에 마이너스가 좀 심하더니 그걸로 올리게 되는거에요.  엔터쪽도 오전에는 조금 에 마이너스가 좀 심하더니 그걸로 올리게 되는거에요.  엔터쪽도 오전에는 조금 에 마이너스가 좀 심하더니 그걸로 올리게 되는거에요.  쎄네 여전히 강하네요 그죠  엔터쪽도 여전히 강하네요 요건 조금 조정 들어올 수도 있겠다  그래도 강합니다 그래도 강해 엔터쪽이 여전히 강하죠 밧데리쪽 아직 강합니다  밧데리쪽 아직 강하네요 잘 안빠지죠 근데 아직 정거점도 못 넘어가고 있어 가지고 조금 조금 아리까리한 애매모 한 자리입니다  조금 아리까리한 애매모 한 자리입니다 정거점 빨리 넘어갈거면 이왕  정거점 빨리 넘어갈거면 이왕  정거점 빨리 넘어갈거면 이왕 넘어갈 거면 빡 넘어가면 좋은데  넘어갈 거면 빡 넘어가면 좋은데  넘어갈 거면 빡 넘어가면 좋은데 빨리 정거점 못 넘어가네요  빨리 정거점 못 넘어가네요  빨리 정거점 못 넘어가네요 뭐 아주 강한 모습들이 보여주고 있긴 있어요  뭐 아주 강한 모습들이 보여주고 있긴 있어요  뭐 아주 강한 모습들이 보여주고 있긴 있어요 1등 2등만 보세요 이왕 볼거면 1등 2등만 보지  1등 2등만 보세요 이왕 볼거면 1등 2등만 보지  1등 2등만 보세요 이왕 볼거면 1등 2등만 보지 변두리 쪽 뭐  변두리 쪽 뭐  코스모 화학이나 이쪽 안 보셨으면 좋겠어요. 금양이나 이쪽.  이왕 볼 거면 1등이 2등만 봐. 1등이 2등.  포스코 퓨처케어 뭐 이쪽이나.  이런 애들은 아직까지는 살아있어요. 괜찮아.  수소차도 조금 올라오고 있고 오늘 보니까.  의학 쪽으로. 셀트리온 오랜만에 좀 세게 나오네요.  셀트리온 오랜만에 좀 세게. 셀트리온 집은 좀 세게 나오네.  코스닥 쪽에 셀트리온 헬스케어.  세게 나온다.  오랜만에 세게 나온다. 셀트리온 제약.  반등은 좀 나오려나.  아직까지 좀 무거운 것 같긴 한데 일단은  하락은 멈추는 것 같네요.  셀트리온이 생각보다 잘해주고 있네요.  일단 제약 쪽에서 조금 반등이 나올 수도 있겠네요.  제약 쪽 한번 볼까.  바이오 제약.  그렇게 뭐 썩 좋지는 않네. 셀트리온만 조금 올라오고  나머지 애들은 힘을 못 쓰는 상황에 의해서  셀트리온을 좀 세게 나온다.  쌈바. 쌈바가 오히려 더 무겁네. 셀트리온보다.  아이고야 쌈바. 흘러내린다.  살짝 조심해야 되겠는데.  모냥이 이게 좀 조심해야 되겠어요.  삼성 바이오로그스 많이 갖고 계신 분.  혹시나 많이 갖고 계신 분.  75만원이라서 많이 안 갖고 계실 수 있습니다.  7만 5천원이면 많이 갖고 계실 건데  75만원이라 안 갖고 계실 것 같은데  혹시라도 많이 갖고 계신 분들은  이거는 조금 경계를 해보십시오.  경계를 해보십시오.  72만원. 72만원 세는데 깨지면  판단을 내리셔야 될 것 같아요.  잘못하면 밑으로 쭉 갔다 올 수도 있는  그런 상황이 발생될 수도 있다.  버핏이 포스코 이젠 일본 가서 작업하는 것 같은데  버핏이 그 사람이야 뭐  자기 명성을 이용해서 돈을 버는 거잖아요.  버핏이 지금 회사의 가치를 보는 경우에  버핏이 지금 회사의 가치를 보는 경우에  버핏이 지금 회사의 가치를 보는 경우에  버핏이 지금 회사의 가치를 보는 경우도 있지만  버핏이 지금 회사의 가치를 보는 경우도 있지만  자기의 명성이 워낙 크기 때문에  걸어다니는 투자자, 기업이잖아요.  투자 유치의 효과가 있잖아요.  그죠? 그분은.  내가 가면 다른 건 모르겠고  대한민국에 갑자기 왔어요.  대한민국의 바이오주 중에서도  바이오 시밀러가 상당히 가치가 있어 보인다.  그래서 갑자기 사버린다.  기관도 겁나 살 거예요.  기관도 사고.  오! 버핏을 사서 버핏 추종자들이 많으니까  그래? 저 사람 있으면 무조건 올라라는  어떤 막연한 기대감이 있으니까 산단 말이에요.  그러면 그거 자체로도 상승의 효과가 있는 거예요.  투자 유치의 효과가 있기 때문에  그걸로도 충분히 주가 상승을 노려볼 수 있죠.  어떻게 보면 공인된  이런 말을 하는 게 좀 그렇지만  공인된 선행매매를 할 수 있습니다.  뭐 샀다라는 것을 얘기를 하죠.  뭐 샀다를 얘기를 하고  이게 포트폴리오가 공개가 되잖아요.  그리고 매도를 하잖아요.  그럼 매도한 걸 바로 얘기해 주지 않아요.  포트폴리오에서 왜?  일부 사람들은 알 수가 있는데  보통 사람은 잘 모른다면  매도하고 나서 매도했대.  이렇게 나중에 알 수 있단 말이에요.  그러면 수익을 어느 충분히 본인은 누리고 나올 수 있는 구간이 되는 거죠.  물론 자금이 워낙 많기 때문에  짧게 한 달 안에 나오지는 않아요.  충분히 그분도 들어가게 되면  일단 1, 2년 정도는 투자 진행을 시켜보는 상황이기 때문에  그렇지는 않은데  항상 그런 어떤 꼼수도 있을 수 있다.  포스코 쪽에 와가지고 옛날에  그런 작업을 했으니까  아마 미리 먼저 사놨을 거예요.  자기 투자 계정으로 인해가지고  미리 사놓고 꼭대기에서 와가지고  얼굴 한번 보여주는 거죠.  와우 대한민국의 포스코 짱 이러면서  미리 미리 사놓고 올라왔을 때  얘기를 하면서 조금씩 또 파는 거죠.  그렇죠. 공인된 작전 세력이죠.  시장에 작전 세력은 워낙 많아요.  그렇게 보시면 됩니다.  작전 세력 없는 거 없습니다.  대주주들이 허락을 하기 때문에 주가가 이렇게 올라가는 거지  대주주들도 포함되어 있는 거죠.  대주주들도 포함되어 있는 거죠.  대주주들도 포함되어 있는 거죠.  대주주들도 포함되어 있고  그래서 주가가 이렇게 끌어올리더니  그냥 올라가겠습니까?  내가 만약에 A라는 회사의 대주주야  난 주식을 올릴 필요가 없어.  이렇게 지금 내가 더 많이 사야 되고  내 자식들이 더 많이 사야 되는데  갑자기 누군가 갑자기 주가를 끌어올린다.  용인하겠습니까?  용인 안 해주지.  승인 안 해주지.  아니면 팔고 나오죠.  그런 거 있잖아요. 주가 갑자기 뛰어올라가지고  대주주가 팔고 나온다는 소리 있잖아요.  왜?  나는 아직 끌어올리면 안 되는데  갑자기 얘네 딴 애들이 올리네?  대주주 확 팔아버려.  그럼 대주주들이 뭐라고 할 게 아니에요.  내가 갖고 있는 주식이 갑자기 만 원인데  팔만 원까지 올랐다.  팔고 나올 수 있지 뭐.  대주주들이야.  내 건데.  내 주식 내가 갖고 있는데.  그죠?  그건 뭐라고 할 게 아니에요.  뭐라고 할 게 아니고  여러분들이 올라갈 때 같이 올라탈 수 있느냐  아니면  아니면은  이게 꼭대기 와서 내가 지금 들어가야 되는 자리냐  말아야 되는 자리냐  그것만 판단하시면 되는 거예요.  시장에 누가 많이 팔았다.  누가 작전 세력이다.  이거 하기 전에  여러분도 실력 키우세요.  실력 먼저 키우면  그런 말 안 들어도 되고  그런 말에 현혹 안 당해도 됩니다.  이해 되셨습니까?  최근에 업종 상승률이  오래 갖고 가잖아요.  오래 갖고 가잖아요.  오래 갖고 가잖아요.  오래.  법에 안 걸릴 정도로 하잖아요.  아유 그분이  그분이 어디 들어가겠습니까?  그분이 아직 안 돼.  못 들어가지.  못 들어가지.  누가 그분을 건드리노.  건드릴 수가 없지.  건드리면 말이 안 되잖아요.  법 테두리 안에서 하는 거예요.  법 테두리 안에서.  얼마나 설량합니까?  그건 금액으로 보면.  법 스토컬리티로 썼잖아요.  과연 merely means.  로봇 관리자들 빚을 벌 건.  로봇 관리자들.  미쳤네요.  티로봇 흑수치고 나가버리네.  어느 로봇 관리주의는 내가  1등 인가 보다.  대단하네.  옷 장사도 잘하네요.  영업무용.  뭐.  뭐.  이거 어떻게 해야 돼.  우리 비싸.  5만 9천.  5만 9천 7백 원이야.  아 이거 잡을 종목이 또 생겼네.  자 오늘은 여기까지 하고요.  여러분.  들이 다 하락하는 건 아니에요 예 살아있는 종목 센 종목들 계속해서 관심을 가지세요  추세가 돌파 나가는거 너무 것도 좋네 돌파 나가는 그죠 2번 나갑니다 무섭지 않아요  무슨 걸 다 볼 수 있는 용기가 있느냐 없느냐 고 차이가 되게 쉽니다 예 그죠 맞아요 예 내가 알면 은 이익을 같이 보는 거고  내가 모르면 은 손실을 많이 보는 거고 그 차이 밖에 없는 겁니다 누구를 뭐라고 할 필요가 있다 없다 없다  그런 시간에 내 실력을 더 증가시키는 책 한자 더 보고 차트를 보시고 기술적 분석을 잘 하시는 분들은 차트 한개라도 더 보고  예 그렇게 하면 되요 불평불만한 시간에 여러분들 실력 끌어올리세요  아시겠습니까 자 수고 많이 하셨구요 구독 좋아요 많이 눌러주시고  요즘 우리 그 강의가 계속되고 있습니다.  강아지 양봉이 시리즈 올라가는데 주말에도 하나 오를 겁니다 기대해 주시고 좋아요 구독하기 많이 눌러주시고  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다 여러분들 주말 잘 보내시기 바랍니다  수고하셨어요 고맙습니다 아 매플랩 지금 들어오셨어요 아 늦었다  옷장서 왜 오르냐구요 오를 이유가 있으니까 오르겠죠 이유까지 제가 알아야 됩니까  이유까지 공부해야 되요 그냥 넘어가면 다른 놈이 찌글찌글한데 넘어가면 아 넘어가는구나 라고 생각하고  애가 쎄구나 라고 생각하시면 되요 이유까지 알면 더 좋을 것 같지만 가끔 이유가 편견이 생기게 한답니다  네 들어가셔서 수고하셨습니다 이여맹님 매이플라워님 녹화되어 있어요 녹화방송 보시면 될 것 같습니다  놀라웠습니다 감사합니다 아마이예요 황원부자님 화기참여족손하모님 폰투자님  수고하셨습니다 자 지금까지 88 tv 에 홈프로  주식을 알려주는 홍쌤의 유튜브 주활홍쌤 이었습니다 네 건강하시고 주말 잘 보내십시오 감사합니다