 네, 됐습니다. 기다려주셔서 감사합니다. 양스타님 맞죠? 어서오세요. 반갑습니다. 유튜브도 연결됐습니다. 화면 잘 보이시는지 한번 체크해드리고, 소리 잘 들리는지 한번 체크 부탁드립니다.  자, 조금 늦은 시간이니만큼 후딱후딱 진행하도록 하겠습니다. 소리 잘 들리시니까 바로 들어가도록 할게요. 녹화 들어가고.  수업 종 치고 시작하도록 하겠습니다. 수업 들어갑니다. 네, 자금마님, 양스타님, 요소님, 어서오세요. 반갑습니다. 하기찬 부장님 어서오시고, 유튜브 라이브 진행 중입니다.  유튜브 주알홍쌤 치시고 들어오시면 얼굴 보고 같이 방송 진행할 수 있습니다. 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 시장이 또 빠졌어요. 내일 옵션 만기일이 있고, 그죠? 시장이 한동안 이렇게 단기적인 어떤 쌍봉이고요.  송 모양으로 해가지고 반등 나온 거에 대한 10월달 말에, 9월달 말에 이제 저점 치고 종합주가 지수가 이렇게 10월달 말까지 이렇게 올라왔는데, 여기에 대한 어떤 조정이 또 쌍봉으로 나오고 있는 것 같아요.  조금 더 진행될 수도 있지만, 일단 뭐 조정은 옵션 만기일 전날 이렇게 조정을 잘한 것 같아요. 단기적인 반등을 한 번 더 나오던가, 한 번 더 때리고 나오던가, 반등에 대한 부분도 조금 생각을 해봐야 될 것 같습니다.  네, 상꼬님, 다다님, 김경환님, 두려몸, 자윤님, 군매님, 시나마님, 바다사랑님, 반갑습니다.  자, 좋아요, 구독하기 눌러주고 가시기 바랍니다.  음, 이경근님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 그러고서 오늘은 알려드릴 게 있는데, 오늘 알려드릴 거는 매수매도를 여러분들이 잘하기 위한 어떤 기준점이 되는 것을 제가 다시 한 번 알려드릴 건데, 오늘은 좀 관점을 달래가지고 좀 알려드릴 거예요.  요거는, 음, 책을 보고 제가 느낀 게 있어가지고.  여러분들께, 오늘 블랙핑크 회원님들께도 다시 한 번 말씀을 드렸는데, 블랙핑크 회원님들을 복습하는 과정으로 생각하시고, 우리, 에, 또, 열린 방송에 오신 우리 구독자분과, 그 다음에, 홍프로를 사랑해주시는 우리 회원님들은 어떻게 됩니까?  어, 요런 것도 있구나라고 다시 보시면 될 것 같아요.  네, 네, 네, 여의도가자님, 하이, 하이, 하이, 하이요. 네, 반갑습니다.  양옥성님 어서오시고, 음, 자, 그래서, 음, 정영환님 어서오세요. 당당주님 어서오세요.  반갑습니다. 오늘은 요거예요, 요거, 요거. 자, 여러분들이 매수, 매도를 잘하기 위한 방법이 많이 있습니다.  경험이 많으시거나, 그죠? 경험이 굉장히 많으시거나, 아니면은 여러분들이 뭐, 어, 주가를 보는, 차트를 보는, 아니면 기술적 분석을 굉장히 잘하시는, 에, 차트 리스트가 되든가, 그죠?  아니면은 가치를 기가 막히게 잡아내는 분들이 되거나, 뭐, 뭐, 아무거나 하셔도 상관없겠, 없겠는데요.  네, 먼저 선행되어야 될 게 있습니다. 코스모스님 어서오세요. 반갑습니다. 거기에 대해서 오늘 좀 알아보도록 하겠습니다.  자, 요게 있으면은 매수, 매도가 편한데, 뭐가 있으면 매수, 매도가 편한지, 여러분들 한번 생각을 해보세요.  저는 항상 어떤, 어, 방법론, 그냥 여러분들께 물고기를 잡아서 드리지는 않습니다.  여러분들이 생각해볼 수 있는, 어, 어떤 주제거리를 던져드리는 거죠.  제가 생각하는 것도 던져드리고, 여러분들에게, 여러분들이 생각하는 것을, 어, 계속해서,  실전에서 써먹을 수 있는, 에, 어떤, 어, 팁같은 거, 가장 기준이 되는 것을 알려드립니다.  자, 음, 요런 말이 있더라구요.  음, 여러분들이 한순간에 기분이 나빠지는 가장 큰, 어, 이야깃거리가 있는데, 음, 그게 뭐냐면, 에, 바로 남과 비교하는 거예요.  비교하는 순간 여러분들이 굉장히 기분이 나빠져요.  음, 기분이 좋을 수도 있습니다.  예, 나보다 못한 사람과, 아, 비교를 하면, 내가 기분이 좀 좋을 수는 있지만, 그 비교가, 그, 그 비교로 인한 행복이 오래 가지는 않아요.  음, 그래서 이런 말이 있더라구요.  타인의, 타인과 당신의 삶을 비교하지 말라.  해와 달은 비교할 수 없다.  그들은 자기 시간에 빛을 비춘다.  음, 그죠?  해와 달이 비교, 언뜻 보면 비교될 것 같지만,  해는, 음, 낮에 해야 할 일이 있고, 그죠?  음, 달은 밤에 해야 될 일이 있는 겁니다.  그죠?  각자의 시간, 낮과 밤에 서로의 맡은 바 역할을 진행을 하는 거죠.  어, 밤에 달빛이 있으면 꽤 밝아요.  여러분들, 지금 오늘 보름이던데, 어, 보름달이 둥글게 떴던데, 음, 그죠?  음, 각자의 시간에 맞게 비춘다.  비교하지 말라는 거예요.  태양은 태양이 할 일이 있고, 달은 달이 할 일이 있고,  여러분들은 여러분들이 할 일이 있고, 다른 사람은 다른 사람이 할 일이 있는 거예요.  그 사람과 여러분들을 굳이 비교할 필요는 없다는 겁니다.  비교하는 순간 여러분도 굉장히 비참해집니다.  비교하지 마세요. 굳이 비교하시려거든.  제가 늘 드리는 말씀이 있고, 늘 자주 쓰는 말이 있는데,  어제의 나와 어떻게 여러분들이 변했는지, 변해가는지를 비교하시는 게 훨씬 더 낫습니다.  보통 여러분이 비교를 하시면, 나보다 나은 사람과 비교를 하기 때문에 대부분 다 굉장히 비참해지고 좀 우울해집니다.  그럴 필요는 없다는 거죠.  이해되셨죠?  음, 오늘의 주제거리 들어가기 전에 한번 또 생각해 볼 시간을 가져봤습니다.  코스모스님, 어서 오세요.  자, 제가 차트를 몇 개 보여드릴 건데, 여러분들이 가장 많이 하는 질문이 있어요.  음, 그 질문의 답변을 제가 가렸는데, 어떤 건지 여러분들 한번 생각을 해보세요.  여러분, 매수매도를 잘하기 위한 방법이니까.  매수매도를 잘하기 위한 방법이니까.  자, 이 어떤 주가가 하락하는, 하락하는 종목이 있어요.  12만 8천 원, 12만 8천 원 하다가 지금 6만 원까지 빠진 주식이 있습니다.  최근에 7만 원까지 왔네요.  이것, 이렇게 빠지는 종목을 보고 여러분들이 가장 많이 하는 질문이 뭘까요?  여러분, 어떤 생각이 많이 드세요?  한번 각자 적어보세요.  여러분들이 생각나는 거.  이런 내가, 이런 종목을 갖고 있다.  내가 판단이 잘 안 된다.  그래가지고 소위 전문가라는 사람한테, 홍포로라는 사람한테 물어보고 싶다.  어떻게, 어떤 걸 물어봐요?  네, 김경환님.  자괴감이 들 때도 많았어요. 그죠?  비교하면 자괴감이 많이 들죠.  본전 오나요?  본전, 본전을 얘기할, 본전, 본전도 맞아요.  추세가 전환, 추세가 변환할까요?  버려야 하나요?  여의도가자님.  버려야 되나요?  추세가 변화될까요?  그런 말 많이 하겠죠.  중요한 건, 중요한 건 내가 산 가격이 아래쪽 6만 원, 7만 원짜리라면 괜찮겠지만 조금 높은 가격.  9만 원.  이호키님.  당장 한 번만 봐주세요.  이거 힘들어요.  한 번만 봐주세요.  9만 원, 10만 원.  이 위쪽에 만약에 내가 매수를 해서 갖고 있어요.  매수를 해서 갖고 있다.  그러면 대부분 물어보는 질문에 어떤 요지가, 요즘 제가 가렸는데, 이거를 여는 순간 대부분, 네, 영은님 어서 오세요. 반갑습니다.  어떤 질문을 많이 하시냐면, 이런 질문 많이 해요.  많이 빠졌는데 어떻게 하나요?  손절할까도 안 해요.  제가 이때까지 질문을 많이 받아봤는데, 손절할까도, 손절도 못하겠다는 거예요.  어떻게 하나요? 그냥 방법을 물어보는 거예요.  방법을 물어보는 거예요.  이 정도 많이 빠졌는데, 빠졌는데 손절하나요?  또 아니고 어떻게 하나요? 물어보는 거예요.  찐바닥인가요? 찐바닥도 잘 안 묻어와요.  긴교환님.  아니, 높게 사가지고 빠져있다니까.  높게 사가지고 30%, 40%, 아니면 20% 이상 빠졌어요.  그럼 대부분 이렇게 물어봐요.  많이 빠졌는데 어떻게 하나요?  손절도 못하겠고, 손절하려니 돈이 아깝고.  내 투자금이 줄었는데, 이걸 밑에서 팔기는 너무 아깝잖아.  그래서 어떻게 하나요?  그러니까 이 종목에 대해서 다시 올라올 수 있을 만한 좋은 소리를 해달라는 거거든요.  웃는 난리 못 서세요. 그렇죠?  좋은 소리 해달라는 거예요.  과감하게 짤라버리세요 그러면 싫어요.  굉장히 싫어하십니다.  아, 이거 회사는 좋지만 시간이 굉장히 오래 걸릴 것 같아서,  더 좋은 종목으로 드릴 테니까 그냥 자르세요라고 얘기를 해도 잘 못 자릅니다.  네.  그 이 말의 요지는 뭐냐면,  좋은 종목이라고 얘기해줘. 제발 좀 말해봐. 네 입으로 제발 좀 나를 설득시켜서 내가 손절하지 않도록 날 좀 붙잡아줘. 이 말이거든요.  대부분 요지가 그래요. 그래서 잘 못 잘라요. 그러니까 회사가 조금 좋기라도 하다면 갖고 가라고 말씀을 드리겠지만  앞쪽에 시세가 굉장히 많이 났어요. 굉장히 많이 났어요. 많이 나가지고 만약에 만원에서 12만원까지 올라와가지고  시세가 굉장히 많이 난 종목인데 6만원까지 빠졌어요. 그럼 더 빠질 수도 있는 부분이거든요.  제가 요만큼만 갖고 왔지만 실제로 이 종목은 좋은 종목이에요. 굉장히 우상향도 잘하는 종목인데  단기적으로 이 종목이 우량주이기 때문에 단기적으로 1년 정도 빠질 수도 있는 거죠.  1년 정도 빠졌다가 돌아나가는 구간이 될 수도 있는 부분이고 적당히 들어왔기 때문에 홀딩해도 괜찮아요.  그렇지만 주렁주렁님 어서오세요. 반갑습니다.  그렇지만 그렇지만  그렇지만  지금 당장 손실이기 때문에 손해이기 때문에 이 기업에 대해서 IR을 좀 포장을 잘 해달라는 얘기가  내포가 많이 돼있고 실제로 그거를 많이 바라세요.  근데 아무리 좋은 종목이고 회사가 좋더라도 주가가 어떤 흐름이라는 게 있기 때문에  그 흐름을 잘못하는 경우에는 소위 말하는 잡주가 되어버립니다.  왜? 나에게 손실을 많이 주는 주식은 잡주예요.  여러분 천안의 삼성전자도요.  천안의 뭡니까? 여러분들 좋아하는 테슬라든 구글이든 애플이든 좋은 주식인데 고점에 몰려가지고 어떻게 돼요?  빠져버리면 잡주가 되는 거죠. 왜? 나에게 아픔을 주니까.  그게 쉽지 않아요. 왜?  내 돈을 빠진 주식을 매도를 하는 순간 제가 저번에도 말씀드렸지만 심리적으로 본인에게 뭘 주는 거예요?  벌을 주는 거하고 똑같이.  그렇기 때문에 쉽게 자를 수 없는 게 보통 맞습니다. 잘 안 자르집니다.  그럴 때 하나의 방법이 있죠. 방법이 있어요.  한 번에 다 안 자르기 때문에 하나하나 뗌을 무너뜨리기 위해서 폭탄을 터뜨리는 게 아니고 구멍을 하나 작은 걸 계속 냅니다.  그 구멍이 구멍이 모이면 구멍이 모여가지고 큰 구멍이 되고 결국 뗌이 무너지는 거거든요.  그래서 여러분들도 매도가 잘 안됩니다.  안 될 때는 그리고 방향이 좀 잘못 맞았다고 생각될 때는 이게 한 주 한 주씩 뜯어내세요.  그냥 수리 강의 황금 호리돈님 어서 오세요.  이해되십니까?  다 안 되면 한 주 한 주씩 뜯어내라고요.  그러면은 매도도 가능해져요.  만약에 천 주를 내가 샀는데 천 주를 한꺼번에 다 팔면은 손실이 너무 큰 거죠.  만약에 2천만 원 샀는데 내가 30% 손실이 났어요.  300만 원 손실이 났어요.  이걸 한 번에.  300만 원이라는 것을 내가 감당을 하려면 힘들단 말이에요.  그러면 어떻게 돼요?  300만 원이 아니고 하루에 3만 원, 6만 원씩 찢어내는 거예요.  그게 매도의 연습이에요.  좋은 주식이라면 만약에 돌아 나갈 어떤 과정이 있거나 회사의 전체적인 연봉이나 월봉들이 너무너무 좋은 회사다라면  꾸준히 실적이 꾸준히 나는 회사라면은 어떻게 됩니까?  갖고 있어도 되지만.  그것을 하기 위해서 제가 오늘 말씀드린 게 이게 전제가 되어 있지 않기 때문에 힘든 거거든요.  그러니까 김경환이 생각해 봐요.  300만 원이라는 것을 내가 한꺼번에 못 뜯어내는데 오늘 6만 원 뜯어냈어.  내일 10만 원 뜯어냈어.  그런데 갑자기 반응이 확 나와요.  확 나오면은 지켜볼 수 있는 시간적 여유를 내가 가질 수가 있잖아요.  한 번에 뜯어냈는데 확 날아가 버리면은 아쉽고 허탈하고 짜증나지만.  조금 뜯어냈는데.  그런데 확 올라가면 내가 나머지 부분들은 갖고 갈 수 있잖아요.  그런데 대부분 여러분들이 잘못 갖고 오고 6개월 이상 마이너스가 심한 종목은 더 마이너스로 진행될 확률이 많아요.  수익이 날 것 같으면 벌써 수익이 났어야 돼요.  알겠습니까?  그러니까 본인이 시장에서 경력이 짧다면 단기 고점 이런 어떤 고점에 잡을 확률들이 상당히 많아요.  대부분.  대부분 많아요.  그래서 시간이 지나가면 갈수록 마이너스가 점점 커지는 거예요.  그죠. 그죠. 그죠.  밖에서 갖고 온 종목도 있고.  루시코님 어서 오세요.  밖에서 갖고 온 종목도 있고 가끔 추세가 잘못된 종목도 있긴 있거든요.  그럴 때는 이제 매도를 진행해 보는 거죠.  아니에요.  아 여의도가자님 어떻게 말씀을 드려야 돼요.  종목이 다 맞을 수는 없어요.  여의도가자님.  종목이 다 맞을 수는 없어요.  여의도가자님.  여의도가자님.  여의도가자님.  여의도가자님.  여의도가자님.  여의도가자님.  종목이 다 맞을 수는 없다고.  개중에 계속해서 진상을 부리는 종목이나 아니면 너무 넉마로 들어갔는데  진짜 넉마로 들어갔는데 그 넉마의 시간 지평이라고 해야 되나요.  시간 지평이 더 길어지는 걸 수 있어요.  그러면 환승을 해보는 거지.  환승을.  그러니까 너무 과신 맹신하지 마세요.  누구든지 과신 맹신하시면 안 돼요.  알겠어요.  알겠어요.  부사아빠님 굉장히 종목을 잘 보시는 거 맞아요.  그런데 퍼펙트하진 않아요.  그게 그거잖아요.  아빠 종목도 아빠 것도라는 거기에 어떻게 됩니까.  맹신이라는 단어가 들어갔는 거예요.  부사아빠님 자주 하시는 말씀 있잖아요.  크리에이션 이오키님 어서 오세요.  반갑습니다.  그 누구도 믿지 마라.  그 누구도 믿지 마라.  시장에서는.  맞는 건 뭐예요.  시장이 맞다는 거예요.  맞는 건 시장이 맞다니까.  봐봐요.  차트 잠깐 보고 갈게요.  맞는 건 시장이에요.  본인이 사람이 아니고 맞는 건 SK 네트워크에서 자주 말씀을 드리는데.  봐봐요.  회사가 SK 그룹이고.  SK.  SK 그룹이고.  그리고 지금 무역 상사주들 어느 정도 추세가 나오고 있고.  그런데도 불구하고 이런 애들은 추세를 깨니까 어떻게 돼요.  점점점 저점을 깨잖아요.  물론.  물론.  대기업과 이런 회사의 어떤 가치를 믿는다면 비중이 작다면 견뎌볼 만해요.  그런데 이 과정이 너무 길다고 생각하면 너무 길다고 생각하면 갈아타보는 거예요.  갈아타보는 거예요.  그래서 얘가 어떤 방향성이 나왔을 때 다시 재진입해도 된다는 거예요.  이해돼요?  음.  그 부분을 말씀드리는 거예요.  시장에 시장이 맞는 거래요.  시장이 환승이에요.  환승.  걔가 왜냐하면 얘도 시간을 많이 걸려가지고 나중에 이렇게 쭉 나올 수 있지만 이 기간이 내가 생각했던 시간 기간보다 너무 길면 너무 길면 추세를 타고 있거나 이제 막 이 자리를 만들고 나가고 있는 이 박스를 돌파 나가고 있는 종목들을 사보는 거예요.  주식에 정답이 없어서 어려운 거예요.  긴 교환님.  잘 알고 계시네.  다시 이제 강의로 넘어가자.  강의로 다시 넘어갑니다.  가장 많이 하는 종목.  이 종목 빠지는데 어떻게 하나요?  손절 안 할 수 있게 나를 붙들어주세요.  많이 하고.  또 이런 종목이 있죠.  가장 이렇게 상승하는 종목이 있어요.  삼천리라는 종목이죠.  10만 원 이하부터 시작해가지고 30만 원이 넘어가고 있습니다.  이럴 때 또 많이 하는 질문이 또 있어요.  뭘까요?  뭘까요?  이럴 때 많이 하는 질문.  내가 기분 좋게 올라가는 주식이니까 이거는 물릴 여지가 없겠죠.  내가 20만 원에 샀는데 갑자기 25만 원이 됐구나.  25만 원에 샀는데 30만 원이 됐구나.  이런 종목을 샀어요.  만약에 운 좋게도 손이 안 나가는데 이걸 잡았어.  이걸 잡았어.  이럴 때 가장 많이 하는 말.  그렇죠?  언제 팔아요?  언제 매도하나요?  이 다음 장하고도 연관이 있는데.  지금 잡아도 되나요?  그것도 많이 물어보긴 하지만 내가 잡았는데 수익이 났다.  그러면 언제 팔까요를 많이 물어보죠.  이 종목 수익 중인데 언제 팔아요.  그렇죠?  팔지를 모른단 말이에요.  언제 들어가나요는 그 조금 초보를 넘어선 초보를 넘어서신 분들이 많이 말씀하시는 거죠.  보통 언제 매도하나요?  가장 초보자들이, 가장 초보자들이 많이 물어보는 이 종목 수익 중인데 언제 팔아요.  정말 내가 정말 소위 말해서 속된 말로 미친 것 같아요.  이렇게 큰 종목들, 날아가는 종목들을 내가 왜 잡았을까.  그런데 잡았는데 수익 났네.  25만 원 잡았는데 갑자기 30만 원이 됐구나.  주당 5만 원이 벌어졌단 말이에요.  그러면 당황스러워합니다.  수익이 나고 있는데 당황스러워하면서 언제 팔아요를 많이 물어요.  봐봐요.  위에 거는 예량 차트가 반대죠.  줄줄 흘러내리고 있을 때는 언제 매도하나요가 아니고 어떻게 하나요가 물어보죠.  매도가 없어요.  그런데 꼭 올라가는 종목은 언제 팔까요.  매도가 나와요.  희한하죠.  이거는 정확한 건 아니지만 제가 여태까지 경험한 걸로 경험한 데이터와 제가 들었던 걸로 말씀을 드리는 거예요.  대부분 올라가는 종목은 매도를 바로 물어봐요.  그리고 떨어지는 종목은 매도를.  바로 물어보지 않고 어떡할까요를 물어봐요.  한번 봐주세요.  이런 것들도 마찬가지예요.  봐주긴 봐주는데 제발 자르라고 얘기하지 마세요.  아니면 과감하게 둘 중에 하나입니다.  50대 50인데 과감하게 네가 자르라고 하면 내가 잘라볼게.  그런데 자르라고 하는 것보다는 갖고 갈 수 있게 좋은 말을 해줘.  이게 많이 포함되어 있고요.  수익 나기만 하면 언제 팔까요가 많아요.  기준을 못 잡고 있죠.  그렇죠.  잘 돼서 여기서 잘 팔아서 더 떨어지면 다행인 거고 만약에 올라가게 되면 책임을 회피하는 거예요.  책임을 결국 이 말을 해준 사람한테 증가시키는 거예요.  그건 굉장히 어떻게 보면 사람의 기본적인 투자자들의 초보자들의 가장 기본적인 심리입니다.  맞아요.  듣고 싶은 말 해주기를 원해요.  그런데 그 가장 밑바탕에는 그 책임을 회피하고 싶은 거예요.  내가 책임을 지기 싫다는 거예요.  그런데 여러분.  여러분들이 사셨기 때문에 여러분들이 책임을 져야 됩니다.  그 책임을 여러분들이 안 질려고 하면 돼요.  안 돼요.  저도 사람이고 전문가들도 100% 맞출 수 없기 때문에.  그리고 이 기업에 대해서 100% 내가 분석한 게 아니기 때문에 언제든지 급한다는 틀릴 수가 있단 말이에요.  여러분들이 하셔야 됩니다.  주가도 마찬가지.  상승하는 주가도 마찬가지.  그 전문가가 단기 전문가라면 아니면 이런 고가주나 가치주를 싫어하는 사람이라면 바로 팔기를 원할 것입니다.  만약에 그 전문가가 이런 종목들을 수익을 내본 경험이 있거나 리딩을 해본 경험이 있거나 끌고 간 경험이 있으면 더 보라고 할 거고.  그렇죠?  다 다르단 말이야.  그래서 내가 듣고 싶은 말만 여러분들이 듣고 들을 수 있다 없다?  없다.  마지막 한 가지 더.  샀는데 갑자기 급등이 나왔어요.  어떻게?  내가 기분 좋게 누구 말 듣고 1500원 샀는데 갑자기 급등이 나왔어요.  오늘 이런 종목이 하나 있더라.  오늘 종목 중에 하나 갖고 왔어요.  추천주는 아니에요.  이 종목은 어떻게요?  똑같아요.  광금나님 어서 오세요. 반갑습니다.  이 종목은 똑같습니다.  급등인데 매도할까요? 자를까요?  이것도 매도를 원하죠.  질문의 요지가 다 비슷해요.  다 비슷하다고.  다 대부분 대부분 매도를 얘기를 많이 하고  그 다음에 넘어가는 것들.  초보자인 경우에 초보자인 경우입니다.  만약에 여러분들이 경험이 좀 있으면 이런 많이 떨어진 종목을 언제 매수할까요?  이쯤이면 매수해 봐도 될 것 같은데 어떻게 생각하세요?  이렇게 질문을 하실 건데 대부분 초보자들이 매수 매도 중에 매도가 가장 어렵죠.  떨어지는 종목 매도도 잘 못하고 올라가는 종목 매도도 잘 못하고 급등주 나오는 것도 매도 잘 못해요.  리시베라님 어서 오세요.  그래서 자꾸 이제 뭡니까?  여러분들이 자꾸 물어보죠.  물어보시는 거예요.  근데 중요한 건 중요한 건 이 가격이라는 게 가격이라는 게 참 이게 오묘합니다.  오묘해요.  여러분 가격이라는 것을 잘 생각해 보셔야 되는데  이 가격이라는 거.  자 봐보세요.  이걸 만약에 누군가 파는.  삼천리라는 종목이 누군가 파는 사람이 있고 누군가 사려고 사는 사람이 있단 말이에요.  차트로 직접 가서 보도록 할게요.  지금 이렇게 보니까 헷갈리니까.  차트로 직접 가서 한번 볼게요.  삼천리 쳐가지고 삼천리 나와라 봐.  이거 뭐 언제까지 가려는지 모르겠네요.  자 누군가는 내가 25만원에 사가지고 30만원에 팔려고 하고 누군가는 35만원에 사가지고 위쪽에서 팔려고 그래요.  근데 정말 재밌는 건 뭐예요?  시장의 가격이라는 거는 사는 사람이죠.  매수자 입장.  음.  음.  음.  자 적을게요.  자 적어보세요.  자 시장의 가격은 매수자 입장에서는 이 가격이라는 게  내가 오늘 이 종목을 삽니다.  그러면 여러분들이 매수할 때  이 종목이 비싸다고 삽니까?  아니면 싸다고 생각하고 삽니까?  1번 싸다고 생각하고 산다.  2번 비싸다고 생각하고 산다.  어때요?  주무십니까?  잡니까?  하하하하하.  그죠?  이 종목은 지금도 싸다.  아 싸다.  예.  지린다가입니다.  예 지린다.  예 싸다.  싸다라고 사요.  매수자 입장에서는.  음.  그럼 매도자 입장에서는 매도자 입장.  자 누군가는 여기 만약에 뭐 25만원에 사요.  예 25만원에 사.  누군가는 25만원에 사고.  예?  누군가는 에 그 누군가 중에 매수자 입장은 지금도 싸다고 매도자 입장에서는.  매도자 입장은 뭐야?  예.  지금은  뭐야? 지금은  매도자 입장이에요  비싸다  이렇게 되는 거예요  매수자 입장은  지금도 싸다고  매도자 입장은 지금은 비싸다  고점이다라고 생각하고  파는 거죠. 그보다 더  싸게 샀기 때문에  지금 사려고 사는 사람들보다  훨씬 더 아래쪽 20만원에 살 수도 있고  15만원, 17만원에 살 수도 있고  샀는데 25만원 왔잖아요  이 매도자 입장에서는  지금은 비싸다예요. 너무 비싸  팔어. 그죠?  고점이다라고 생각하는 거고  매수자 입장은 지금도 싸다는 거예요  아직 멀었다  이미는 아직이고 아직은 이미다라는 말이 있잖아요  그것처럼  누구는 싸다고 사고 누구는 비싸다고  사기 때문에  그렇기 때문에 뭐가 일어납니까?  거래라는 게 일어나는 거예요  거래라는 게 일어나는 거고  누구는 싸고 누구는 비싸다고  하고 가격이  지불되기 때문에  소위 말하는  가격이라는 게 형성되고  그 다음에 거래가 되는 거죠  가격이 형성되고 거래가 되는 거예요  그죠?  그렇죠? 루이스크는 맞아요  그래서 세상이 돌아와요  누구는 루이비통이  2천만원 하는 것도  싸다고 사는 거고  누구는 비싸다고 해가지고  파는 거고  그런 거 아니겠습니까?  그래서 가격이 형성되는 거예요  시장도 마찬가지입니다  무호 한 통에  음  음  음  음  음 , 뭐 한 통에  누구는 5천원 주고 팔려고 하고  누구는 4천원 주고  살려고 하고  가격에 괴리가 생기면  흥정이라는 게 생기죠  흥정이라는 게 생기네요  그래서 주식도 마찬가지예요  가격이라는 게 정말 중요합니다  시장의 원리예요  맞아요 시장의 원리인데  그렇기 때문에  주식에서 거래가 되는 거예요  그리고 그렇기 때문에  여러분들이 때로는  또는  비싸다고 생각하고  반대로 이게 이렇게 쭉 내려가 있으면  가격이 괜찮고 가치가 있는데도  내려가면 내려갈수록  뭡니까?  무섭고 힘든 거예요  가치가 저렴해지고 있고  가격이 싸지면  어떻게 됩니까?  매수자 입장에서는  싸기 때문에 매수를 해 봐야 되는데  이게 차트 하나 돌려놨을 뿐인데  사기가 싫어진단 말이에요  이해되세요?  좀 어렵나요?  근데 이게 그냥 가격에 어떤  시장의 원리예요  시장의 원리라고  시장의 원리라고  깡통 차는 사람이 있어야  경제가 돌아가죠  돈을 쓰는 사람이 있어야  경제가 돌아가는 거지 뭐  차트 하나 돌려놓으면  굉장히 사기 싫어지는 차트가 되죠  무너지는 차트가 되죠  바닥이 어딘지 모르겠죠  삼천리를 뒤집어 놓은 차트예요  뒤집어 놓은 차트예요  여기가 만약에 54만이고  여기가  여기가 38,000원이다  가격이 아직까지 바닥이 안 잡히는 모습이죠  바닥이 안 잡히는 모습이에요  이러면 아직까지  어떻게 됩니까?  더 갈 수 있는 확률도 높아지는 거예요  바닥 잡으려면 이렇게 이렇게 기어야 돼요  봐 보세요  여기서 바닥 잡는데 이렇게 이렇게 기죠  여기서 많이 빠지고 나서 바닥 잡는데  하나 둘 들어서 눌러서 나오죠  이런 자리가 나와야 된단 말이에요  바로 뭐 뾰족하게 송구처럼  이렇게 올라갔다 내려갔다  이렇게 내려갔다 이렇게 올라오고 하는 종목은 거의 잘 없다  이렇게 하니까 여러분들 또 시각이 바뀌게 되죠  어우 무서워서 더 빠질 것 같아  더 기다려야지  이 마음은 뭐예요?  가격이 더 싸지만 사야지  반대로 돌려놓으면 뭐예요?  어이구 비싸다 못 사겠다  어때요?  어때요 어때요? 다르죠?  느낌이 달라지죠?  그래서 여러분들이 매수와  오늘 제가 말씀드린 매수와 매도의 어떤 것을 잘하기 위해서는  이게 필요한데 이런 겁니다  제가 오늘 말씀드린 건 이거예요  오늘 부회피 회원님들  우리 부회피 방에서 공부했던 건데  이겁니다 이거  투자의 철학이 있어요  투자 철학이 있어요  에이 또 철학 이상한 소리 하고 앉았다  이런 얘기 하실 건데  투자의 철학이라는 게 한 책자에 이렇게 나와 있어요  시장의 작동 원리와  투자자들의 실수를 바라보는  일관된 사고방식  여기 빨간색으로  빨간색 밑줄 돼 있죠  일관된 사고방식  뭐를 바라보는  시장의 작동 원리  그다음에 투자자의 실수를 바라보는  뭡니까?  일관된 생각  생각  신념  확고한 신념  나만의 기준  이게 없으니까 어떻게 돼요?  나만의 기준이 없으니까?  이거 어떻게 됩니까?  계속 물어보는 거 아니에요  빠졌는데 어떻게 하나요?  빠졌는데 어떻게 돼요?  빠졌는데 어떻게 돼?  빠졌으면 자기가 싫어지면 매도하면 되는 거고  좋은 회사라면 기다리면 되는 거죠  그 기준이 아직 안 잡혀 있는 거죠  그죠?  난 좋은 회사라면 갖고 갈 거야  확고한 신념이 없는 거야  투자에 대한 철학이 없는 거야  자 좋은 주식이야 올라가 올라가  아 좋은 주식도 올라가야 돼?  좋은 주식도 올라가는데  많이 올라가면  크게 어떤 구간이 설정이 되더라  그걸 경험하지 못했고  아직까지 공부가 부족하기 때문에  늘 불안한 거야  10만 원에도 불안하고  15만 원에도 불안하고  20만 원 불안하고  25만 원에도 불안하고  30만 원에도 불안하고  그러니까 조금 수익 나면  어떻게 됩니까?  또 물어보는 거야  언제 팔까요?  지금 팔까요?  5% 수익 났어요  7% 수익 났어요  우와 10% 수익 중이에요  당장 팔고 싶어요! 제발!  팔아주세요  이거 내일 당장 빠지면 어떡해요?  빠지면 네 책임이니까  지금 팔아주세요  라고 계속해서 압박을 넣는 거랑 똑같아요  급등 나오면 급등 나온다는 마찬가지  오늘 상 나오는데 어떡해요?  상에 자를까요?  아니면 내일 좀 더 갖고 갈까요?  오늘 자르는데  내일 상 안가 더 나오면 네 책임이야  이렇게 되는 거야  뭡니까? 뭐예요?  일관된 사고방식을  여러분들이 갖고 있어야 돼요  이게 투자 철학이니까  하루에 아침에 생기지 않아요  하루 아침에 생기지 않아요?  여러분 지금 당장 투자 철학을 갖고 가주세요 하면 생깁니까?  안 생겨요  시장의 작동 원리도 고민을 해 보고  그다음에 투자자들의 실수  나를 포함한 모든 투자자들의 실수를 바라보면서  그 실수를 하지 않기 위한  또 어떤 궁리를 하고 전략을 짜겠죠  그러면 그 전략이  시장의 작동 원리와 맞아떨어지고  그 전략을 잘 낼 수 있다  투자 여러분들 왜 하십니까?  투자의 근본 이유  투자를 하는 근본적인 이유는  이윤을 내기 위해서죠  돈을 벌기 위해서입니다  투자는 돈을 벌기 위해서 하는 거예요  그냥 하지는 않죠  재미납니까? 아닙니다  그 하나의 어떤 목표  목적을 가지고 있는 이 투자라는 사업을 하는데  여러분들이 생각과 고민을 많이 하셨을 때  통합적으로 통계적으로 나오는  포괄적으로 나오는 거예요  어느 하나가 통합적으로 나오는 거예요  어떤 사람만 딱 맞다고 얘기할 수 없어요  어떤 사람은 추세 추종을 하고  어떤 사람은 역발상 투자를 해서  매우 아주 아픈 자리  남들이 다 버리는 자의  그런 자리만 공략하고  존 템프튼처럼  아니면 워렌 버핏처럼  정말 분석에 분석에 분석을 해 가지고  경제적 혜자를 가지고 있는 큰 기업 하나  제대로 된 기업 하나만 집중 공략하고  다 다르다  누구께 하나 정확하게 맞다라고 할 수가 없는 게  할 수가 없는 게 뭐냐면  여러분들도 생각이 다 다르고  나에게 맞는 게 있기 때문에  워렌 버핏이 다 좋다고 얘기할 수도 없고  존 템프튼 경영의 어떤 투자 철학이  다 좋다고 할 수 없고  그죠? 그렇단 말이에요  여러분들이 이거를 일단은 기준을 잡아내요  투자철학 확고한 어떤 일관된 사고방식이 있을 때  내가 그것을 다 적용을 할 수 있는 거예요  이해 됐죠?  그랬을 때  그랬을 때 좋은 주식을 잡아서  기간을 갖고 가지고 수익을 내는 거  이렇게 매수매도 타점이 잡히는 거예요  내 기준으로 매도를 할 수 있는 거예요  여러분들이 좋은 주식을 샀어  조금 수익나서 파는 게 아니에요  나의 기준과 나의 어떤 투자철학은  에이 10% 먹으려고 투자하나  20% 먹으려고 투자하나  그게 아니야  나는 좋은 주식이라면 우상향이 있는 거 아니야?  우상향이 있는 거 아니야?  우상향이 있는 주식이라면  100% 200% 수익 나고 팔 거야  그죠?  밑에도 마찬가지  좋은 주식이라면 가치가 있는 주식은  안쪽에서 한 6개월 후 나서 위쪽에 파는 거야  팔아도 잘 파는 거죠  여기 여기 팔아도 잘 파는 거야  여기 여기 여기  상한가 나온 이 자리  1번 구간에 파는 것도 잘 파는 거죠  여기 구간에 파는 거 잘 파는 거  요 구간에 파는 거 잘 파는 거  중요한 거야  그게 그냥 되는 게 아니다는 거예요  그냥 되기 위해서는 어떻게 된다?  어? 유튜브 쪽?  여기 조금 버벅거리네  이게 이게 여러분들이 말씀 그대로  가격이라는 것을  요 가격이라는 것을 이해를 하고  매수자가 항상 싸다고 믿고  매도자는 항상 비싸다고 믿는  요 가격의 가격과 시장의 거래 원리를  여러분들이 확실하게 이해를 하고  이해를 하고  이제 연결된 거 같아요  이해를 했을 때 뭡니까?  철학이 생기는 거예요  한 번 마음 공부도 해야 되고  철학인 거 그렇잖아요  뭐 경제 사회 인간 동물 뭐 자연 우주  뭐 여러 가지를 다 통합한 어떤  어 어떤 그 총괄된 지혜 잖아요  나만의 지혜니까  그것도 투자에 적용하면 투자의 지혜고  그죠?  그리고 여러분들이 여기 없을 때  어떻게 하면 잘 속는 거예요  투자 내 기준이 없을 때  투자가 필요한 이유가  투자가 꼭 있어야 되는 이유  여러분들이 확고한 신념이 확고해져  주변의 소음에 휘둘리지 않으면  스스로 매매를 진행할 수 있다  이렇게 해야지  여러분들이 주변 소음에 안 흔들려요  이게 없으신 분들이 잘 속는다고  비법 있습니다  내일 당장 200% 날 수 있는 비법  요번 달 3,000% 갈 수 있는 비법  아무도 알려주지 않는 비법  이것만 알면 인생을 바꾼다  그죠? 그런 거 없어요  여러분들이 확실한 어떤 개념만 갖고 있으면  충분히 그게 참인지 거짓인지 구분할 수 있는데  그 구분이 안 되잖아  그죠? 가장 핵심이에요  매수와 매도는 여러분들 마음에 있습니다  여러분들 마음에 있고  물어본다는 그 자체는  많이 빠진 것이 힘들어 가지고  물어본다는 그 자체는  이 종목이 싫다는 거예요  싫으면 어떻게 돼요?  팔고 싶다는 거예요  그냥 팔고 싶은데 결정을 못 낸다는 거예요  왜? 내 기준이 없으니까  전용범님 어서 오세요  그죠? 좋은 것 안 좋은 것 알아야 되는데  알기 위해서 필요한 거야  알기 위해서 여러분들이 생각이 있습니다  요거 이렇게 나오잖아요  에피크로스라는 분이 이렇게 있잖아요  난간에 부딪히면 운명을 탓하기 쉬운데  사실은 신념이 모자라기 때문이다  신념 어떤 강력한 생각  투자 철학 철학이 모자라기 때문에  단순하게 이 사람 탓하고  저 사람 탓하고 해 가지고  뭐 여기 비교하고  저기 비교할 것이 아니라는 거야  투자는 순수하게 여러분  순수하게 본연  여러분들 본연의 결정에 달려서 달려 있어요  그죠?  좋은 주식을 매수를 하든  매도를 하든  순수하게 여러분들의 결정에 달려 있다면  삼천리를 뭐 계속 갖고 가든  제가 10월에도 말씀을 드렸던 부분  세방이라는 종목을 월요일날 제가 말씀을 드렸는데  더 갖고 가든 매도를 하시든  여러분들의 어떤 그 투자에  그 안목이나 투자의 범위가  투자의 시간 지평이 얼마나 긴냐에 따라서  수익을 더 낼 수 있느냐 없느냐 달려 있는 거예요  이해 되셨어요?  최근에 또 주가들이 많이 좀 올라오고 있는  종목들이 꽤 있긴 있는데  선별을 잘 해야 될 것 같아요  선별을 굉장히 잘 해야 됩니다 지금  반도체가 지금 많이 올라왔다고 해가지고  주변에서 안 자르고 계속 갖고 간다고 했는데  삼성전자 이런 것들 일단은 조정을 또 받는 모습이라서  시간이 생각보다 많이 걸릴 것 같아요  이제 첫 어떻게 보면 삼성전자 같은 경우도  이제 첫 번째 이제 한번 들어본 거예요  계속 하락만 내리꽂다가  처음으로 바닥권에서 한번 들어본 거예요  그죠?  처음으로 한번 들어본다 들어본다  들어서 바로 가나요?  바로 안 가는 경우가 많이 있다는 거예요  저번에 카카오나 이런 것들도 좀 조심하라고 말씀드린  반등 나온다고 너무 흥분하지 말라고 말씀드린 게  자칫 잘못하면 또 속가서 밑에서 또 물타기 할 수 있거든요  제발 물타기는 좀 하지 마 안 하셨으면 좋겠어요  물타기 물타기 어떤 그 가장 큰 어떤 그 비법이 있긴 있는데  그건 여러분들이 안 하는 게 제일 좋긴 좋아요  원리를 알면 여러분들이 안 하는 게 맞아요  안 하는 게 맞아  차라리 올라가는 쪽에 조금씩 조금씩 여러분들이 힘들더라도 무섭더라도  이 앞쪽 국면에 추세가 나온 국면에서  여러분들이 조금씩 조금씩 더 들어가 보는 게  훨씬 더 수익률이 더 좋습니다  그죠?  이해되셨어요?  그리고 요번에 지금 해외 주식도 좀 조심해야 되는 거예요?  메타나 이런 것들 기술주들 같은 경우에 보면은  반등이 나왔다가 하락이 생각보다 깊어요  빨리 와요  한방에 또 다 와요  그래서 해외 종목도 조금 조심을 하세요  메타를 제가 갖고 왔는데  이 종목이 좀 걸리나?  아이고야 잠깐만요 메타  유튜브 좀 짤리네?  조금 줄여 볼게요.  보인다  메타 같은 경우에도 보면은 지금 380불에서 많이 빠진 거 같죠?  100불까지 88불까지 빠졌다가 100불 반등 나오니까  여기서 굉장히 환호를 하시는데  잘못하면 이거 떨어진 갭만큼 반등 갭은 매웠지만  여기서 반등이 못 하게 되면은 하락의 확률이 더 깊어집니다  그죠?  테슬라 마찬가지 뭐 구글도 마찬가지  기술주는  특히나 조심하세요  기술주 같은 경우 금리 상승 구간에는 낙폭이 굉장히 커요  낙폭이 생각보다 50% 빠지고 60% 70% 빠지고 끝이 아니고  거기서부터 긴단 말이에요  과거에도 그랬어요  과거에도 과거에도 그랬어요  과거 역사를 한번 찾아보세요  나중에 제가 기회가 되면  해외 주식도 옛날 과거의 금리하고 비교를 해 드릴 테니까  특히나 기술주 같은 경우 굉장히 조심하세요  금리 인상 구간  금리가 이렇게 올라가다가 이렇게 이렇게 잠깐 멈추되다가 또 올라가서 이렇게 유지되잖아요  그러면 주가가 벌써 이만큼 빠져 있어요  빠져가지고 금리가 하락되는 구간에서 바로 치고 올라오는 아니네요  아니에요 그때부터 계속 기기 시작해요  기기 시작한다고  또다시 이런 어떤 상황이 연출될지는 모르겠습니다  아마는 아마도 연출될 확률이 많아요  국내 주식도 마찬가지고 국내 주식도 마찬가지고  이해되셨죠?  네.  메타나 이런 것들 특히나 좀 조심을 하셔야 될 것 같아요  아무리 좋은 주식도 하늘 끝까지 자라는 주식은 없거든  늘 그렇지만  이해되시겠죠?  그래서 제가 저번에 말씀드렸던 종목 중에는  한솔재지 같은 거 걱정하시는 분도 좀 있는 거 같은데  지금 굉장히 좋은 자리도 좀 보여요  회사의 매출이나 성장성도 괜찮고  그 다음에 큰 추세도 일단은 한번 하락 추세를 말하자면은  그 다음에 큰 추세도 일단은 한번 하락 추세를 말하자면은  막아놓은 느낌이 있기 때문에  요런 것들은 제가 드리고도 빠졌지만  밑에서 다시 잡아보셔도 상관없습니다  14,000원 때는 괜찮습니다  요런 회사는 괜찮은 회사고  종이를 없애주고 전부 다 디지털화되는 사회에서  종이가 필요한가 하는데  의외로 종이 굉장히 많이 씁니다  그리고 필요한 부분도 또 아직까지 많이 있고  종이로만 또 끝나지 않겠죠  여러분들이 어쩔 수 없이 종이를 쓸 수 있는  쓸 수밖에 없어요  요즘 이제 플라스틱 같은 일회용 용품들을  또 줄이고 있는 상황이기 때문에  물론 애들이 뭐 그런 걸 만들진 않지만  요쪽 오팡이 결코 그렇게 나빠지지는 않을 거라  라고 보이십니다  지금 뭐 매출형 영업이 많이 불어나고 있기 때문에  이런 것도 걱정하지 마시고  밑에서 조금씩 14,000원 아래쪽에서  조금씩 조금씩 담아 가보시면 괜찮을 것 같아요  자 오늘도 시간이 조금 되긴 됐는데  뭐 바로 마치기는 좀 뭐하고  제가 앞쪽에 책을 읽어 드리려고  그 구절을 갖고 온 건데  해와 달을 비교할 수 없다  타인과 당신의 삶을 비교하지 말라  라는 요 구절 보면서  제가 책 한 구절 읽어 드리고  오늘은 마무리할게요  요즘 책을 너무 안 읽어 드린 거 같아 가지고  책을 뭐 금방 읽을 수 있으니까  편안하게 들으시기 바랍니다  한 세 페이지 정도밖에 안 되네요  그죠  자 요기에 요 구절이 나와 있는 메인 타이틀이  되어있습니다  내가 나를 사랑할 때  인생도 나를 사랑한다  타인과 당신의 삶을 비교하지 마라  해와 달은 비교할 수 없다  그들은 자기 자신을  자기 자신의  자기 시간에  빛을 비춘다라고 되어 있습니다  저 특강은 내년에 합니다  1월 달에  1월 달에 예약돼 있어요  뭐 굳이 뭐 특강을  계속할 그거는 뭐 없는 것 같아요  음 그러니까 정해놓고  1월 달에 예약면Get Online class scan it  한 번씩, 그 다음 달에 한 번씩 그렇게 할 예정입니다.  지금 일단 12월 달에는 예정이 없습니다.  나중에 하면 공지를 드리고 말씀을 드리도록 하겠습니다.  이번 달은 없어요.  이번 달은 열린방송으로 오시면 되겠습니다.  기분이 아무리 좋더라도 순식간에 기분을 곤두박질치게 만드는 마법이 많이 있다.  상대방과 아무리 관계가 좋더라도 순식간에 그 관계를 틀어지게 만드는 마법의 말이 있다.  바로 비교의 말이다.  대놓고 비교하지 않아도 자신의 배우자가 친구 남편이나 아내를 칭찬하거나 부모가 지인의 자녀를 칭찬하는지 비교당하는 것 같아 언짢아진다.  네이버 국어사전에 따르면 비교의 의미는 다음과 같다.  둘 이상의 사물을 견주어 서로 간에 유사점, 차이점, 일반 법적...  비교의 사전적 의미를 들여다보면 우리가 스스로를 남과 비교할 때 또는 상대방에게 비교당할 때 왜 기분이 나빠지는지 그 이유를 찾을 수 있다.  우선 비교라는 것 자체가 사물을 대상으로 하기 때문이다.  여러분들 비교하는 대사, 비교하는 순간에 여러분들 사물, 사람이 아니고 사물이 되는 거예요.  유성렬님.  어서오세요. 반갑습니다.  자신을 상대방과 비교하거나 혹은 상대방에게 비교를 당하는 것은 고유의 인격체인 나를 사물로 취급하는 것이다.  너무 비참하죠.  마찬가지로 내가 상대방을 누군가와 비교하는 행위는 그 사람을 물건으로 취급하는 것과 같다.  기분이 나빠지는 또 다른 이유는 비교가 비교로만 끝나지 않고 비난과 무시 그리고 차별로 이어지는 데 있다.  자신을 타인과 비교하면서 스스로를 비난하고 무시하고 책망한다.  상대방을 타인과 비교하면서 비난하고 무시하고 차별한다.  사물이 아닌 인간이 비교 대상이 되면서 비교에는 방향성이 생겼다.  첫 번째로는 상향 비교로 자신보다 더 낫다고 생각하는 사람과 자신을 비교하는 것이다.  둘째로는 하향 비교로 자신보다 처지가 더 좋지 않다고 생각하는 사람과 자신을 비교하는 것이다.  행복한 사람일수록 상향 비교보다는 하향 비교를 더 많이 한다는 연구 결과도 있다.  행복한 사람일수록 상향 비교보다는 하향 비교를 더 많이 한다는 연구 결과도 있다.  행복한 사람일수록 상향 비교를 더 많이 한다는 연구 결과도 있다.  연구하지 않더라도 우리는 경험적으로 나보다 잘나가는 사람과 비교하는 것보다 나보다 더 어려운 사람과 비교해서 안도감, 감사함, 만족감을 느낀다.  그러나 항상 하향 비교도 지나치면 독이 된다.  자신보다 처지가 좋지 않은 사람들에게 초점을 둘 때 얻게 되는 상대적 행복감은 지나칠 경우 과도한 자기애와 교만으로 변질될 위험이 있기 때문이다.  더불어 상대방에 대한 무차별과 무시로 이어질 수 있다.  결국 남과의 비교를 통해 얻게 되는 행복은 건강하지 않다.  다른 사람의 불행을 근간으로 하고 있기 때문이다.  중간에 생략하고요.  남과 비교하면서 스스로를 무시하거나 조롱하는 말을 하고 있다면 이제 멈추자.  자기 혐오의 늪으로 빠지는 길이다.  자신을 남과 비교하는 습관은 그대로 주변 사람에게는 없었다.  다른 사람에게 적용되고 또 다른 무시와 차별로 이어진다.  스스로를 남과 비교하지 말고 상대방을 다른 누군가와도 비교하지 말자.  앞서 말했듯이 비교란 물건끼리만 하는 것이다.  나도 상대방도 물건이 아니다.  나도 상대방도 그 존재 자체로 귀하고 귀한 생명이다.  정작 비교해야 한다면, 정비교해야 한다면 어제보다 내가 얼마나 성장했는지  그리고 어제는 보지 못했던 상대방이 빛나는 점이 무엇인지  초점을 둔 건강한 비교를 하자.  무엇보다 중요한 건 우리는 잘 돼야만 하는 존재가 아니라  존재 자체로 충분한 존재임을 기억하는 것이다.  있는 그대로의 나로 충분하다는 만족의 태도를 가져보자.  그럴 때 내 앞에 있는 상대방 또한 그 자체로 충분한 존재임을 깨닫게 될 것이다.  마지막 말이 좋죠?  우리는 잘 해내야만 하는 존재가 아니라 존재 자체로 충분한 존재임을 기억하는 것.  네, 무령님 수고하셨습니다.  오늘은 이것으로 마치도록 하겠습니다.  밤이 깊었습니다. 날씨도 좀 쌀쌀해지고 있고요.  더욱이 여러분들 감기 이런 것들, 코로나 이런 것도 기승을 좀 부리고 있는데  건강하시기를 기원 드리도록 하겠습니다.  오늘도 수고 많이 하셨고요.  애 많이 쓰셨습니다.  네네, 두려움 없는 자유님.  그 이벤트가 있으면 좋을 것 같아요, 저도.  특강까지 안 기다리셔도 되니까.  그때 있으면 공지하도록 하겠습니다.  88TV 오시면 여러분들 공지사항 다 볼 수 있으니까요.  그때 보시면 될 것 같네요.  항상 감사하고 고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  오늘 밤도 수고 많이 하셨습니다.  애 쓰셨어요?  저는 금요일날 밤에 다시 찾아뵙겠습니다.  들어가시고요. 유튜브 구독하기 좋아요.  그 다음에 주변에 멀리 퍼져주시기 바랍니다.  애 많이 쓰셨습니다. 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  네, 여의도가자님, 군맨님, 바다사랑님, 지나마님, 영어님, 양옥성님,  해피, 리치, 규리님 수고하셨어요.  주렁주렁, 자그마님, 루이스쿠님, 활기찬 부자님,  네, 여의도가자님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  이만 마치도록 하겠습니다. 들어가세요.  들어가세요.  이오키님, 봄빛님, 김재관님, 두렴엄자윤님, 퍼져주세요.  퍼져주시기 바랍니다. 감사합니다.  그냥 널리 알리지 말고 퍼져주시라고요.  멀리 퍼져주세요. 감사합니다.  금요일 다시 뵙도록 하겠습니다.  바이바이.