 자, 25년 1월 13일입니다. 벌써 1월 2주 차인데, 계획하신 것 하나하나 해나가고 계신지 모르겠네요.  벌써 계획한 것 제대로 안 돼 하고 포기하시거나 미루시거나 하지 않으셨는지 모르겠습니다.  자, 계획하신 것 아직 늦지 않았습니다. 지금부터 시작하시면 됩니다. 오늘 시작하시면 됩니다.  자, 녹화 들어갑니다.  어서오세요. 반갑습니다.  이왕 갈 거면 오늘 하시고, 기왕 갈 거면 빨리 시작하십시오.  그게 더 좋습니다. 미루지 마시고, 오늘 하루만 들으시고 내일 해야지.  내일이 안 올 수도 있고, 나에게. 그렇죠?  내일 그 일을 할 수 없을 수도 있습니다.  그래서 지금 생각날 때 하시기 바랍니다.  김재관님 어서오시고, 나머지 상승자입니다.  신한성님, 신한성님, 오신고서리님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 24년도 4분기 실적 시즌에 대한 부분들이 지금 25년 1월, 이번 주 큰 종목들 실적이 조금 나왔고,  아마 다음 주 주중에 대형주들이 대형 대충 실적이 또 잠정영업 실적이 발표가 될 것 같습니다.  전반적인 시장에...  뉴스들이나 이런 것들은 크게 썩 좋지 못합니다.  왜냐하면 대부분의 시총 상위 종목군들 중에 포지션이 많이 차지하고 있는 종목군들이  실적이 좀 부진할 거고, 부진했고, 이런 부분들이 좀 나오기 때문에  조금 안 좋을 거다라는 시장 전망이 있음에도 불구하고, 그럼에도 불구하고  지금 시장에서 또 좋은 종목들은 좋아지는데,  불거리라는 게 시장에서 좋지 않은, 안 좋은 것 먼저 부각을 시키죠.  그게 눈에 먼저 띄니까, 안 좋은, 좋지 않은, 실적 먼저 눈에 띄게 발표를 합니다.  거기서 안 좋은 얘기를 많이 쏟아내죠.  근데 여기 안에서 우리가 무엇을 찾아야 돼요?  그럼에도 불구하고, 그럼에도 불구하고, 잘나가는 애들 뭐 있나?  음... 그럼에도 불구하고, 그럼에도 불구하고, 잘나가는 애들 뭐 있나?  그거 자꾸 찾으셔야 돼요.  그게 24년 4분기 실적시즌에 여러분들이 대응하는 방법입니다.  아니 안 좋은 실적에 insane career 계속 집중해서 안 좋은 실적이 나와橋 bạn의 취향에 집중할 거냐...  그럼에도 불구하고, 잘 나오는 애들 그럼에도 불구하고, 잘 하는 애들  그럼에도 불구하고, 실적이 그렇게 썩 좋지 않음에도 불구하고,  조각이 강한 애들은 뭐가 있느냐?  자꾸 이거지집중을 하세요. 아시겠죠?  그거면 여러분들이 beads 보셨죠.  대역에 대한 큰 그림은 거의 다 그리고 나가신다고 보시면 될 것 같습니다  네 쌍성 모터님 어서오세요 반갑습니다 윤수장님 어서오시고요 반갑습니다  일단 뭐 지난번 말씀드렸듯이 삼성전자는 실적이 썩 좋지 않음에도 불구하고 더 이상 빠지지 않고 버티고 있다 물론 오늘 3일 연장 빠졌어요  지난주 목요일 금요일 오늘 월요일까지 빠지면서 다시 5만 5천원 언저리 왔습니다만은  조금 실적에 대한 부분들이 말장난 같은 거죠 지난 분기 대비 안 좋은 거고 직전 작년 동기 대비  그 다음에 작년 대비에서는 실적이 많이 늘어나 있는 부분이기 때문에 크게 빠질 건 없는 그런 상황이다  다만 하이닉스하고 대비해가지고 더 강하니까요  단종목들을 찾는다면 차라리 하이닉스가 덜었다 하이닉스는 아직까지 실적 발표를 안했습니다  좋아질 거다 라는 예상이 있었기 때문에 지금 주가가 먼저 떠서 오늘 조정이 4% 정도 좀 깊숙하게 들어오긴 했습니다만은  그럼에도 불구하고 4분기 영업 실적에 대한 부분들 좀 더 장밋빛 전망이 좀 보여지고 있어요 당분간 조금 이 박스 안에는 좀 놀지 않을까  희한하게 20만원 언저리 오면 밀리네요 하이닉스는  네  그럼에도 불구하고 삼성전자하고는 위치 자체가 다른 부분이기 때문에 하이닉스에 대해서 크게 걱정하실 필요는 없을 것 같습니다  조정 조금 더 오고 그런다면은 하이닉스를 바라보시는 분이 있으시다면은 배수하셔도 크게 상관은 없겠습니다  단지 시장에서 더 큰 더 강한 종목들은 얘들이 지금 아니다 라는 것만 알고 계시면 돼요  도네임님 어서오세요 반갑습니다  오늘 뉴스를 보니까 이런 뉴스가 나왔는데요  작년 4분기 코스비 영업이익이 3개월 만에 전망치를 15% 낮췄다 라는 뉴스가 나왔어요  제가 캡처해서 갖고 왔는데 안 좋은 거 항상 부각시켜요 얘들은 뉴스가 늘 그렇습니다만은  다 알고 있는 내용이잖아  이렇게 이렇게 보면 그죠  화학 전망치 46% 큰 폭의 하이닉스입니다.  화학 전망치 46% 큰 폭의 하이닉스입니다.  눈에 띄게 화학만 그것도 가운데  화학이 센터인 것처럼 센터 본능처럼 화학을 크게 센터 잡아놨어요  그 다음에 반도체도 빨간불이다 반도체 뭐가 빨간불인데 삼성전자가 빨간불이란 거야 아니면 하이닉스가 빨간불이라는 거야  이게 또 이해가 안 되죠 그죠  전기차도 전기전자 빨간불 그 다음에 증권업 상승 조선호저의 운송업 상승 이렇게 나와 있어요  네 네 네 감사합니다  네 네 감사합니다  근데 보면 요 회색 부분들이 있죠 분명히 해석 부분들이 있어요  회색 부분들이 상승 부분들이 있는 걸로 지금 보여지는데  이것들은 표시를 안 하고 뭐 만 지금 표시를 많이 했어요  빠지는 애들만 표시를 많이 하죠 화학 쪽에 많이 빠진 건 지금 다 알고 있잖아 맞죠  어 2차전지도 LG화학도 그렇고 LG에너지솔루션도 적자 전환되면서 화학 쪽이 별로 안 좋다 라는 거 건설 지금 계속 안 좋았고 그죠  음 기계장비도 뭐 썩 좋은 상황은 아니었고 제약은 최근에 좋았어요  예 제약바이오 그러니까 제약만 떼고 놓고만 안 좋았습니다만은 제약바이오통떨어서는 최근에 주가상승률이 나쁘지 않았는데 얘는 마이너스로 나왔다  4분기 마이너스로 나올 거다 라고 지금 예상을 하고 있습니다만은 아직까지 추세가 만들어지고 실제로 지금 큰 거는 화학하고 건설이 확실히 눈에 띄게 지금 안 좋았다 이건 우리가 알고 있는 상황입니다.  나머지는 그렇게 해서 나쁘진 않았어요 그죠 음 근데 전반적으로 3분기 실적 전망이 좀 어둡다 라는 식으로 이렇게  어 기사를 냈는데 뭐 일부는 동의할 수 있습니다만은  일부는 또 동의할 수 없는 그런 상황입니다 보면은 뭐 LG화학이나 이런 애들이 많이 빠졌기 때문에 화학 쪽은 지금 안 좋다 라고 얘기를 하고 있죠  음 그건 인정한다고요 괜찮습니다.  그래서 실적이 안 좋았기 때문에 LG엔솔도 그렇고 지금 3분기 실적도 300억 겨우 나올 거라고 예상을 했고 2분기 때 실적 적자 뭐 3분기 겨우 흑자 났다가 또 유진을 하되 썩 그렇게 좋지 않을 가능성이 있다 라고 얘기를 하고 있어요.  하여튼 뭐 그런 상황이기 때문에 얘들 빼고는 그럼 나머지 제약바이오 쪽에서 다 나쁘냐? 아닙니다.  삼바 지금 100만원 오늘 100만원 넘어갔어요.  105만원 터치하려고.  올라갔는데 얘도 4분기 실적은 줄어들 거라고 나와는 있습니다만은 전반적인 연간 실적은 상승 구간에 들어가 있기 때문에  저거는 좀 뉴스를 잘 봐야 된다.  그냥 고지곳대로 믿으면 여러분들이 시장 전반적인 부분에 대해서 다 약세 시각을 가질 수밖에 없는 그런 상황이에요.  맞죠? 있는 그대로를 뉴스를 받아들여서.  드리지 말고 내가 실제로 확인을 해봐야 돼요.  항상 제가 말씀드리는 건데 제시 브루스님 아마요님 어서오세요.  실제로 추세도 보고 상승 추세도 보고 그림이 어떻게 가고 있는지 실적이 지금 어떤지 제대로 말하는 그대로 돼 있는지 아닌지 전반적인 연간 실적과 분기 실적을 고루 살펴보면서 여러분들이 판단을 할 수 있어야 됩니다.  그래서 뭐 쟤네들이 얘기하는 것처럼 반도체 업황도 좀 안 좋았습니다.  삼성전자가 대부분.  두드려 맞고 LG화학이 화학 쪽에 롯데케미칼하고 좀 안 좋은 모습을 계속 그렸기 때문에 화학 쪽에 좀 안 좋은 그림자가 드려진 거 맞아요.  근데 바이오는 또 올라갔어요.  코스타 코스피 둘 다 작년에 4분기 실적은 조금 물음표다라고 나와 있긴 합니다만 여전히 알테오젠이 내려오진 않아요.  그 다음에 리가켄 바이오.  이런 것들 여전히 위에 있습니다.  그죠.  셀트리온 여전히 빠지지 않고 위에 있어요.  얘들도 4분기 실적 그렇게 나쁘게 나올 것 같지는 않은데 실적이 별로 좋지 않을 거라고 예상을 하는데 어디에서 근거했는지 모르겠네요.  그죠.  안 내려오죠.  삼바 안 내려오죠.  유한장행도 지금 실적이 위에 실적이 아니고 주가가 위에 가 있네요.  이거는 이제 워낙 영업이익이나 이런 것들이 되게 센 정보가 아닙니다.  근데.  어.  어.  어.  영업이익이 차츰차츰 3분기 4분기까지 좋아지고 있는 상황이에요.  응.  그죠.  예.  되게 강해지고 있는 그런 모습입니다.  그렇게 보면은 저 유스에 대한 어떤 신뢰도가 그렇게 강하지 않다라는 거 알 수 있겠죠.  정말 안 좋았던 것들은 게임 쪽에 게임 쪽이 실적이 워낙 안 좋았어요.  게임 쪽에 대한 얘기는 없죠.  네.  게임 쪽에 대한 얘기는 없단 말이에요.  연간 실적이나.  영업이익이나 이런 것들이 많이 줄었는데 게임 쪽은 얘기가 없어요.  자기가 어.  쓰고 싶은 대로 집중하고 싶은 대로 쓰는 것 같아요.  왜 그런지 모르겠네.  네.  음.  내 날마다 상승님.  음.  아.  최근에 다 팔았어요.  그렇구나.  hd 현대를 다 팔았대요.  hd 현대 중공업을 자기 회사 주식을 왜 다 팔지.  아.  hd 현대중공업을.  hd 현대중공업을.  다 팔았어요.  그럼 뭐 단기적으로는 그 사람들이 맞을 수도 있어요.  날마다 상승님.  단기적으로는 뭐 이런 거 올 수도 있고 이런 거 올 수도 있고 이런 거 올 수도 있으니까.  단기적으로 아.  잘 팔았다라고.  그 사람들이 판단하고.  봐 내가 맞지라고.  단기적인 관점.  예.  그거 단기적인 관점.  한 몇 개월 정도는 그 사람들이 한 2, 3개월 짧게는 1개월 정도.  그 사람들이.  하하하하하.  하하 내가 맞았어 하고 웃을 수 있는 구간이 될 수는 있습니다.  근데 중장기적인 관점으로 봐서는  그 사람들이 잠깐 웃고 말겠죠.  에이, 에이 이러다가 이렇게 된단 말이에요.  삐죽는답니다. 울어, 울어. 다 울어.  눈도 울고 입도 울고 다 운단 말이에요.  이런 상황이 될 수도 있어요.  너무 개의치 마세요.  추세가 좋은데, 회사가 좋은데 왜 자꾸 팔아.  버티세요. 옵트론테.  에헤헤, 이거 왜요.  상승모터님 갖고 계신 거예요?  추세가 없잖아요.  추세가 없는 종목들은  추세가 없는 종목들은 구석탱에 들어가가지고  조금 기다려보고 안 나온다 싶으면 나오거나 해야죠.  돈도 못 버네요. 포도 없고 EPS도 없네.  ROE도 마이너스고.  그냥 딱 봐도 돈 못 버는데.  딱 봐도 다 적자잖아.  매출액은 조금 나오긴 안 나오네.  뭐 유지는 하고 있네요. 유지는 하고 있는데  최근 들어 안 좋아요, 지금.  재작년 기준이라가지고 부채율이 630%예요.  오, 유보율 다 까먹었어요.  조심해야 돼요.  부채비율이 엄청 많잖아. 유보율을 다 까먹잖아요, 지금.  돈도 못 벌잖아.  파산 안 하면 다행이지.  파산 신청했대요?  파산 신청했대요?  파산 신청했대요?  파산 신청했대요?  어이구야.  어쩔 시구리.  파산 신청 제출했대요, 1월 6일날.  어이구야, 어떡하노.  이거는 뭐 어떻게 건져낼 수가 없다.  이래 돼버리면.  옵트론테. 그나마 괜찮았었는데.  나름 뭐 그나마 밥은 먹고 살았었는데.  2020년도 언저리까지는.  이게 중소형주는요.  특히나 이 중형주, 이거 중형주가 아니라.  여기 5,000원 왔을 때도 1,000억이 안 됐던 종목.  여기 있어 있잖아요.  이런 종목들은 재무제표를 한 번씩 봐줘야 돼요, 회사가.  단기 매매로 들어가든 중장기 매매로 들어가든 회사를 보고  너무 재무제표가 엉망진창으로 간다.  특히나 갑자기 부채비율이 급증한다.  여기 부채비율이 나오잖아요.  부채비율이 갑자기 급증한다. 그러면 의심해 봐야 돼요.  부채비율이 갑자기 급증한다. 그러면 의심해 봐야 돼요.  부채비율이 갑자기 급증한다. 그러면 의심해 봐야 돼요.  돈을 못 푼다는 얘기거든.  어떻게 해.  뭐 나와야지, 뭐 어떻게 해.  나와야지.  추세가 안 좋은 종목은 과감하게 선택을 해야 돼요.  그런 말이 있어요.  여전히 그대로 있을 것인가.  여전히, 여전, 여전히, 여전, 여전히 그대로, 그대로, 그대로 있을 것인가.  역전할 것인가.  역전할 것인가.  역전할 것인가.  역전할 것인가.  여전히 그대로, 여전히 그대로, 내가 하던 대로 안 좋은 조식이든, 좋은 조식이든 무조건 상계로 갈 거야.  안 좋은 조식이든, 좋은 조식이든, 난 무조건 상계로 갈 거야.  회사 재무제표 좀 봐주고 안 좋은 종목들은 걸러 내거나.  해져라, 해져라.  아니면 어팡이라도 좋든가.  아니면 어팡이라도 좋든가.  어팡이 안 좋잖아요.  어팡이 영 꽝이잖아요.  역전할 수 있는 뭔가 틀을 마련하세요.  이런 것들은 빨리, 빨리 걸러 내요.  이런 것들은 빨리, 빨리 걸러 내요.  빨리 걸러내야 돼. 민원을 버려야 돼. 파산 신청한다는데 어떡하노. 버려야지 뭐. 맞죠?  중간중간 점검을 좀 해주세요. 너무 안 좋은 회사들은 간혹씩 걸러낼 필요가 있어요.  특히나 부채 비율이 너무 많은 회사들은 별로 안 좋아요. 아시겠죠? 이런 것들은 간단하게 그냥 잘라주면 되겠다. 확 잘라줘 버리세요.  좋은 회사들 사는데도 현금이 모자라실 거에요.  자 지금 시장상황에서 가장 핫한 종목분들은 어디일까요? 돈이 몰리는 곳들은 어디일까요?  Optrontech 이런 종목들이 돈이 몰리지 않아요. 돈이 안 몰릴 걸요? 외국 회사를 볼까?  외국인 지분이 있기를 하나. 그죠? 그렇다고 대표가 엄청 많이 갖고 있기를 하나? 대표가 많이 안 갖고  있네요 17% 밖에 안 갖고 있어요  대표가 소형주면 대표가 2 30% 3 40% 많이 갖고 있는데 애들은 대표도 많이 안 갖고 있어요 그죠  자산운용사도 없어 그나마 좋은 회사들은 이 운영사들이 많이 갖고 있습니다  조그만 종목이라도 운영사가 많이 갖고 있는 종목들을 보시는 게 좋아요 작은 종목 이라도  실가총액 코싸기 실가총액 중에서 좀 작은 종목들 중에서도 좋은 운영사들이 많이 갖고 있는 회사들이 많이 있습니다  그런 회사를 볼 때 운영사들이 안 갖고 있다라는 것은 아예 관심이 없다는 거예요 소형주기 때문에 그럴 수도 있습니다만  음  하여튼  예 이런 것들도 보고 들어가셔야 돼요  그냥 막 사면 안돼요 왜 사셨을까 보고 들어가세요 보고  3중? 지금? 기다리세요 트럼프 이치임식 나오고 하면은 좀 흔들리지 않겠어요  오늘 엉망하게 세게 줬다고? 에이 좀 기다려요 이러고 연장 3개 4개나 모알라고 봉봉님  이런거 이런거 쑥 나오면 어떡할라고  네  네  네  네 , 일찍 들어간 거 후회할 걸 좀 넉넉히 기다리세요 제가 계속 말씀드리잖아 트럼프 이치임식 다음주 다음주 주초 트럼프 이치임식 그 다음주는 뭐 뭐예요?  예, 솔명절 변동성이 많은 구간으로 들어가요 굳이 빨리 살 필요가 없어요 맞아요? 이해돼요?  사고 싶을 때 사고 싶을 때 큰 숨을 한번 쉬세요  제가 6초 호흡법이라는 글을 내일 업데이트 할 거거든요 6초 호흡법 딴 거 아니에요 3초 들이쉬고 3초 내쉬는 건데 우리가 어떤 자극이 따고 자극이 따고 음봉이 한 게 탁 나왔잖아 사고 싶었는데 음봉이 한 게 탁 나왔잖아요 탁 나오잖아 음봉이 한 게 탁 나오잖아 그럼 그에 대한 즉각적인 반응을 하는 거는 약간 이성적이지 못한  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  H Strings  조금 본능적인 반응 본능적인 본능적이고 본능적인 본능적입니다 본능적인 반응을 이성적인 반응으로 바꿀 때 하는 게 3초 호흡해요 큰 숨을 한번 쉬는 거지 내가 너무 급한 거 아닌가  즉흥적일 수도 있지 즉흥적이고 본능적이고 즉흥적이라는 게 이게 이성적인 뇌의 회로를 거치지 않고 바로 그냥 결정하는 거예요  회장님 오셔서 반갑습니다  회장님 오셔서 반갑습니다  회장님 오셔서 반갑습니다  조금 더 충분히 더 기다려도 되는데  바닥 다지는 것도 마찬가지  충분히 조금 더 기다려도 되는데  너무 급하게 사는 것도 너무 급하게  음방하러 나왔으니까 낼름 사버리고  바닥도 바닥에다 빨리 황창 사버리고  그래서 분산을 하라는 거잖아요  나눠서 사라는 거죠  사봐도 되나 처음 접근할 때는  진짜 찌끔만 아니면은 처음에 접근할 때는  그냥 연필로만 적어 놓으세요  내가 사고 싶을 때  그때 큰 숨을 한번 쉬고  숨을 한번 들이쉬잖아요  그러면 우리가 이성적으로 생각할 수 있는  공간이 생겨요  네네네 지금 퇴근하세요  많이 늦으시네  안전 운행하셔가지고 조심해서 퇴근하세요  공간이세요 공간  공간을 만들어야 돼요  공간  본능과 그 다음에 이성 사이의 공간을 만드는 공간  그게 큰 숨을 쉬는 거예요  큰 숨 한숨  큰 숨을 쉬고 한숨을 쉬는 거예요  한숨이 나쁜 게 아니에요  우리 몸에 이완을 해 주고  우리가 한번 생각할 수 있는 텀을 준단 말이에요  뭔 말인지 알죠  천천히 천천히 할 때 하더라도  천천히 하세요  급할 필요 없어요  내가 딱 찍은 자리가 저점이 아닐 수도 있고  내가 처음에 들어간 음봉이  첫 조정이 아니고  계속되는 조정일 수도 있어요  그렇죠 그렇죠  충분히 기다렸다 사도 된단 말이에요  남들이 현대중공업을 다 판다는 건 뭐예요  어느 정도 많이 단기간이 많이 올라와서  이제는 아 고암 먹어야지  많이 먹었네 라고  배 두드리고 나온단 말이에요  개인투자자는 신고가 나는 거  오래 못 갖고 가요  조금 더 봐도 돼요  지금은 약간 이런 구간 같아요  이런 구간 같아서  어떤 조정이 들어올지 알 수 없습니다  이렇게 길게 또 삼색이 지루하게 들어올지  아니면 잠깐 들어왔다  이렇게 8월 5일처럼 잠깐 들었다  나갈지는 알 수는 없으나  이 격이 난 부분에 대해서 조정은 하고 갈 수 있으니  급할 필요는 없다  근데 생각보다 반대로 생각해서  두 가지 뭐 전략을 짤 수 있죠  생각보다 조정이 크지 않은 수 있다  앞쪽에처럼 크지 않기 때문에  크지 않기 때문에 조금만 조정하고 갈 수도 있다 그럼 어떻게 될 수는 알 수는 없으나 조정에 대한 분들 조금 생각을 하고 하면 된다  다만 최인찬님 어서오세요 반갑습니다 이해되시죠? 오늘 왕창 매수 했죠?  개인들이 왕창 매수를 했어요 웃긴건 뭔지 알아요? 개인 투자자들이 오늘 왕창 매수 하긴 했거든  오늘 개인들이 7,000원 매수를 했어요 외국인들은 8,000원 팔고  그래서 매수를 많이 했는거 보니 개인들이 오늘 현대중공업하고 삼성중공업을 겁나 매수를 했네  이러다가 뭐 한 일주일 조정 한 2주 조정 들어오면 다 털고 나간다 또  봐봐요 개인들이 오늘 매수를 하니까 레드봉봉님 막 흔들리는 거야  이거 봐 오늘 매수를 했어 큰 음봉 나왔다가 아 이거 나오면 어떡하려고  또 포기하려고 이거 나오면 어떡하려고 포기하려고 한번 들어오면 한달 두달인데  오늘 다 그렇네? 음봉 조금 나왔다가 아침에 다 들어갔는 모양이네  쭉 내려가면 또 아이고 아이고 아이고 오늘 뭐 다 샀네  배들 다 샀네 다 샀어  다 사버렸네  왜 그러지?  왜 그럴까요?  사고 싶은 욕구가  못 샀던 건데  못 샀던 것 때 음봉에 딱 들어오니까  사고 싶은 거야  못 샀던 건데 음봉에 딱 들어오니까 사고 싶은 거야  그죠?  못 샀던 것 때 음봉에 딱 들어오니까  첫날 바로 지르고 싶은 거야  충분히 더 기다려 왜  우린 급해  이 극 나오면 들어오잖아요  이 극 나오면 들어와야 안 들어와요  다만 얼마나 들어올지는  신이 아닌 인상 알 수는 없어요  사고 싶어 너무 빨리 가 너무 빨리 가 너무 빨리  어? 내가 25만 원을 받는다  20만 원을 받는데 벌써 30만 원이야  사야 돼 사야 돼  툭 들어오면 사고 싶죠  그럴 때  큰 숨 쉬고 허벅지 한 번 찌르고  대바늘을 항상  그죠? 항상  가지고 다니세요  지갑이나 아니면  요즘 스마트폰 케이스 길잖아  거기 뒤에다가 대바늘을  갖고 다니다가  도저히 참을 수 없어요  없을 때 사고 싶을 때  대바늘을 꺼내서  허벅지를 살짝 뜯어요  이렇게 찌르면 많이 아프잖아  살짝 이렇게 허벅지 살이 있으면  허벅지 살을 살짝 팍 튕겨  이렇게  그럼 정신이 번쩍 뜰 거예요  큰 숨 쉬고 한숨 쉴 필요도 없어  몇 번 그렇게 하면요  자동 반사적으로 바늘을 벗는 순간  놀래서 안 사게 돼요  자꾸 지르지 말고  그래서 현금을  현금을 예수금을  자제력이 안 생길 때는  예수금을 넣어 놓지 마요  이해됩니까  예수금을 넣어 놓지 마  증권 계좌에 예수금 넣어 놓지 마요  바로 찾아 가지고 통장에 넣어 놓거나  통장에서 찾아서  내가 다른 계좌에 넣어서  예수금으로 넣을 수 있도록  좀 불편하게 만들어요  그것도 하나의 방법이에요  왜 귀찮거든  그러면은 내일 사지 뭐  다음에 사지 뭐  이렇게 된다는데  근데 너무 편리하게 예수금을 잡고  스마트폰을 넣었다 뺐다 할 수 있게 만들어 놓으면  여러분들 이게 자제가 안 돼요  즉흥적으로 막 쓴단 말이야  그렇다고 즉흥적으로 적게 쓰는 것도 많이 쓰잖아  한 방에 팍팍 쓰지 않아요  그죠  사고 싶을 때 막 쓴다니까  자제가 안 돼요  그것도 습관이에요  습관을 들여 놓으면 괜찮아  습관을 내가 조금씩 사는 거  만약에 천 주씩 뭐  돈 있는 대로 다 지른다  2천 주씩 뭐 만 주씩 뭐  3주씩 막 지른다  이게 아니고 내가 뭐  많이 질러 봐야 난 열 주니까  많이 질러 봐야 0.1% 니까  0.01% 니까  이렇게 질러 놓으면은  이렇게 습관이 들어 놓으면  크게 상관없는데  보통 통상 내가 사고 싶었던 거  째려봤던 거기 때문에  원봉이 들어올 때 한 번에  많이 사게 됩니다 비중  그러면 나중에 추가로 매수하고 싶어도  매수할 돈도 없고  매수할 기운도 안 생겨요  왜 다 질러 놨기 때문에  아주 알겠죠  저는 항상 그렇게 말씀드려요  예수금을 자제력이 있으시고  습관이 들어 가지고  내가 예수금이 있어도  빨리 쓰지 않는 어떤  좋은 습관이 들어 있다 하시면 상관없는데  보통 자제력이 안 생기기 때문에  불편하게 만들어 놔요  불편하게 불편하게  예수금이 생겨서 뭔가 이익이 나서  예수금이 생겨 가지고  통장에 넣어 놨다  자동이체 안 되게 하는 거야  자동이체되는 계좌는 따로 만들어 놓고  여기도 돈이 항상 없게 만들어 놔요  그래서 내가 여기서 이 통장에서  이 통장 은행 가서 넣어야지 할 수 있게끔  불편하게 만들어 놓으면  사람이 한 번은 또 귀찮아서 건너뛰게 된다니까  그렇게 하세요  저는 항상 초보자분들에게  그렇게 말씀을 드리고  그렇게 하라고 예전부터 말씀을 드렸죠  불편해야지 안 한다  지금 너무 이게 거래량도 많아지고  매매량도 많아지고  이게 많아졌던 이유가  편리한 스마트폰 때문에 그런 거예요  얼마나 간단해  계좌이체 있는 걸로 내가  여기로 뿅 보내  스마트폰으로 예수금으로 뿅 보내  10초도 안 걸릴 걸요 여러분들  요즘 이렇게 예수금 넣는데  맞죠  10초도 안 걸릴 거야  손가락 짚으면 몇 번 찍찍 하면 끝나고  아니면 비밀번 뚝뚝뚝뚝  네 자리 몇 번 나오면 끝나버리잖아요  10초는 무슨 10초냐  5초도 안 걸립니다.  그리고 또 급등주 또 쫙 리스트 또 쫙 나오잖아  리스트 거래량 많은 거 리스트 나오잖아  그 중에 한 개 보고 툭 사가지고  매수 버튼 뚝 누르는데  1분도 안 걸릴 거예요  아마 여러분들 손빠른 분들은 매수하는데  매수 체결되었습니다  여기까지 가는데  그러니 거래량은 미친 듯이 늘어나지  그죠 그렇게 하지 말라는 거  불편하게 하라고 불편하게  옛날에 증권객장에 가서 앉아 있고  주문 직접 내고 할 때는  굉장히 불편했어요  직접 써야 되고  주문 맞냐고 확인도 해야 되고  불편했다고  지금 디지털화가 너무 많이 되어 있기 때문에  사고 파는데 너무 어떻게 보면  조심성이 없는 거죠  맞아요 예수금 있으면 뭐라도 사고 싶어요  그게 사람이니까  하여튼 내 의지가 안 되면  환경을 바꾸세요 환경을  여러분들 의지를 믿지 마세요  여러분들 의지 굉장히 약해요  의지 약하다고 약해 생각보다 약해요  아니야 나 의지가 엄청 강해  아니에요 약해  그럼 뭘 바꿔야 돼요  환경 자체를 바꾸면 돼요  불편한 환경을 만들어 놓으면 돼요  간단합니다  매일 아침 일어나 가지고  내가 물을 한 잔 따뜻한 물을 한 잔 먹고  뭐 한 5키로 러닝을 매일 하고  개운하게 샤워를 하고  회사 출근해야지  매일 루틴 어떻게 지켜요  매일 지키는 사람이 있어요  추워서 빠지고  피곤해서 빠지고  빠지잖아요  환경을 그렇게 만들어 놓으면 돼요  매일 뛸 수밖에 없는 환경을 만들어 놓으면  매일 5키로를 걸어서 간다거나  매일 5키로를 걸어서 갈 수밖에 없는  회사 거리를 억지로 만들어 놓는다거나  하면 5키로를 지켜요  그죠  대개  별 거 아닌 거 같은데  되게 중요한 겁니다  투자할 때는  때로는 되게 여우처럼 하시되  매수할 때는 되게 좀  나무늘보처럼  나무늘보처럼  매수는 나무늘보  매수  매도는  매도는 여우처럼  프로테님 어서오세요 반갑습니다  매수는 천천히 해도 된다는 거예요  느릿느릿하게  기회 또 와요  계속 갈 것 같지만  툭  계속 갈 것 같지만 툭  이거를 생각을 좀 잘 하셔야 됩니다  자 뭐 얘기가 좀 엿길로 샜는데  음  지금 시장에 그나마 돈이 좀 들어오고  4분기 실적에 대한 부분들을  조금 긍정적으로 생각할 수 있는 게  지금 삼성전자는 지금 안 좋다고 합니다만  헤릭스 괜찮을 거고요  그 다음에 조선어팡은 또  어  당연히 좋을 거고요  당연히 좋을 거고  지금 그 다음에  회원업도 운송업도 괜찮을 거고  어 그 다음  그 다음에 자동차 오팡들도  지금 크게 나쁘진 않은 거 같아요  자동차가 지금 미리 튀어나오고 있어요  현대차 이런 애들이  애들도 다음 주나 다 다음 주 되면  설 끝나고 나면 실적 발표가 나올 건데  크게 지금 전망치에 벗어나지 않는  그런 상황인 거 같고요  그 다음에  음식료들  지금 삼양식품을 필두로 해서  크게 많이 안 빠지죠  와 대박입니다  80만원에서 76만원  크게 빠질 거는 없는 거 같아요  4분기 실적도 뭐 괜찮은 부분들이니까  꾸준히 내가 관심을 가지고 있으면  그 부분으로 좀 관심을 가지시면 될 거 같고  지금 무기 관련 도  지금 인도가 큰 손으로 시장에서  어  인도가  엄청  엄청나게  시장에서 무기 관련 큰 손으로 일어나고 있어요  지금 우리나라한테 직접적으로 무기를 사고 이런 건 아니지만은  지금 영국이나 항공기나 이런 기존에 있는 항공기들을  원래 러시아산을 많이 샀는데  러시아산을 지금 줄이고  좀 다각화하고 있는 면이라서  우리나라도 어떻게 보면 약간  후보군이 될 수도 있습니다  지금 인도하고 중국하고 국경 맞닿아 있습니다만은  계속해서 다툼이 일어나죠  중국도 지금 국방력 좀 많이 끌어올리고 있고  인도도 거기에 맞춰서 국방력을 많이 끌어올리기 때문에  지금 방삼 관련 주도도 좀 괜찮은 모습입니다  조금 안 좋은 거는 뭐 역시나 건설이나  게임주들  얼마 전에 NC소프트 살아나나 했던데  역시 못 살았나요  네  대장주들이 100만원에서 60만원에 살아났는데  대장주들이 100만원에서 60만원에 살아났는데  대장주들이 100만원에서 60만원에 살아났는데  18만원이 웬 말이냐  어우 너무 심한데  매출이 2조 5천원까지 갔다가  최근에 또 많이 줄였어요  지금 1조 5천원 나오려나 모르겠네  1조 5천원이 나오려나 모르겠네  3분기하고 4분기도 적자 예상이 돼 있기 때문에  이런 거 바닥이라고 함부로 많이 사시면 안 됩니다  골치 아파지네요  와 100만원에 15만 6천원이면 너무 심한데  펄오비스 이런 것들  게임 관련주들이 지금 너무 고생을 많이 하고 있어서  실적이 그렇게 잘 나오지 않아요  얘들이 계속해서 지금 연속 적자 구간이고  매출액도 좀 다운되고 있는 구간이기 때문에  얘들은 게임은 지금 일찍 들어가서  고생할 필요가 없는 상황이다  그리고 배터리는 뭐 여전히 계속 말씀드립니다만  배터리 관련도 LG엔소리 4분기 적자 전환을 해 버렸기 때문에  애들이 지금 재무제표가 나이스에서는 제대로 나오는데  FM 가이드는 2개로 나와서 좀 거시기 하긴 한데  4분기도 적자 전환 돼 버렸어요  그래서 2차전지 쪽은 25년도  아직 제대로 돌아 나가기는 조금 힘든 상황이다  라고 보시면 될 것 같습니다  그 밖에 뭐  차강에 대해서도 많이 물어보시긴 하는데  차강이 조금 지금 안 좋은 상황입니다  24년 기준으로 해 가지고요  포스코가 가장 경쟁력 있는 그런 회사이긴 있어요  가장 경쟁력 있는 철강사 1위이긴 합니다  그런 뉴스도 많이 나왔고  근데 이거는 경쟁력이 있다라는 말은 뭐냐면  여러 가지 재무 안정성 이라든가  원가 절감 이라든가  그다음에 기술력 이라든가  뭐  이런 거에서는 나름 1위를 하는데  세계 철강 생산량 수준으로 했을 때  우리나라가 지금 6위밖에 안 됩니다  1위가 중국이고  그다음에 2위가 인도  인도, 일본, 미국, 러시아, 한국 순이거든요  근데 중국하고 인도가 지금 엄청나게 만들어서  밀어내기를 많이 하고 있어요  특히 중국이  왜냐하면 지금 트럼프 1월 20일 날 들어오고 나면  관세를 때려 버리기 때문에  얘들이 밀어내기로 하고 있어요.  엄청 많이 했거든요  그래서 작년에 무역 흑자 수출보다  수입보다 수출한 게 훨씬 더 많은 상황이에요  그래서 1,400조 정도 무역 흑자를 냈다라는 게  그만큼 지금 작년 하반기 때  밀어내기 엄청 했다라는 얘기거든요  그래서 그중에 철강도 많이 포함되어 있는 상황이다 보니까  전반적으로  철강은 국내에 좀 타격을 많이 받는 상황이다  라고 보시면 됩니다  이게 좀 안 좋은 게  악재가 두 개가 겹쳤어요  철강 플러스 배터리까지 겹쳐 버렸기 때문에  쉽게 살아나기는 좀 힘든 상황이다  라고 보시면 될 것 같아요  그나마 그래도 최근 들어 가지고는  매출을 꾸준히 유지를 하고 있었는데  글쎄요 아마 4분기 때는 조금 줄어들 가능성을  염두에 둬야 되지 않을까  차트가 지금  안 올라오고 있죠  기술적 분석이 좋다면  생각으로 예상대로 좋다면  미리 끌어올려 가지고  그 다음에 어닝 쇼크도 아니고  어닝 서프라이즈 까지는 아니더라도  양호한 실력이 양호한 실적이 나왔다면  미리 끌어올리고  그 다음에 때릴 건데  지금 별로 좋지는 않아요  그래서 철강 쪽도 조금 고민을 해 봤는데  특히나 대형 쪽은  10년 안에는 본전은 안 오겠어요  상승 못 하겠네요  제가 장담을 못 드리겠다  그래도 24년 기준으로  세계에서 가장 경쟁력이 있는 철강사 중에  1위가 포스코기 때문에  반대로 얘기했을 때  그만큼 위기 관리 능력이라든지  재무건전성 그다음에 원가절감 기술력  R&D 뭐 이런 거에 토탈 다 했을 때  얘는 좋다는 거기 때문에  10년까지는 안 걸리지 싶습니다  근데 다만 그 10년이라는 기회비용을 여기에 묶여 가지고  버리기에는 너무 아깝지 않습니까  그죠  빨리 어떤 내 계좌를 역전시킬 수 있는 좋은 종목들을  좋은 종목들로 빨리 갈아타는 게 좋지 않을까요  여전히 계속 그대로 있을 것인가  역전할 것인가를 계속 생각해 보십시오  이해하셨어요  좀 더 내가 비중을 더 잘 나가는 업황 쪽으로 실을 수 있으면  오늘 당장 결정 내려서  네  네  PPL 하지 말고  지금 오늘 결정 내려서 하시는 게 좋지 않을까요  저는 그게 좋다고 생각해요  아시겠죠  아 레인보우 로보틱스 하고  SK이노베이션 하고 어디에 관심을 더 가져볼까요  한번 볼까요  레인보우  아 레인보우도 단기간에는 시세가 좀 나은 것 같긴 한데  이게 또 무시할 수 없는 게 신고가기 때문에  무시를 할 수는 없고  얘가  삼성이 또 지분을 많이 사갖고  거의 인수하다시피 한 것 같은데  미래 먹거리에 관련된 회사이기 때문에  이왕 비중을 조금 더 실겠다 싶으시면  무서운 쪽에 걸어 보세요  근데 단기 이격이 좀 낮기 때문에 왔다 갈 수도 있어요  이렇게 급등 상이 나와버려서  요렇게 한 두 달 정도 좀  아 괜히 너무 일찍 샀나 싶을 정도였던  그런 고민되는 구간을 만들 수는 있어요  근데 무서운 거는 무서운 거예요  지금 넘어가고는 있어서  또 너무 또 단기 이격에 대한 부분들을 우려는 우려는 되지만  넘어는 갔기 때문에 좀 더 진행될 수도 있을 것 같아요  SK이노베이션은 뭐 바닥권이기 때문에  이런 것들은 천천히 사야 돼요  급하게 살 필요 없어요  제가 빨리 사가지고 빨리 드시라고 말씀드린 게 아니기 때문에  바닥 끼는데 들어 눌러 들어 눌러 하는데  시간이 꽤 많이 걸립니다  많이 걸릴 수도 있고 하기 때문에  무서운 걸 보려면은 레인보우를 보는 게 맞고요  좀 더 천천히 느긋하게 보려면  이노베이션을 보는 게 맞아요  그건 뭐 이제 낱말들 상승님께서  본인이 판단해서 하시면 될 것 같습니다  무서운 게 지금 이겁니다  잘 안 사지는 종목이기도 하고  최근 들어서 로봇 관련주들이 뭐 쭉쭉 뜨고는 있는데  그나마 미족보행로봇 쪽에서는 삼성 쪽에 지원이 제일 많이 돼 있는 구간이기 때문에  단지 이제 요 상승하가 나와 가지고  이렇게 머무는 상황과는 좀 접었다 갈 수 있는 구간까지는 생각하십시오  잘못하면 개입을 좀 메우면서 조정이 좀 들어올 수 있는 부분들이 있습니다만은  신고가 썼다 저는 좀 약하게 봤거든요  이쪽 시세가 좀 낮다라고 봤는데  또 다시 튀어나가게 나가네요  그렇게 생각하시면 될 것 같습니다  로봇 관련주  국내여로봇 관련주 중에서도  그렇게 돈을 많이 버는 회사들이 아직 없고  실적이 괜찮은 회사는 없이  미래의 어떤 성장 가능성과 발전 가능성을 보고  지금 가는 거기 때문에  지금 뭐 없어요  재무제표로는 분석이 안 돼요  왜 아직까지 돈을 못 벌거든요  이걸로 인해 가지고  뭐 실질적으로 뭐 기업이라든가  개인 소비자들한테 이득이 될 수 있는  판매를 할 수 있는 게 아니고  지금 미래의 꿈으로만  아직 가고 있어요  그렇게 될 것이다  아직까지 이게 넘어야 될 산이 너무 많습니다  아직까지 꿈에 대한 베팅이 좀 더 큰 거 같아요  또 봐도 될 것 같습니다  예를 조금 더 관심을 가지셔도 상관없을 것 같아요  두산 로봇텍스도 저는 별로 안 좋게 봤는데  로봇 관련주들 나오니까 빠지지는 않고 버티네요  국내 로봇산업들이 아직 해결해 나가야 될 부분들이.  국내 로봇산업들이 아직 해결해 나가야 될 부분들이.  국내 로봇산업들이 아직 해결해 나가야 될 부분들이.  상당 부분 많아요  청소로봇 같은 거야  뭐 지금 하도 가정에 많이 들어가있으면  저도 쓰고 있고  근데 좀 멍청해요 애들이  그냥 센서로 하는 거기 때문에  사람이 특히나 이제 성지급한  경상도 사람들이 보기에는 굉장히 답답합니다  지이익 갔다가 또 지이이익 왔다가  저 보고 있으니까 답답한데  안 보고 있으면 밖에 나갔다 오니까 깨끗하게 해 놓긴 해요.  안 보고 있으면 밖에 나갔다 오니까 깨끗하게 해 놓긴 해요.  쳐다보고 있으니까 아 차라리 내가 하고 말지 이러면서 그렇게 되긴 되던데  뭐 그럼에도 불구 예전보다 많이 좋아졌기 때문에 로봇 관련주들 그 다음에 산업 현장에서 쓰는 로봇들이 많죠 지금  제조업에서는 뭐 그냥 단순 xy 로 움직이는  로봇부터 시작해 가지고죠 예 큰 제품들을 흡착해서 조립하는 조립에 조금 최적화된 로봇들도 많고 하기 때문에  그것들이 산업 현장에서 아직까지 도움이 많이 되는데 이상 현상에서는 그렇게 도움되지 않습니다  아직까지 꿈으로 가고 있지만은 배팅을 해보려면은 레인보우도 나쁘지 않을 것 같아요  그렇게 보시면 좋을 것 같습니다. 이노베이션은 천천히 사셔야 됩니다 급하게 살 필요 없어요  음  또 이렇게 또 내려올 거에요 12만원 아래쪽으로 이렇게 또 내려왔다 갈 겁니다  급하게 사지 마십시오 얘는 더 느긋하게  느긋하게 보시면 되요  조선주들 너무 많이 물어보신데 한동안 안 물어보셨는데 왜 오늘 많이 물어보시지  조정 오겠는데 조정 오겠는데요 조정 올 것 같은데  기다리세요  아...이거 많이 물어보는 걸 보니까 조정 오겠다  기다리세요 � rang  기다려  기다려  기다려  좀 기다리세요 설전까지 푹 기다려요 허벅지 찌르면서 기다리라고  음 목긋박고.. 여기서 여기서도 안사고  예 here 안사고  예 여기서도 안 사는 데 요기 살라고 레요  나까요 자꾸 붕 뜨니까 심복가 나니까 살라고래  여기서도 안사고 여기서도 안 사고 여기도 쌌다구요  49 00 i aniel  안 자고 여기서 안 찼는데  왜 붕 뜨니까 신고가 나니까 전부 다  안달 복달이야  기다려요. 끝난 건 아니에요.  근데 빨리 살 필요는 없어요. 지금  왜 빨리 살라고 그래요?  지금 실적도 좋고 여러가지 좋은 얘기들도  많이 있어요.  상승모터님 자꾸 물어봄  이러면서  조선주 자꾸 물어봄  적어놨어요.  칠판에 적혔어요. 상승모터님  아 근데  이게 단기간 인격 났잖아.  이건 누군가 판단 말이야.  누군가 판단 말이에요.  맞아요. 안 맞아요.  누군가 팔겠지 또.  큰 형님들 파네.  제피모간 형님들 팔았네 오늘.  그죠?  제피모간 형님들 판 거  괜히 오늘 다 받았지 뭐.  맞죠? 단기적으로  얘들은 수익 나서  단기익절 나오는 자리잖아.  단기익절 나오는 자리.  맞아요. 단기익절 나오는 자리.  저도 그거 봤어요.  빛의 나라님.  주말에 TV 토요일날  제가 TV를 잘 안 보는데  토요일날 토마토나  뭐 저 뭐  MTN인가 MBN인가  봐요. 주식방송들은  간혹 돌립니다. 돌려서 본다고  애들이 뭐 얘기하나 뭐 얘기하나  그것도 조선주 겁나 얘기하더라고  조선주  드디어 한국시장에  주도주가 등장했다.  이러면서  주도주 등장 조선주  겁나 얘기하더라고  아하 저 정도로 오겠구나  그 생각했어요.  돈 준비하고 기다리세요.  설레발 뛰어나가지 말고  면발로 뛰어나가지 말고  그 자리가 고점이야.  단기적으로  아시겠죠?  아 너무 많이 부르고 오네.  좀 팔고 기다려야겠다.  팔고 기다려야지.  들어오면 또 사야지.  하하하하하하하하  지금은 자꾸 금융주 같은 거 봐.  밑에서 안 올라오나 밑에서  조용하게 올라오잖아.  조용하게 금융주들  조용하게 올라오잖아요.  이게 더 안 예쁜가.  요래 요리하다가  싹 올라오는게 안 예뻐요.  요렇게 요렇게 싹 올라오는 게 안 예뻐.  이렇게 싹 기다가  옆으로 탁 올라오는 게 안 예뻐요.  이런게 지금 예쁜 거라고.  음. 이런게 예쁜 거라고.  엉뚱한 데 가서 높은 데에서 자꾸  에  감히 나무꼭대기..  감나무에 막 꼭대기에 여기 한개 달려있는 빨갛게 있는거 먹으려고 뛰어가지 말고  밑에 이제 단감도 많이 익어가고 있는데 그죠? 이거 다 먹으려고 해야지 꼭대기 홍시 하나 매달려 있는거 먹으려고  올라가다가 똑 부러지면 어떻게 돼요? 떨어지면 많이 다쳐요  돈이 부러진다고 돈이 부서진다고요 내 몸도 같이 아시겠습니까?  한경희가 얘기 많이 하더라구요 그런 것들이 단기간에 어떤 이격을 얘기를 해주는 거에요  급할 필요가 없잖아 맞죠? 준비된 종목들이 밑에서 준비된 사수들이 많은데 왜 자꾸 위에 그만 봅니까?  그죠? 건설도 다 안좋다고 하지만  나름 좋은 애들이지만  바이오도 지금 준비된 사수들 많고 맞죠?  중소형 가치주들 좋은 것들 많아요 그쪽 보시면 되요  업트론텍 이런거 보지 말고 업트론텍 보지말고  밑에 막 이상한거 보지말고  이런거 보지말고 아시겠죠?  꾸준하게 잘해주는 애들 많이 있단 말이에요 그런 애들 살려고 돈을 아껴놓으세요  음  아시겠죠?  세방전지 사고싶다고?  세방전지를요?  세방전지 너무 꺾지 않았나?  세방전지 너무 꺾었네  세방전지도 살아나온다 안죽네 이거  세방전지 조정 잘했네요  세방전지 조정 잘했네  어 왜그래 왜그래  중소형주들 봐봐 유보금이 2만... 2만 9백프로다  2만 9백프로야  봐봐요  2만 9백프로  2천퍼센트다 2만퍼센트  돈 꾸준히 벌고 있고 회사 좋네?  이게 얼마나 좋습니까 회사 이런 회사 사야지  부채비율이 많나 유보금 엄청 많고  영업이 꾸준히 나오고  요건이 전지는 전지인데 2차전지가 아니에요  2차전지는 아니고 일반 차량용 산업용 축전지  차량에 대한 밧데리 로켓 밧데리 뭐 이런거 생각하시면 돼요  그건데 꾸준하잖아  그런것도 괜찮아요 잘하셨어요  차트 2% 조정 잘 들어왔어요  하이브리드 밧데리 도 하고  그러니까 2차전지 밧데리는 아니고  2차전지 들어가는 전기차 배터리는 아니고  일반 자동차용 배터리 내지는  하이브리드 일부 들어가겠죠  좋아요 좋아요  좋아 좋아 이런 이런 차들이  이런 배터리 차라리 좋은거에요  아 스스로 공부  아 네 산세수 선생님 어서오세요 반갑습니다  전기전자 업종 좀 공부해 봤어요.  전기전자 업종 좀 공부해 봤어요.  전기전자 업종 좀 공부해 봤어요.  어 잘하셨네 잘하셨어요  머리가 좀 아파요  조금 뭐 조금 뭐 관심을 가져보는 거지  본인이 공부를 해서 사보고 하는 것도 좋은 방법이에요  그래서 또 경험이 많이 되는 거거든  세방전지 괜찮아요  세방전지 다시 사면 되겠네 그냥 물려 이런거 그냥 물려야지  다시 물어 그냥  익절했어요 다시 물어 난 판정됐어.  다시 물어 난 판정됐어.  다시 물어 난 판정됐어.  다시 물어 난 판정됐어.  뭘 쌍봉이에요  아 여기가 쌍봉인가 싶어서  쌍봉 나올 때는 아닌 것 같아요  가격이 너무 싼데  다시 물어도 되겠다 좋네요 회사  자 동산은 차량용 산업 및 축전지 등을 제조 판매하는 브랜드로  로켓 배터리가 있어요  로켓 배터리  세방 리튬 배터리 생산에는 납축전지 수요가 금폭으로 증가  고성능 축전지 생산시설 뭐 쭉 나오죠.  고성능 축전지 생산시설 뭐 쭉 나오죠.  리튬 배터리 경우 전기차 수요 주춤하지만 추가 불투명한 거 쭉 나오고 있죠.  리튬 배터리 경우 전기차 수요 주춤하지만 추가 불투명한 거 쭉 나오고 있죠.  회사 좋네요 매출이 꾸준하고 1조 1조 2천억 1조 6천억  매출 좋다 영업이 꾸준히 나오고 배당도 있고 없는 거보다 있는 게 낫지 그죠  회사 재무구조 좋고 탄탄하고 차트 투덜아 나오네요  이런 거 여기 들어오면 사면 되겠네  75,000원 딱 대놓고 기다리는 거야.  75,000원 딱 대놓고 기다리는 거야.  75,000원 딱 대놓고 기다리는 거야.  쌍바닥이 쌍바닥 하고 딱 넘어가네요 좋네 이런 거 사야지  업트런트 같은 거 사는 게 아니고  당장 오늘 막 다른 대중들과 같이  조선어팡들 조정 좀 들어온다고 왕창 막 위에서 지지는 게 아니고  그리고 밑으로 돌아 나가는 거 얼마나 좋냐 좋잖아요  이런 걸로 복수혈전 하시면 됩니다  그래서 좋아요 세명전지 단단하네요  아시겠어요  뭐 좋은 회사들 많아요  은행주들도 많고 그죠  통신업팡들도 있고 원전 관련주들 좋은 거 많잖아  두산 봐봐요 빠져요 두산 안 빠져요  빠져요 두산 안 빠져 미친듯이 계속 가보죠  무섭죠 개인투자 또 안 산다니까  얘기를 해도 살 수가 있나  내가 마음에 안 드는데 처음 본 건데  아무리 좋은 걸 얘기를 해도  사기 싫으면 안 사요  진짜요 너무 안 좋은데  회사가 너무 안 좋은데  하여튼 뭐 그래요 그렇게 보시면 돼요  JYP도 손절했다가 다시 담기 시작  펌텍코리아 괜찮네요  펌텍코리아도 한번 볼까  펌텍코리아도 이제 넘어가네요  회사 좋네 유보 좋고 좋아요  펌텍코리아도 이제 넘어가네요 회사 좋네 유보 좋고 좋아요  펌텍코리아도 이제 넘어가네요 회사 좋네 유보 좋고 좋아요  좋아 좋아 무섭네요 근데 살 수 있을려나  이 비슷한 종목이 우리 방에 한 게 있긴 있는데  센 종목 좋은 회사들 많습니다  실력 좋고 영업이 꾸준히 나오고  돈 잘 버는 회사들 많으니까  그 회사들 살려고 돈 내껴 놓으시기 바랍니다  개인들이 너무 또 급하게 샀다라는 것은  먹고 좀 소화불량 날 가능성이 있기 때문에  그런 부분들만  좀 조심하시면 될 것 같아요  기다려야 됩니다 기다려야 돼요  아시겠죠  자 수고 많이 하셨어요  저는 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  애쓰셨고요 좋은 밤 되시고  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  24년 4분기 실적 시즌에  좀 관심을 가져볼 업종과 그렇지 않을 업종  앞부분에 말씀을 좀 드렸습니다  참고하시면 될 것 같습니다  수고하셨어요 들어가시고요  저는 수요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  율브라디 네드방문 상승모터님 들어가시고요  프로테님 수고하셨습니다  보이루다님 들어가시고요  양봉업자님 김재광님 오신 곳에  도니엘님 네 들어가세요  산세서리님 들어가시고요  하루다르다님 네 들어가세요  수고 많이 하셨습니다  제시포로스님 들어가시고요 감사합니다  네 오신 곳에 푹 쉬시고요  여러분들 덕분에 구독자 2천 명이 달성이 됐네요  감사합니다  좋아요 구독하기 꾹 눌러주고 가시기 바랍니다  푹 쉬십시오 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  바이바이  네 양봉업자님 산세서리님 들어가십시오  수고 많이 하셨습니다 감사합니다