 자, 투메 잘 견디셨습니까?  투메 잘 견디셨어요?  월요일날도 방송을 했고, 수요일날도 방송을 했고, 오늘도 방송을 했는데  바뀐 건 뭐가 바뀌었어요?  랑랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  바뀐 건 뭐가 바뀌었어요?  주아님 어서오시고요.  주가의 위치만 바뀌었잖아요.  바뀐 거 없어요. 시장에서.  월요일날 좀 많이 내려갔다가, 금요일 되니까, 거의 또 다 올라왔네요.  지난주 금요일, 이번 주 월요일, 금요일, 크게 충격받은 것 같지만,  지나고 나면 그 충격자리는 여러분들이 도전 못했던 거에 대해서 후회를 해야 되는 자리가 됩니다.  계속해서 그런 반복을 안 하셨으면 좋겠습니다.  오히려 이렇게 투메가 나온다는 것은 시장이 굉장히 깨끗해지고 있다는 겁니다.  태풍 같은 거죠.  윤수정님, 신한승님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 버티셨나요?  시장에 투메가 나오는 건 정말 폭풍 같은 거예요.  폭풍 같은 거고, 태풍 같은 거예요.  매년 가을, 여름, 말, 가을 되면 폭풍 오잖아요.  맞죠?  태풍.  태풍.  태풍이 오고, 메토태풍, 뭐가 온다, 매미가 온다, 뭐가 온다고 하잖아요.  지나가는 거예요. 시장에서 지나가는 거예요.  아, 상소모터님이시구나. 여기.  아, 성함이. 아, 성함이 예쁘네요.  박미희님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 어서오세요.  케이플님.  이해되시죠?  김영자님 어서오시고, 유튜브 쪽에 성함으로 들어오신 분이 많으시네요.  네, 맞네요.  태풍이 지나가면 어떻게 됩니까?  물론 피해가 있습니다.  태풍이 지나가면 피해가 있습니다.  다 알아요. 여러분들이 경험을 많이 하세요. 태풍이, 태풍이 오면 어떻게 돼요?  네, 빛나는 날개님 어서오시고, 태풍이 오면,  뭐, 조심하라, 대비하라 해도 피해는 생기죠. 피해는 생긴다.  어떻게 돼요? 피해 생긴 대로 놔두나요?  아니죠. 복구하죠. 복구하고.  어떻게 돼요? 다시 정상생활하고, 정상생활하고, 이런 식으로 넘어가잖아요.  매번 이런 식으로 넘어가잖아요. 그렇죠? 똑같아요.  시장에서, 시장에서, 시장에서 비교하면 급락이 오고, 급락이 오면 피해가 생기죠.  누구한테 피해가 생겨요? 진짜 찐 주주들한테 피해가 없어요.  오히려 더 좋은 기회고, 급락이 오면 신용이 날아가요.  신용 쓴 사람들, 반대매매가 나오죠.  반대매매.  응? 반대매매가 세게 나오고, 그러고 나면 또 정상으로 돌아가요.  이 시장의 원리나, 뭐, 계절의 원리나 다 똑같아요.  이거를 알고 계시면 됩니다.  이제 깨끗해졌어요. 어느 정도 완전히 깨끗해질 수는 없어요.  신용이 또 빠지면, 또 들어오는 게 있지.  그러나, 이제 당분간은 쓰기가 좀 힘들 거야. 왜?  있는 돈 다 틀려버렸고, 있는 주식 다 팔려버렸기 때문에.  뭐, 잠깐 왔다 가겠죠. 호위빨부님.  뭐, 이해가, 언제는 이해가 되는 게 주식이었습니까?  이해가 잘 안 되는 게 주식이잖아요.  뭐, 그렇다 치면, 최근에 제일 이해가 안 됐던 게,  593, 00660 아니에요?  얘잖아.  역대급 실적, 2분기 실적이 발표가 되고, 주가 이만큼 빠졌어요.  이것도 이해 안 되잖아.  이해돼요?  실적 잘 나오면 우리가 빠져요. 희한해.  희한해.  들어가는 데도 있습니다.  적자, 적자, 적자, 적자, 이러다가, 안적자, 안적자, 안적자잖아요.  흑자, 흑자, 흑자, 시커멓게 바뀌었는데,  뻘겟다가 시커멓게, 시커멓게, 6월달, 2분기 발표가 욕이 났었는데,  쭉 빠져버렸죠. 이해 안 되죠?  웃기죠?  그럼 어떻게 돼요?  조금 늦게 반영이 되거나, 아니면 그 반영 부분이 늘 말하듯이,  선 반영됐든지,  어떤 부분이 있다라고 얘기를 할 수는 있습니다만은,  점차적으로, 점진적으로 좋아지고 있다라는 것은,  급락 이후에 또다시 반등이 나올 가능성이 있으니까,  조금 기다리면 되겠죠.  네, 포도엄마님도 어서오시고, 반갑습니다.  율브라디님 어서오시고,  좀 늦게 반영한다라고 생각하시면 돼요.  아, 미리 반영돼가지고, 너무 앞쪽에 뜨거웠구나.  2분기 실적이 좋을 거를 안 세력들은,  미리 땡겨서 먹고, 판 다음에,  또다시 접근하는,  또, 좀 더 싸게 그렇게 생각하면 되겠죠.  개인 투자자들이 요번에 또 겁나게 무서워서 다 도망가버렸어요.  중요한 건,  중요한 건,  여러분들이 갖고 있을 때 팔더라도,  패닝 나올 때 팔지 마세요.  패닝 나올 때 팔면,  단기적으로 급등이 세게 나오면,  되게 후회를 많이 해요.  현금 있으면 매수를 했을 텐데,  그런 생각을 갖고 있으시다는 것은,  어느 정도 멘탈이 조금,  잡혀 계신다는 거니까,  천만다행이네요.  일반 투자자들하고,  그냥 그, 응?  개미 떼들하고 같이 동찬만 안 해도,  여러분들,  손해를 보더라도 덜 보고,  이익을 보면 더 많이 봅니다.  글쎄요, 아무래도 돌아올란가 모르겠다.  어쩌고.  뭐, 마냥 이 자리에 있을, 있을, 있을 순 없잖아.  아무리 보시고, 또 하루가 다르다니,  어서오세요. 반갑습니다.  실적이, 아, 뭐, 이제,  24년부터는 실적이 확 좋아져, 했다가,  막상 뚜껑을 여니까, 2분기 또 안 좋았죠.  이런 건 이해가 되죠.  아, 이런 건 이해가 돼.  엄청 좋을 거야. 1분기 실적이 엄청 좋았어요.  700억 나와가지고, 영업, 영업, 영업 이익이.  야, 2분기도 기대한데, 막상,  막상 뚜껑을 여니까,  실적이, 조금,  예상했던 거와 안 좋았기 때문에, 떨어졌는데,  또, 과하다. 적절한 건 아니잖아요.  맞죠?  장군님, 어서오세요.  적절한 건 아니.  단지, 기대치에 못 미쳤을 뿐이에요.  시장이 늘 그렇게 움직입니다.  어, 시장 예상치.  그러니까, 뭐, 전문가들 예상치는,  1분기 700억 영업이익이 나왔으니까,  그리고, 매출액은 또, 얼마 나왔으니까,  2분기는, 어, 이 추세로 가면, 더 잘 나오기 때,  조금 더 올려잡아요.  725, 뭐, 755.  얘들이, 뭐, 굉장한 근거가 있어서, 이렇게 잡을까요?  음?  굉장한, 어떤, 예, 미래의 전망치를 확실히 알고 잡을까요?  아니에요. 그냥 예상치인 겁니다.  말 그대로 예상치에요.  근데, 시장 반응은, 웃긴 게, 이 기준을 누군가 잡아놓으면,  이거를, 어, 픽스시켜버려요.  고정시켜버려가지고, 얘를 당연하게 받아들여요.  그래서, 얘보다 떨어지면, 주가는 더 급락하는 경우도 생겨요.  근데, 제가 봐서는, 이제, 뭐,  과거의 영광을 재현하기는, 조금 힘들 수는 있습니다.  이 영광을 재현하기는, 좀 힘들 수는 있는 것 같아요.  근데, 그렇다고 지금 이렇게 많이 때릴 이유가 있나 싶어요.  바닷건에서, 이제, 바닷건 형성하는 구간이니까,  음, 참으실 수 있으면, 한번 참아보시되,  굳이 지금 화장품을 봐야 될까 싶긴 싶어요, 저는.  음, 계속, 계속해서 말씀드리는데,  바닥을 돌파하기는, 좀, 시간이 더 많이 걸린다.  음, 오히려 딴 거 봤으면 좋겠다.  여기 투자할 돈으로.  음, 그렇게 보시는 게 낫지 않을까 싶어요.  굳이 화장품에, 계속, 예, 바닥 잡고, 계속.  음, 굳이 화장품에, 계속, 예, 바닥 잡고, 계속.  음, 굳이 화장품에, 계속, 예, 바닥 잡고, 계속.  아, 바닥 잡고 있는데?  음, 차라리 중소, 그, 뭐고, 화장품 회사들이 더 낫지 않나요?  뭐, 2t, 1분이나, 이런 애들, 아, 이런 애들도 별로네.  최근에, 최근에 클리오 나온, VT, 뭐, 이런 애들이, 급등이 나왔는데,  차라리 중소, 어, 화장품 회사들이, 지금부터 센 거 같긴 해요.  단기간, 또, 많이 빠졌네요.  지금 화장품, 한 게 좋아요, 안 돼요?  그것만 생각하세요.  수장님 그것만 생각해. 지금 화장품업황이 시장의 대장주 역할을 하나? 화장품들이  대장 역할을 하나? 대장에 대한 가능성이 있나? 이것만 생각하시면 되요. 그것만 스스로 질문해 보시면 되잖아요.  얘들이 과거보다 더 진짜 더 저렴하고 상품성이 엄청 뛰어나서 그런 상품을 지금 만들 수 있나?  그런 기술력을 축적을 해 놨나? 아니면 기존에 했던 걸로 계속 먹고 살고 있나? 물론 기술개발 계속 하겠죠. R&D  기술개발 계속 하겠죠. 혁신적인 제품이 나올 것인가? 안 나올 것인가? 그것만 물어보면 되죠.  그죠? 그 질문을 계속 해야 되요. 여러분들 투자를 하시면서 앞에 큰 시세가 있었던 종목이 있다.  큰 시세가 있었던 종목이 있어요. 아무리 지나면 아무리 보이십시오. 시세가 엄청 컸잖아요.  엄청 컸어.  어떻게 보면 이거는 2002년도 부터 시작할 때. 시세가 2번만 나왔어요.  700원, 800원, 물론 액면 분할 되어 있고 을 분�úblic 액면 분할 돼 있으니까 그냥 치서 1,000원 부터 60 는 20만원까지 spread with interest on into 2. puppy  넘게 올라갔잖아요. 그럼 이 회사가 정말 이렇게 화려했던 시세가 나고 나서 이거보다 더 혁신적인 제품이  나와야 주가가 올라갈 거 아니예요? 근데 시장이 벌써 화장품 회사가  너무 많아요 너무 많아 그러면은 그게 어떻게 계속 올라갈 수 있을까 없을까로 계속 고민해 봐야죠  그럼 하면 되요 근데 이 영광이 다시 나오겠어요 이 영광이 다시 나오면 할렐루야인데 나오더라도 시간이 많이 걸리지 않까  조선업황들이 지금 세게 나가고 있죠 조선해양도 그렇고 엄청 세게 나가잖아요 쟤들이  시장에서 초에 받고 다시 나가기 시작한게 엄청 오래됐어요 2008년도 물론 반등 나왔지만  여기서 지금 이렇게 요거 나오는데도 보세요 요거 반등 요거 요거 3개월 4개월 요거 나오는데도 지금 잘 간다고 난리잖아  근데 2007년 2003년부터 2007년까지 어마무시한 시세를 쓰고 어마무시한 시세를 썼죠  얘들이 지금 뭐 옛날에 뭐  돛담배가  만드는 것도 아니고 지금 뭐 최고급 첨단 뭐 LNG선을 만드는데 그 LNG선을 만드는 기술력을 보유하고 있는데도 불구하고 장작 17년을 고생했단  말이에요 그죠 근데 이제 화장품 같은거 얼마나 고생했을까를 고민해보면 되겠죠  애들분들은 물론 뭐 2015년 뭐 2007년도 한번 나오고 더 이어 더 나와가지고 2015 16 시세가 망가진거는 15 16 17이니까  요거 조정해서 될까  라는 생각을 한번 해보세요  이미 투자한 건데 또 굳이 화장품 지금 많이 투자 할 필요가 있나 싶긴 해요 저는  제 사견이니깐 참고만 하시면 됩니다 더 어떤 추세를 만들고 있는asingh centres 여론 앞에 여론 어떤  싱싱한 추세를 쓰고 있는 애들이 있는데 굳이 여기서 고생할 필요가 있을까 instincts  순서는 좀 간단 consumers  음 개풀님 그거는 뭐 그리고 상관없을 것 같아요 어머니라면 꼭ungen 한번 buscaran  음 개풀님 그거는 뭐 experiences un maravil지라고 하고 있는데과 괜찮은 사람은 많이 출판되면 좋을거같애와  Azri Fachin님 그중에 kendi 사업에FELIPEens must match for Audi 가능하다고 야 measures weren't.  그러셔도 상관 없을 것 같아요. 비중만 잘 조절하세요. 항상 문제가 비중이에요. 내가 감당할 수 있는 비중이 있고 감당할 수 없는 비중이 있어요.  요번에 월요일, 지난주 금요일, 금요일 날 이렇게 급락 나오는, 요거는 오늘 급락 나왔지만은, 지난주에 나오는 급락에서  내가 견딜 수 있는지 없는지만 잘 확인을 해보세요.  견디고 내가 더 투자하고 싶고, 뭐 이런 것들이 이골이 나서 괜찮다 하시면은, 더 투자를 하셔도 상관없을 것 같아요.  아무래도 88TV가 좀 빠르죠. 유튜브 쪽은 88TV를 중계, 화면을 중계하는 거니까 조금 늦어요.  광고도 들어가고, 좀 불편하실 수도 있어요.  88TV 앱 가시는 게 싫으시죠?  보시는 분은 유튜브를 보시긴 하는데,  중요한 건 뭐예요?  늘 그렇습니다만, 이 투매를 내가 받아낼 건지 말 건지 고민을 하시면 돼요.  이 투매를 사보신 분들이 있어요.  도망가신 분들이 있는 반면, 이 투매를 사본 사람들이 있단 말이에요.  중요한 건 사본 사람들이 시장에서 어떻게 생각을 하고, 어떤 식으로 계속 투자를 하고 있는지, 그걸 고민하시면 되겠죠.  지금 아직까지는 조선오팡들이 강한 것 같아요.  조선오팡들이 뭐 강하다, 현대중공업부터 시작해가지고.  별일 있었니? 이러면서.  별일 있었어? 많이 빠지긴 빠졌어요. 16% 빠졌는데, 정가로는 11% 하고.  오늘 신고가 썼어요. 22만 2500원. 물론 이제 정가에 밀려가지고 1.85로 끝나긴 했습니다만은.  이거는 어마무시한 거예요.  투매를 위해서 살짝, 살짝 하고 갔다? 엄청 센 거예요. 얘하고 똑같은 애 하면 돼있죠.  현대가 하고, 삼성가, 쌈바. 쌈바도 신고가다?  쌈바도 신고가. 뭐 일 있었어? 이러면서. 위에서 신고, 위에서 조정 싹 해버리고 그냥 넘어가버리죠.  너무 세죠? 98만 6천원. 우와.  2만원은 다 하면 100만원 넘어갑니다. 대박이죠?  시장에는 조정이 오지만 계속해서 나가는 종목분들이 있고, 조정을 하면 더 아프게 조정하는 애들이 있고, 그렇다라는 거예요.  아직도 카카오 갖고 계신 분들 많이 계시는 것 같은데, 애들은 조정받고 못 살아나죠.  네이버도 요번에 실적이 나쁘지 않게 나왔습니다. 카카오에 비해서 네이버 실적이 워낙 좋으니까.  근데 네이버도 처져있으니까 올라올 생각을 합니까? 못합니까?  못하죠. 맞죠? 실적 잘 나왔어요.  실적 잘 나왔는데, 연결로 4천5백억 비슷하게 나왔어요.  별도로. 연결로는 그렇게 잘 나오진 않았는데, 별도 재무재표로는 수익이 4천억 이상 나와가지고,  꾸준하게 4천억대 올라가고 있는 상황이네요.  카카오는 실적이, 마이너스 난 건 아닌데, 네이버에 비하면 카카오는 실적이 너무 안 좋다는 거.  분기 1,300억. 그죠? 좀 많이 딸리죠. 얘는 1년 다 해봐야 4천억인데, 네이버는 분기에 4천억을 벌어보니까, 이게 게임이 좀 안 되죠.  같은 플랫폼 회사라도, 카카오 회사는 이게, 모르겠어요.  이게, 시청이 큰 종목이니까, 살아남기야 살아남겠지만, 이대로 계속 가다가는 이게, 기업이 제대로 운영이 될까 싶기도 합니다.  네이버한테 잡아먹힐 수도 있을 것 같아요. 그냥 뭐 제 생각에, 합병이 될 수도 있고, 그냥 쉽게 그렇게 되진 않겠지만은, 이 상태로 카카오를 이렇게 내버려 두면 안 될 것 같아요.  카카오 있다고요?  저건 뭐, 바닷건에서 여기서 이렇게 사셨으면 고생이죠. 그래도 고생일 건데, 적당히 반등 나오는 거 보고 고민을 좀 해보세요.  아직까지는 돌아 나오기에는 시간이 좀 많이 필요하지 않을까라는 생각이 듭니다. 일단 많이 때리긴 때려서, 지금 그걸 2년 정도 때렸기 때문에 고생을 많이 하긴 했는데, 일단 아직까지는 처져있는 모습이에요.  앞쪽에서 너무, 이것도 이뻤잖아요.  다시 없을 것처럼 해놓고, 액면 분할하고 엄청 때리는 거라서, 아직까지는 뭐, 지금 안 봐도 될 것 같아요.  네, 오신무소리님 어서오시고요. 반갑습니다.  네, 꽉 물려있어요. 못 팔아가지고. 조금씩, 조금씩 던져보세요. 지금 뭐, 센 종목들 많고 한데, 굳이 얘한테 물려있을 필요가 있나 싶긴 해요. 지금 하, 근데 연속 5개월 맞아버려가지고, 이렇게 맞아버리면 미운 점 든다고.  종목도 미운 점 들고, 그래서.  참 이게 손에서 안 떠나가요. 이렇게 많이 물려, 오랫동안 물려있으면, 욕은 하면서도 못 판다? 그, 그놈의 정이 뭔지. 정 때문에 못 판단 말이야.  근데 그런 어떤 사소한 거에서, 과감하게 내가 손실을 받아들일 수도 있어야 돼요. 추세가 안 돌아 나간다면. AI가 무서워요. 뭐, 그럴 수도 있지 뭐.  우리, 그냥 굳이 AI가 아니더라도, 요즘은, 요즘은 프로그램으로 매매를 하고, 하기 때문에, 음, 이게 적정 조건에서 이탈해버리면, 프로그램들이 강, 강제로 대량으로 팔아버립니다. 막, 막 팔아버려요. 그래서 과투매가 나와요.  그게 이제, 과투매가 나오면, 그나마 신용으로 버티고, 신용으로 버티고, 뭐, 이렇게, 예.  마진콜 오더라도, 어, 증거금을 억지로, 억지로 땡겨놓고, 기다리, 예. 버티고 있는데, 이런 초매가 확 쏟아져 버리면, 더 이상 못 버텨버리는 거죠. 예.  컴퓨터가 다 쏟아내는 거기 때문에, 개인 투자자들이 버틸 수가 없어요. 이렇게 빠지는, 예. 투자, 그런 상황에서는. 그러면 이제 뭐, 투매가, 그런 말 있죠. 시장에는 투매가 투매를 부른다고.  이게 참 무서운 말이에요. 투매가 투매를 부른다고.  투매를 부른다.  그런 건 뭐, 자주 나와요. 굳이 뭐, AI 안 집어넣어도, 그거는 뭐, 옛날 프로그램에 쓰던 거를 AI에 조금 맡겨가지고, 한다는 건데, 그 투매가 투매를 부르는 거예요. 예.  이게, 이게 무서워요. 그래서 여러분들이 증권사에서, 주식담보로 해서 뭐, 돈을 빌린다거나, 그죠?  레버리지를 써가지고, 투매를 하면, 꼭 한 번은 걸려요. 이거. 되게 많이 걸립니다.  미국에서는, 증권, 증권가, 월가에서는, 펀드매니저들, 그 다음에 주식중개인들 많이 사라졌죠. 컴퓨터가 생기고 나서는. 뭐, 예전에 나오고, 걔네들은 또 짤 없어요.  왜냐면, 지금 미국에서는,  돈을, 수익률, 펀드 수익률이 가장 좋은 펀드가, 주식을 전공을 한 사람이 아니에요. 컴퓨터공학을 전공을 한 사람이고, 거기에 있는 그룹의 팀원들이 전부 다 뭐, 수학자들. 그죠? 컴퓨터공학자들. 이런 사람들이 모여서, 어떤 게, 어떻게 매매를 하냐면, 차액매매도 하고, 단기적으로, 사다팔았다, 사다팔았다 해서 컴퓨터를 프로그래밍만 하고,  일부러 투매를 만들어가지고, 그렇게 수익을 내기도 하고 있고, 어, 일부러 투매를 만들어가지고, 투매가 나온 자리에서, 수익을 내기도 하고 있고, 뭐, 그래서, 뭐, 지금 거의 기계가 한다고 보시면 돼.  옛날처럼 사람이 많이 필요하지도 않고, 컴퓨터가 분석해서 내놓고, 뭐, 이러니까.  적순아버님, 어서오세요. 반갑습니다. 음, 5만원한테 한번 팔아보셨어요. 다시 한번 안 나오겠다. 투매가 급하면, 반동도 한번 나오니까, 한번 기다려볼만한데, 이게, 기다릴만한 가치가 있을랑가 모르겠습니다.  한화를 12년째, 와, 엄청 오래 들고 가시네요. 12년째면, 야, 야, 이게 근데, 배당이 참 많은 종목이었으면, 정말 좋았을텐데, 배당이 2%대밖에 안되가지고, 배당이 만약에 5%에서 6%짜리를 10년씩 갖고 갔다면, 배당으로 지금 샀던 원금을 어느정도 커버링 할 수 있을텐데, 야, 참, 오래 들고 가시네요.  2013년부터, 뭐, 10년도부터 들고 가셨다는 얘기죠. 여기서부터 들고 가셨다는 얘기잖아요. 4만원대? 안 오겠습니까? 한번 기다려보십시오.  와, 대박. 기준가격이 4만원이에요. 이 자리라고. 야, 오래 참으셨네. 배당 많은 종목 샀으면, 이제 배당으로 원금 어느정도 일부를 건지셨을텐데, 조금, 예, 아깝긴 하다.  뭐, 은행지로 갖고 갔으면, 뭐, 은행지로 갖고 갔거나, 아니면, 뭐, 삼성전자로 갖고 갔으면, 뭐, 지난 얘기긴 하지만, 13년도면, 삼성전자 액분하기 전으로 들고 갔으면, 여긴데, 시세 차익도 많이 나고, 뭐, 특별 배당이나 배당도 많이 받아서, 상당히 좋았을텐데.  그, 그놈의 지인이 문제네요. 그 지인이 누군지 모르겠다.  하하하하.  네, 네, 케이풀님.  어, 반도체와 식품주, 전력 등은 살짝 고점 찍은 듯 합니다. 하반기 신 주도주들이 출발하고 있는 듯 합니다. 뭐, 그런 것 같아요.  음, 근데 또 몰라요. 식품주들도, 밑에 대기 타고 있는 식품주들도 많기 때문에, 뭐, 지금은 많이 올라간 식품주들은 많이 올라가 있죠. 삼양식품을 필두로 해가지고.  근데, 식품주는, 삼양식품밖에 없는데? 최근에 이 기억 많이 난 거는.  얘 하나로 식품주들이 고점을 찍었다고 얘기하기는 좀 뭐 하잖아.  음, 네, 황기찬 부장님, 어서 오세요. 반갑습니다.  반도체들은, 하이닉스가 지금 많이 올라가서, 다시 반등 나오고 있으니까, 뭐, 그렇게 보더라도. 얘는 뭐, 얘밖에 없어요. 얘만큼 올라간 애 있어요. 대형주 중에. 조단위로 올라간 애들 중에 식품주가 이렇게 이 기억 나는 애 있어요. 없는데?  없는데?  제일재단기 그런가? 제일재단기 또 안, 올라온 거 없는데요? 대형주 중에, 제일재단기. 안 올라왔는데?  하하하하!  삼양식품 하나로 봐서, 옷판 전체를 판단하기에는 조금 뭐, 그렇지 않나 싶어요.  물론, 삼양식품은 이 기억이 많이 났어요. 이 기억이 많이 났는데, 어.  얼마 전에 유럽에서 덴마크인가? 너무 매워서 국민들의 건강을 해칠 수 있다.  맵기가 너무 강하다 이래서 판매 중지하고 폐기시킨다 그러고 회수한다고 그랬잖아요.  다시 판다던데. 국민들이 환호하고 난리 났다는데.  불닭볶음 너무 맛있어요. 맵지만 맛있어요. 중독성이 강해요.  그러면서. 그거 어디지? 바이킹의 후예라면서.  옛날 보물상자 있잖아요. 금화 가득 담은 상자.  이렇게 뚜껑을 여니까 여기 불닭볶음면들이 가득 가득 차있고.  사람들 환호하고 이러던데.  살다 살다 너무 매워서. 제품에 이상이 있는 것도 아니고 너무 매워서  제품을 못 판다 이런 건 처음 봤어.  그러면 베트남 고추로 만든 고추기름.  베트남 고추로 만든 걸 어떻게 먹냐. 그쵸?  농심. 농심. 신라면.  뭐 사보셔도 됩니다. 천천히 사보십시오.  가격이 또 세잖아.  가격이 세.  그래도 사보실 것 같으면 꾸준히 모아가실 것 같으면 모아가보십시오.  아직 시세 안 끝났습니다.  단계적으로 이렇게 좀 4개월 올라와가지고 요에 대한 조정 구간이지.  시세 끝난 거 아니니까.  시세 끝난 거 아니니까.  모아가보셔도 상관없어요.  모아가보셔도 상관없어요.  블랙몬데이가 뭔가요?  블랙몬데이가 뭔가요?  블랙몬데이가 뭐냐고?  블랙몬데이가 뭐냐고? 몰라요.  누가 자꾸 블랙몬데이 블랙몬데이 그러더라고요. 사람들이.  누가 자꾸 블랙몬데이 블랙몬데이 그러더라고요. 사람들이.  전혀 뭐 쓰잘데기 없는 걱정이었고.  전혀 뭐 쓰잘데기 없는 걱정이었고.  미국에서 뭐 경기 침체난다고 아래 공포라고 그러고.  리셉션 뭐 이러면서.  뭐 계속 그랬잖아요.  실업수당 청구 건수 확 줄었더마.  실업수당 청구 건수 확 줄었더마.  아니 경기 침체면 실업수당 청구 건수가 예상치보다 확 올라가 버려야지.  아니 경기 침체면 실업수당 청구 건수가 예상치보다 확 올라가 버려야지.  예상치보다 확 줄었던데.  웃기죠.  일주일만에 지표가 바뀌니까.  일주일만에 지표가 바뀌니까.  고용시장 괜찮아.  경고하네.  경고하네.  말도 안 돼.  빠지고 나면 이유 찾는다고.  그래 샀죠.  뭘 카노.  뭘 이렇게 샀노.  얼마 전까지 경기가 잘 살아나고 있고,  얼마 전까지 경기가 잘 살아나고 있고,  노동시장도 견주하고 해서 이제는 금리를 낮춰도 되겠다고 얘기를 했는데.  노동시장도 견주하고 해서 이제는 금리를 낮춰도 되겠다고 얘기를 했는데.  노동시장도 견주하고 해서 이제는 금리를 낮춰도 되겠다고 얘기를 했는데.  갑자기 경기 침체라고.  말도 안 되죠.  결국 그렇게 보면.  결국 그렇게 보면.  빠지는 거에 대한 어떤 이유.  빠지는 거에 대한 어떤 이유.  그리고 또 사후대책이 또 있어야 되잖아.  왜 빠졌을까.  그래서 여러 가지 얘기가 많이 나오잖아요.  앤 캐리에 대한 거다.  저금리로 엔화를 빌려가지고 투자를 했는데.  저금리로 엔화를 빌려가지고 투자를 했는데.  일본이 금리를 올리니까 빠진다.  아니면 지금 AI 때문에 그렇다.  프로그램 자동매매 때문에 추세가 좀 안 좋으니까.  프로그램 자동매매 때문에 추세가 좀 안 좋으니까.  프로그램 자동매매 때문에 추세가 좀 안 좋으니까.  그냥 다음날 AI들이 다 쏟아내버렸다.  그냥 다음날 AI들이 다 쏟아내버렸다.  그래서 투맥을 다 가속화 됐다.  그런 얘기도 막 나오고.  분석 좋다 이거예요.  분석도 좋고 시장이 왜 그렇게 나왔는지.  좋다 이거야.  그럼 그 이후에 어떻게 할 건데.  그럼 그 이후에 어떻게 할 건데.  남들 따라 프로그램 자동매매 나오니까 같이 다 던져버려요?  남들 따라 프로그램 자동매매 나오니까 같이 다 던져버려요?  내가 갖고 있던 수익나는 주식, 마이너스 주식 다 밀어버려?  내가 갖고 있던 수익나는 주식, 마이너스 주식 다 밀어버려?  일괄 매도해버려?  일괄 매도해서 남은 게 뭐인데요?  없잖아.  결국 상처밖에 안 남고.  나중에 화만 남고 짜증만 남아요.  이번에 뉴스에 그렇게 나왔대.  공포에 던진 개미들 또 털린 건가.  공포에 던진 개미들 또 털린 건가.  삼성전자, 하이닉스 사프로 때  삼성전자, 하이닉스 사프로 때  또 반등이 나오니까  괜히 파란말 그러면서 그러고 있고.  그러고 있고.  오늘 뭐 느닷없이 또  느닷없진 않지만 정부에서 또  정부에서 또 그린벨트 해제 한다고 하니까  흑인 회사들, 건설사들  급등 나오면서  여기저기 막 튀어나오고 있고.  여기저기 막 튀어나오고 있고.  실적 괜찮은 애들은 꾸준히 우상향 하고 있고.  실적 괜찮은 애들은 꾸준히 우상향 하고 있고.  잠깐 잠시 잠깐 왔다간 이 공포에 못 참은 개인 투자자들만 이래저래 손실나는 거에요  무슨 사기판이지  배지님 어서오세요 반갑습니다 양측이 소년 같은거죠 시장 굉장히 지금 뭐 양호한 것 같아요  그리고 고용시장 까지 뭐 안 가더라도 투매가 잘 나와버려 가지고 일단 뭐  어 1차 적으로는 음 블랙 먼데이 라고 뭐 뭐 뭐 빠지기만 하면 뭐 블랙이란다  블루 먼데이 라고 하지 우리나라는 안까만데 우리나라는 파란데 블랙은 미국 기준이고 우리나라는 파랗잖아  블루 먼데이가 왔어 왔는데 지금 뭐 지수가 넘어가고 있어요 종목도 넘어가고 있고  지수는 2600  살짝 터치  했죠 그럼 뒤쪽 밀려내지만 코스타도 지금 살아나고 있고 코스닥은 오늘 플러스로  요건 오늘 아침에 살짝 넘었죠 크게 거시기 뭐 없는데 하하하 잘하고 있잖아요  지수들 잘하고 있고 지수 관련 종목들도 잘하고 있고 이런 경험들이 있다면 경험이 없어가지고 요번에 시장에 뭐  서킷 브레이크 맞을 정도로 그런  충격이 왔다. 코로나 때라는 경험이 없어서 뒤늦게 들어왔는데  이번에 크게 빠지는 경험을 진짜 정신이 버쩍 들 정도로 경험을 했다 그러면  요거를 경험을 누적시켜 놓으세요.  경험을 누적. 경험 누적.  안 그러면 어떻게 돼요?  또 당해요. 메모해 놓고 그때 내 기분이 어땠는지  종목의 흐름들은 어땠는지 요거를 자꾸 데이터베이스  스스로 데이터베이스 해놔야 돼요.  그래야 나중에 이런 거 왔을 때 행동이 된다고.  안 그러면 경험을 누적을 안 시키고 그냥 슥 지나가 버리잖아요.  그럼 아 그때도 그랬었던 것 같은데 하고 여기서 안 배우고 나면  똑같은 거 또 오면 그냥 도망갑니다. 똑같이 도망갑니다.  그렇죠. 그런 식으로 생각을 해야지.  아 그래서 현금이 조금 필요할 수도 있구나.  그리고 종목을 좋은 걸 하나 팔았으면  좀 기다렸다가 천천히 접근해도 되겠구나.  사고.  팔고 쉬는 거예요.  사고 팔고 하면서 그 중간에 쉬어주는 거예요.  매수 매도 중간에 쉬어주는 거예요.  매수하고도 쉬고  그 다음에  매도하고도 쉬고  그게 매도가 익절이든 손절이든  중간중간 쉬어줘야 돼요.  안 그러면 이 심이 없잖아요.  계속해서 비트코인하고 똑같은 거예요.  안 쉬어주면 비트코인하고 똑같은 거예요.  실제 맨날 움직이는 거예요.  내 마음속에서  차트는 안 움직이지만  시세는 안 움직이지만  그 어떤 불안감의 차트가  불안의 차트가 내 마음속에서 계속 움직이는 거예요.  쉬지 않으면 쉬어줘야 돼요. 중간중간에.  현금을 조금  얘들도 심을 줘야 돼요.  현금을 살짝  쉴 수 있게. 심호흡할 수 있게.  응?  그렇죠?  아  뭐 수입 중이라면 더 갖고 가보세요.  아니면 좀 겁난다 하면  현금만 해도 상관없고  안 그래요?  현금만 해도 상관없고  겁나면 현금만 좀 해보는 거고  수익 났으면 잘라보는 것도  하나의 뭐  매매를 해보는 것도 괜찮아요.  여기서  여기서 잡은 거 아니면  최근에 잡았던 거라면  또 살짝 빠져가지고  마이너스로 넘어가버리면  힘들 거잖아요. 그렇죠?  밑에서 샀으면 상관없는데  위에서 샀으면  그리고 비중이 좀 있다 된다 싶으면은  수수료가  판단해서  못 견딜 것 같으면  팔아보는 것도 괜찮지.  밑에서 사서 갖고 갔으면은  계속 갖고 가는 거고  수익이 깔려있으니까.  그때그때 달라요.  오신고 소련님.  미국 대선 끝나가지고  미국 대선  중의 변동성이 오기도 하고  보통  대선 끝나고 살짝 조정 왔다가  대부분  장이 뭐  나쁘진 않았어요.  그냥 갖고 가도 상관  없는 가격이네요.  상승 모토님  7만 5천 원  그냥 갖고 가도 상관없는 전목이네요.  여기 이 부분이잖아.  뭐가 겁나요.  여기까지 막고 가도  브러슨데  최근에 잡은 것도 아니고  그냥 갖고 가요. 그러면  겁나니까 뭐 겁나노.  수익 깔려있는데  요번에 쭉 빠지니까  수익 많이 빠지죠.  대부분 장 끝나면  미국 장들은  또 다른 종목들이 나오면  대신에 기존에 가던 종목들이  계속 간다라고는  얘기를 못해요.  다른 종목들이 나올 거예요.  왜냐하면 그  정부가 원하는  색채를 띠는 종목  군들이 또 있을 거고  그 정부에 발맞춰 가지고  어떤 정책이나  경제가 동떨어져서  갈 수는 없잖아.  정부 정책이나  뭐 이런 것들이 발표가 되면  그에 따라서 기업들이  돈을 풀 거고  보조금을 준다 아니면  지원을 많이 받는다 그러면  그 산업들이 발전을 할 거니까  기존에 많이 상승을 했던 산업들은  어떻게 보면은  과도한 경쟁 체제로 들어갈 수도 있고  하다 보니까 좀  도태되거나 아니면  무한 경쟁으로 들어가니까  힘들 수 있는데  새로운 산업들이나 아니면  침체됐던 산업들이  다시 살아날 수 있으니까  그런 걸 뭐 찾아봐야죠.  그것도 찾아봐야 되니까  매 정권마다  국내도 매 정권마다  가는 종목들이 다 달랐어요.  그때까지 큰 시선을 냈던 종목들 보면  다 다르잖아요.  여기서 나왔던 종목들이나  이 앞쪽에 90년도 나왔던 종목이나  투맥 끝나고 나왔던 종목이나  여기 서 있을 때  여기 서 있을 때 정권에  박근혜 정부 때 나갔던 종목이나  그쵸?  예.  노무현 정권 때 나갔던  문재인 정권에 나갔던 종목이나  요번에 윤통 정권에 나갔던 종목이나  다 다르단 말이에요.  윤대통령 정권에 나갔던 종목이나  다 다르죠.  정부 정책과 맞게 가는 시대가 있고요.  그것과 별개로 가는 시대가 있긴 한데  대부분 돈이 쏠리는 쪽에  종목이 움직이기는 합니다.  그래서 새로 새로 자꾸 찾아야 돼요.  증권시장  전체가 뭐 의외됐다 이게 아니고  그 어떤 종목분들이 다르게 움직이니까  그쵸?  그런 거 자꾸 찾아봐야죠.  침체됐다가 나오는 애들이 있을 거고  계속 침체기로 들어가는 애들이 있을 거고  새로운 어떤 사업 분야가 나올 수도 있을 거고  요번에 전선관력주 HD 현대 일렉트릭 같은 거 보면은  이게 뭐 그전 정권하고는 조용했었잖아요.  근데 요번 정권에 이렇게 쭉 나가다 보면  분위기를 잘 타는 거지.  분위기를 잘 타는 거기 때문에  그런 부분들을 잘 보고 가야 되겠죠.  그죠?  분위기가 아직까지 나쁘진 않은 거 같아요.  끝나지 않았어 아직까지.  끝나지는 않았어.  몰라요.  그분 그저 그분 마음이죠.  여기서 여기서 샀다.  여기까지 갖고 갔다.  그분이 언제 입절하든 다 수익일 거 아니에요.  여기서 욕심을 내가지고.  만약에 1억원 치를 만원대 샀는데  30억원이 됐어요.  30억원이 됐는데 요번에 빠져가지고  뭐 20억이 다시 됐다.  그럼 나라간 10억이 내 거라고 바득바득 우기면  욕심내면은 남아있는 20억도 사라질 거고.  그죠?  아 그래 원래 내 거 아니었잖아.  난 1억만 투자했는데  이거 불어가지고 내가 20억이 됐나 해서  20억에도 만족하고 감사할 수 있으면  이게 자기 돈이 되는 거지.  그런 분들 많아요.  돈을 벌었어.  돈을 벌어가지고 내가 뭐 천만을 투자했는데  1억을 투자했는데 돈을 벌었단 말이에요.  10억을 벌었는데 주가가 빠졌어.  반토막이 났어.  5억이 됐어.  나라간 5억 때문에 이 5억을 입절을 못 해가지고  그냥 다시 끌려 내려오는 분도 많아요.  아 계속 갈 거야.  더 갈 거야.  욕심이죠.  이런 분들 의외로 많아요.  5천만원 투자했어.  주가가 단기간에 쫙 올라가가지고 4억 5억이 됐어요.  빠졌어.  급락이 와가지고.  1억으로 바뀌었어.  3억이 날라갔단 말이야.  4억 받다가 3억 1억으로 바뀌면 어떻게 돼요?  나라간 3억이 나라간 3억이 너무 아깝죠.  그래서 1억을 입절을 못 해요.  추세가 바뀌는데도.  카카오 갖고 계신 분 똑같잖아요.  똑같아요.  밑에서 사가지고 갖고 가시는 분 중간에 타가지고 5만원 6만원 사가지고  내가 따블이 나든 3배가 나든 4배가 났어.  수익이 뭐 1천만원 넣었는데 5천만원이 됐어요.  그렇다고 치자.  그죠?  빠졌어.  1천만원이 빠져서 4천만원이 됐어.  나라간 1천만원이 너무 아까워 4천만원 그냥 멍하게 봐요.  추세가 바뀌었어.  뭔가 행동을 취해야 되는데 못 취해.  3천만원이 됐어.  2천만원이 날아갔잖아요.  3천만원이 수익인데도 불구하고.  자기는 1천만원 밖에 투자를 안 했잖아.  2천만원이 아까운 거야.  아 기다리면 받는 거 나오겠지 기다리면 받는 거 나오겠지.  다 내려왔지 뭐.  마이너스로 가지.  그것만 아니면 됩니다.  어떻게 하실지 모르겠네요.  사람의 욕심이랑 끝이 없고 내가 투자를 잘한 거라고 생각을 해서  뭐 어떻게 하실지.  투자 경력이 많으시고 경험이 많 으시면 그런 말도 안 되는.  실수는 안 하실 거고.  그게 아니다 그러면 그럴 수도 있고 저도 모르겠어요.  그분한테 달린 거지 뭐.  수익은 깔고 가는 거고 그 위에 수익에서 만족할 수 있느냐  못 하느냐 그 부분에 달려 있습니다.  제가 뭐 갑나라 판나라 할 수 있는 단계는 아닌 것 같아요.  돈이 뭐 100만원이든 1천만원이든 5천만원이든 억이든 내가 투자한  구간에서.  수익이 많이 났던 것을 감사하게 생각하고 빠지더라도 조금 빠지더라도  그래 이거는 뭐 내 거 아니다 라고 생각할 수 있는 그런 정신력을 갖고  계신지 아닌지 제가 모르겠다 알 수가 없으니까요.  자만에 빠지고 욕심이 가득 차면 은 이게 또 시장이 벌어 준 거를  다 뺏어 가긴 가더라고.  근데 그 정도의 인내심을 가지고 추세를 키워 나올 정도면 일반인  은 일반인 수준에서는 벗어난 거 같아요.  그러면은 뭐 차근차근 생각해 보시면 되겠죠.  좋은 현명한 판단 내리셨으면 좋 겠어요.  근데 아직까지는 전선 관련주들도 그렇게 약하지는 않은 것 같아요  .  완전 뭐 완전 빠지고 뭐 이런 건 아니라서 물론 충격을 좀 이번에  많이 받긴 받았는데 충격을 받긴 받았어요.  근데 또 바로 복귀가 복구가 하는 상황이고 큰 종목으로 바뀌어서  시총 10조로 바뀌었잖아요.  .  시총이 작다가 시총이 지금 조 단위 가 아니다가 이렇게 조 단위로  넘어가게 되면 나중에 후유증이 크긴 커요.  그래서 지금부터는 시세를 꾸준히 살펴보면서 더 이상 진행이 안 된다  그러면은 어느 정도 익절 구간으로 봐도 되긴 될 것 같아요.  너무 큰 욕심을 안 내시면 뭐 밑에서 깔려가지고 뭐 7만 원도 아니고  5만 원도 아니고 만 원대면은.  .  뭐 하여튼 그렇습니다.  뭐 전체적인 시장 상황은 반등이 좀 세게 나오고 있고 전반적인  오팡에서 반등이 또 잘 나오고 있는 상황이라서 시장 상황 그렇게 나쁘게  볼 필요가 없다라는 거.  네 그죠.  전선관련도 굳이 나오고 지금 반도체 들도 뭐 조금 느리고 더디긴 하지만  .  .  월요일날 이상의 반등이 또 나왔기 때문에 삼성전자는 갇혀 있긴 합니다.  오늘 갭으로 떴거든요. 오랜만에 떴고 외국인들도 계속해서 매도세로 나가다가  지금 다시 매수세로 조금 돌아섰고 완전 돌아선 건 아닌데  아직까지는 유보적인 그런 상황이긴 합니다만  종국들 올라오는 거 보니까 센 것 같아요.  바이오드 쪽에서는 삼바를 필두로 해가지고 셀트리오 이런 것들 금방 다 올라왔죠.  금요일 월요일 자리까지 금방 다 올라와 버렸어요.  두 자리를 벌써 넘어가 버렸죠. 세다는 얘기거든요 시장이.  물론 약한 애들은 계속 약합니다. 배터리 관련주들 오늘 반등이 좀 나오긴 했습니다만 좀 미비했고  개인 관련주들도 썩 좋지는 않아요. 물론 상승세가 좀  상승세가 좀 더 높은 것 같아요.  상승세가 좀 더 높은 것 같아요. 물론 상승세가 좀 더 높은 것 같아요.  이어지는 애들도 있긴 있습니다만 전반적인 시장 좀 약하고  화장품들도 실적이 굉장히 좋을 거라고 예상을 했는데  의외로 나쁘다 해가지고 아무래에는 많이 빠졌고  엘디생거는 그렇게 많이 안 빠졌던데 얘는  실제 그렇게 나쁘지 않고 그냥 시장 거기에 부합하는 그대로  1500억 정도 나왔더라고요. 1500억하고 되질 않는데  원래 1조 원대 영업이익이 나와야 되는 애인데  많이 나와서 6000억 정도 나온다면  아직까지도 과거의 영광을 재현하기는 좀 힘들지 않겠나  그래서 얘들이 전반적으로 좀 무거운 것 같아요.  나머지는 뭐 중공업도 세지 금융 주기차게 말씀을 드렸는데  금융도 지금 어려울 거 다 해소했죠.  어려울 거 해소하고 다 올라갔어요.  금융도 지금 다시 센 모습이고  식품은 그렇게 충전이 안 되고  그걸 많이 안 받은 것 같아요.  삼양식품 많이 빠졌나요?  물론 70만원 찍고 50만원까지 갔다 왔으니까  많이 빠진 건 빠진 건데 회복을 또 했고  농심 그렇게 안 빠졌고  농심으로 타격받은 거 없죠.  45만원 잠깐 40만원 갔다 온 건데 10%잖아요.  이 정도면 뭐 양호하지.  그죠? 제일재당 그렇게 충격 많이 안 받았잖아요.  양호하고.  그래서 지금 상황에서는 오히려  충격에 강했던 애들이 더 세게 올라오는 모습들이기 때문에  그 시장을 나쁘게 볼 필요가 없다.  그리고 남아있는 어떤 투자자들은  강한 어떤 투메에서도 버틴 투자자들도 많고  여기에서 버텼다는 것은 반대매매 안 당하고  레버리지 안 쓰고 아니면 레버리지를 썼더라도  레버리지를 충당할 만한 어떤 자금력이 된다거나  아니면 증권사에서 레버리지를 안 써서  충분히 그 어떤 투메를 견딜 수 있는 사람들만 견뎠기 때문에  시장 오늘 제목처럼 시장 깨끗해졌어요.  투메를 시장이 좀 깨끗해져서 오히려 더 잘 상승할 수 있는 종목들이  더 잘 보이는 구간에 왔습니다.  그래서 이럴 때는 좀 종목들을 잘 선별을 해 가지고  집중해서 갖고 갈 수 있는 종목들 집중해서 투자를 그렇게 해 나가신다면은  이제 하반기로 접어들고  이제 8월도 다음 주에.  다음 주에는 말복이니까  더위가 강하고 이러면은 또 상당히 상승이  또 세게 나올 수 있는 그런 자리가 될 겁니다.  저는 시장 굉장히 강하게 보고 있어요.  지금 투메 정말 잘 나왔다고 보고  느닷없이 코로나처럼 이렇게 빠져 버렸기 때문에  굉장히 투메 잘 나왔다고 생각해요.  그래서 제가 특강 하는 것처럼 2003년 어게인 2003년에.  어떤 큰 대세 상승장이 나올 수 있는 그런 구간이라고 저는 믿고 있습니다.  종목들이 그렇게 얘기를 해 주고 있어요.  돈이 없어서 지금 더 못 샀다 투메 더 샀으면 좋았는데 못 샀다 그러시면  지금 갖고 있는 종목이라도 잘 버티세요.  지나고 보면 이런 자리가 될 거니까 지나고 보면 이런 자리가 되는 거예요.  이런 자리 지나고 보면 이런 자리 많이 빠진 자리에서 더 샀으면 좋았는데 돈이 없었어.  안 팔고 견디는 것만 해도.  여러분들 나중에 시장이 넘어가 버리면  내가 좀 더 못 샀을 뿐이지 추가 매수를 못 했을 뿐이지  주스로 뺏기지 않았으면 나중에 상승할 때 같이 다 따라갈 수 있단 말이에요.  다음 주부터 특강 시작입니다.  13일 화요일부터 특강 시작이니까  또 좋은 종목을 가지고 가시고 시장에서 좋은 멘탈을 가지고 좋은 종목을 끝까지 갈 수 있는 좋은 공부할 기회니까.  오셔서 공부 좀 해주세요.  좀 하시고요.  혼자 잘한다 그러시면 혼자서 잘하시면 되겠고.  그렇죠.  같이 가면은 좀 더 멀리 갈 수 있으니까 공부하러 일주일밖에 안 되니까 와서 공부를 하십시오.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  10시 50분이고 주말이니까 주말 잘 보내시고 저는 다음 주 월요일날 뵙도록 하겠습니다.  월요일날 무방하고요.  그.  주간에는 특강이 있기 때문에 무료방송은 조금 힘들 수도 있어요.  월요일은 무방 진행을 할 건데 그 주간에 제가 밤에 특강을 하기 때문에 다음 주에 뵙도록 하겠습니다.  애쓰셨어요.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  주말 잘 보내시고 좋은 밤 되십시오.  바이바이.  상승 못하면 하루가 다르다님 들어가시고요.  네.  케이프홀님 오신거 소리님 들어가시고.  베지님 들어가시고.  율브라님 제이치프로스님 들어가십시오.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  네.  주안님 들어가시고요.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  바이바이.  네.  영은님 들어가시고 애쓰셨어요.  고맙습니다.