 아이고야, 재원살림 다 거들라겠다.  자, 녹화 들어가고요.  자, 진짜 정말 무서운 장이 왔습니다.  코스피 지수가 2947.07, 오늘 1.8% 상승하면서 마감이 됐는데,  이건 뭡니까? 곧 3000포인트가 이제 54포인트밖에 안 남았어요.  우와, 언제 오나 했는데, 3000포인트는 곧 올 것 같고,  3300 가면 대단한 거죠, 그렇죠?  지수가 중요한 게 아닙니다. 지수는 이제 올라오고 있으니까,  여러분들이 지금 중요하게 생각해야 되는 건,  내 계좌는 지금 자고 일어나면 돈이 벌리고 있는가?  나는 내 계좌는 도대체 어떤 모양인가? 이거를 계속 고민해야 됩니다.  지수 신경 쓰지 마세요. 지수가 뭔 상관이야?  지수 안 가도 종목들은 벌써 다 가있는데, 맞죠? 종목들은 여기 다 가있잖아.  저기 훌훌 날아가있잖아. 종목들은 벌써 이렇게 날아간 종목들 너무 많고, 그렇죠?  내 계좌는 그러면 어떻게 돼있냐? 그것만 생각하시면 돼요. 이해하시죠?  네, 율브라이더님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 그냥 뭐 제가 감사해서 드리는 거니까.  자, 나는된다님 어서오시고, 주식열매님 어서오세요.  엑스리치님 어서오시고, 윤수정님도, 정지현님도, 날마다상승님, 주식권님 어서오시고요.  진짜 그런 장이 왔습니다. 오늘 제목 너무 자극적이죠.  근데 자극적이지 않는 게, 지금 실제 그런데 뭐 어떡하겠노?  실제 그래. 회원님들의 계좌를 보니까 실제 막 그렇게 되고 있어요.  우와, 놀래요. 천만원이 안되면 이천만원이 되고, 이천만원이 안되면 오백만원.  자고 일어나면 금액 쭉쭉쭉쭉쭉쭉 불어난다니까.  자고 일어나면 금액 쭉쭉쭉쭉쭉쭉 불어난다니까.  거짓말이 아닙니다. 이게 오늘 PPT가 거짓말이 아니야.  왜 이러노, 왜 이러노, 왜 이러노, 왜 이러노.  봐보세요. 여러분들 계좌 지금 자고 일어나면 천만원씩 벌어집니까?  벌리고 있습니까? 꿈이 현실이 되고 있습니까?  최시블루스님 어서오세요. 빛이 나라님 어서오세요.  대박났어요. 한명재님.  미친 장이 왔어요.  정말 빠르잖아.  자고 오면 정말 보자. 계좌 보자니까.  회원님 계좌로 봅시다.  6월 4일날  올려주신 딜리셔스님의  계좌가  한 종목으로 해가지고  3,900 수익이 났어요.  169%야.  딜리셔스님 직접 오셨어요.  1,000만 원이 아니고  원래 2,000만 원인데  3,900만 원이  6월 초에 3,900만 원이  원인인데 그때도 무섭다 하셨어.  근데 지금 오늘 계좌를  또 올려주셨어요. 계좌 올리는  재미가 있으신가 봐.  오늘 얼마예요?  5,100만 원이야.  6월 4일  봐봐. 6월 4일날. 대박이죠.  6월 4일에서 오늘 6월 16일이잖아.  12일밖에 안 지났어.  근데 어떻게 돼? 계좌가  달라졌잖아요. 160%  169% 220%  3,900만 원  5,100만 원  5,100만 원. 우와  나이스하다 이거. 완전 나이스하지.  자고 일어나니까  잠깐 뭐 눈 감았다  떴는데 1,000만 원씩 벌어지는 거.  대단하죠?  응?  대박이야.  야 한종목 몰빵치지 말라면  공부가 많이 돼  계신 거예요. 테스트를 해보는 거야.  원금 얼마 넣었어요?  원금 얼마 넣었어?  2,300 넣었어.  2,300 넣었다고.  어떻게 보면 밖에서  보면 그렇게 몰빵도  아니야. 밖에서 몰빵 치는  뒤에 몰빵 치신 분 나와요.  몰빵 치신 분 나온다고.  몰빵 치신 분 한종목에 6억씩 갖다  때려 넣는단 말이야. 그리고 얼마  만들어요? 6억을 12억  만드느냐. 더블 만들어? 아니야.  6억을 3억 만들어.  50% 마이너스 DC.  어디 뭐 대박엔 세일하는 것도 아니고  공장  도매가 정리하는 것도 아니고  그런 거 비하면 2,300은  양호하지.  맞죠? 몰빵 아니다.  딜리셔스님 자산에서는 몰빵이 아닐 거예요.  응? 맞죠?  봐봐. 대박이지 않아요?  나는 이거 올려주신 걸 보고  참 고마운 일입니다 하신 지가  이제 6월 초란 말이야.  공부가 되니 한 종목 담아도 멀리 갑니다.  응?  좋은 종목은 추세를 믿고 가야 된다고  늘 말해주고 중간 조정도 잘 견디고  또 내공인들은  SNT 다이나믹스를 보면  예전에 이거 주가를 보면요.  결코 쉬운 종목 아니다.  이거  지금 담아도 돼요? 물어보신 분 있을 거예요.  예.  몰라 이제 알아서 하세요.  네.  브로턴 해보세요.  이게 평단가가  응?  평단가가  17,570  17,000원이면  이 피라미딩에서 우리가 여기서부터 담은 거거든.  여기서부터 담은 거.  17,000원에 계속 피라미딩 하신 거죠.  근데 한번 보세요.  중간에 고비가 하나 오지.  평단가가 17,000원에  17,000원에  17,000원인데  거의 17,000원 밑으로 깼죠.  16,000원 왔죠.  10,000원대, 10,000원대부터 샀어요?  그러니까 우리가 여기서부터 샀으니까.  왜냐하면 이게 딜리셔스님 완전 왕고참입니다.  저랑 전문가 데뷔할 때 같이  이제 회원하셔가지고  지금 14년째 22, 23, 24, 25  14년째 하고 계신단 말이에요.  여기 평단가 여기서부터 계속 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 해가지고 평단가를 17,000원대까지 맞추셨다.  계속 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 피라미딩 해가지고 평단가를 17,000원대까지 맞추셨단 말이에요.  여기 맞췄어요.  근데 중간에 와르르 깨져가지고  만 얼마까지 왔어요?  16,000원.  손실 났네.  마이 좀 거시기 하셨겠는데.  여기까지 오셨을 때는.  근데 이거 잘 견디니까 어떻게 돼요?  잘 견디니까 지금 5만원 왔어요.  56,000원.  어디까지 가는 거야.  부산에 계신 분들 늘 그렇게 얘기한다고 하대요.  부산에 계신 분들 늘 그렇게 얘기한다고 하대요.  부산에 계신 분들 늘 그렇게 얘기한다고 하대요.  부산에 계신 분들 늘 그렇게 얘기한다고 하대요.  자꾸 올라가면 케이블카 타고 쭉 올라가면은  예전에 803 케이블카 타고  부산에 계신 분들 803 케이블카를 타고 오면서 옆에서 그러시더라고.  와 높게 올라간다.  이거 어디까지 올라가는 거예요?  이러면서 그러셨어요.  어디까지 올라가는 거 몰라요 저도 어디까지 올라가는지.  근데 아직까지 쌍봉은 안 나온 거 같아.  쓰리 봉도 안 나온 거 같아.  아직까지 가는 거 같아.  어디까지 가는 거 같아.  어디까지 갈지 난 몰라요.  키워보는 거야.  키워보는 거야.  왜?  회사가 원래 좋았거든.  SNT 다이내믹스는 회사가 원래 좋았어요.  욕하셨대.  진짜 욕하셨대.  진짜 리얼인데.  리얼이에요.  SNT 홀딩스가 40%로 갖고 있고  자사주도 32% 갖고 있고.  우와.  자사주 32%.  놈한테 나눠주질 않네 이 회사는.  돈을 겁나 번다.  예전부터 겁나 버렸어요.  꾸준하게 알짜배길.  배당 5% 욕 보여주면서.  응?  알짜배기 해주셨어요.  갑자기 날라갔죠.  그 저가주가.  저가주가.  이게 2천 원.  바닥 2천 원.  여기 얼마.  여기 4천 원짜리.  4천 원짜리.  어마무시하죠.  여기 여기서 욕했다고.  진짜 들리셨었네요.  아 그래요.  그래요.  뭐 욕할 수 있지.  예.  욕 좀 팔아주지.  그랬었겠다.  그죠?  이 2만 7천 원 평단가가  만 원대부터 쌓아왔으니까  여기만 와도 수익이 큰 거니까.  응?  엄청 큰 건데 이걸 다 까먹고 내려왔으니까 힘들지.  주봉 봐봐.  얼마나 날카로운 거야.  아우 몇 줄을.  한 달을 내려오네.  4주를 내려와.  4주를.  정말 다이나믹하게 가죠.  제가 항상 그랬어요.  아 얘는 이름이 다이나믹하잖아요.  그러니까 뭔가 좀 내려올 때도 다이나믹하고  올라갈 때도 다이나믹한 것 같다.  그냥 갖고 가봅시다.  아직 방산 끝나지 않았다.  예.  그랬더니 진짜 다이나믹스하고 가잖아.  예?  계속 갖고 간다니까 우리는.  예.  스윙도 해도 되는데  스윙 지금 잘못하면 못 따라가요.  지금 벌써 6만 원 다 왔잖아.  만 원대 산 게 6월 4일이 4만 7천 원인데  지금 얼마야 지금.  5만 6천 원.  6만 원 다 왔어요.  내일이면 6만 원이야.  따라가서 사시겠어요?  안 사진다니까.  자.  응?  바닥에 사서 오래 갖고 가면 누적 복리의 효과를 보게 됩니다.  이게 이제는 여기서 한 10%만 올라가잖아요.  그러면은 이 단위 수가 5천 2백 3백 막 이렇게 4백씩 막 올라간다니까.  예.  근데 손 막 근질거리죠.  지금 딜리셔스님.  막 자르고 싶죠.  막.  예?  막 자르고 싶죠.  왔다 1번.  자르고 싶으실 거 아니에요.  아 이거 잘라가지고 저 밑에 있는 것도 싼 거 있는데 지금 올라오는 거죠.  반짝반짝한 거 있는데 그거 갖고 가고 싶다.  응?  그거 갖고 가고 싶다.  특강대회 나갔던 종목 얘기하지 마세요.  예.  특강대회 나갔던 종목 얘기하지 마.  하지 마시라고.  예?  나중에 내가 얘기할랑께.  얘기하지 마세요.  또 날아가버렸어.  지금은 날아가요 요즘은.  예?  지금은 날아간다고.  저도 신기해요.  근데 그 제가 잘해서 그런 게 아니에요.  시장이 받침을 해주니까.  예.  예?  시장 받침을 해주니까 날아가는 거예요.  거기에 저의 어떤 종목 세게 보는 종목들.  한화 같은 그런 것들을 보니까 제가 맞춘 거지.  그냥 소 뒷발에 쥐 잡는 격이지 뭐.  시장이 좋다 그 말입니다 한마디로.  뭐 어떤 걸 잡든지 날아가.  근데 이런 상황에서도 안 사는 사람들.  센 거 못 사는 사람들은 계좌 이렇게 못 만들어요.  응.  기회가 기회의 비.  기회의 비.  그렇지.  그냥 비가 아니고.  기회의 비가 왔을 때 퍼담을 큰 바구니를 준비하고 막 퍼담아야 돼요.  비가 내리는데 뭐하고 동전하고 같이 내네요.  황금 동전하고 같이 내리잖아.  응?  맞아요.  그럼 바가지, 바가지가 아니고 그죠?  예.  시뻘건 그 큰 대야만 있으면 담으면 되는데 안 담는다니까.  안 담아.  왜 안 담는 거야.  예.  바구니 준비하면 담을 수 있는데.  종목들 예.  경상도 표준으로 천지빛깔인데 안 담는다니까.  자기가 갖고 있는 것만 갖고 있는다니까.  응?  맞아요?  안 맞아요?  맞지.  그렇지.  안 되면 윗옷이라도 벗어가지고 퍼담아야 될 거 아니야.  어.  해피 영어는 좋은 말, 좋은 말 했어요.  예.  날딩.  나는 14주.  4주.  326%인데.  하아.  아깝다.  피라미딩 한 주도 못 했어요.  아깝네, 아까워.  피라미딩 했어야 돼요.  그러니까 지금 그 어떤 그 내가 피라미딩을 왜 놓쳤는가.  예?  왜 놓쳤는가를 잘 파악해 놓으세요.  그거 일지를 잘 적어 놓으세요.  시크릿 주님 어서 오세요.  드래곤주님 어서 오시고.  그리고 나서 내가 어떤 종목들이 돌파가 나간다.  그러면 내가 한 주라도 사보겠다.  밑에서 많이 사놓았으면 안 해줘요, 굳이.  밑에서 10주가 아니고 만주를 사놨으면 굳이 피라미딩 안 해도 됩니다.  근데 내가 밑에서부터 작게 사나갔잖아.  10주, 20주 이렇게 했으면.  사나가는 연습을 해나가야 된다니까.  피라미딩 하는 연습을 해야 되니까.  우리 지금 고참님들 이것도 지금 엄청 제가 문자 많이 드렸죠.  예.  엄청 많이 샀어요, 이것도.  이제는 조금 덜 사요.  왜? 이제 날카롭잖아.  지금은 이제 즐기는 거야.  지금 사도 상관없지만.  우리는 한 1년, 2년을 많이 사놨으니까.  여기서 많이 사놨으니까.  이제 그만 사도 돼요.  이제 즐겨도 돼.  JB금융주 제가 무방해 드렸잖아.  22년, 23년 드렸잖아요, 여기.  드렸잖아요.  빠져가지고 실을 하셨잖아.  근데 지금 우리 그때 계속 담았다고, 계속.  만 원, 만 이천 원 이렇게 담았다고.  지금도 너무 가잖아요.  맞죠?  맞아요?  너무 가잖아.  그럼 내가 못 해봤던 것들이  다음 추세가 이렇게 나오는 종목들이 생겼다 그러면  아, 그때 못 했으니까 너무 아쉬워요.  할 게 아니고 다음번에 나오는 종목들,  다음번에 나오는 종목들이 내가 잠자고 일어나면  100만 원이 벌어지든, 200만 원이 벌어지든,  1000만 원이 벌어지든, 2000만 원이 벌어지든,  1000만 원이 벌어지는 종목들을 피라미딩 해야 될 거 아니야.  맞죠?  된다니까.  나는 된다니까 글 좀 써요.  계좌 못 올리죠, 또 계좌.  따님, 저번에 보니까 이쁜 따님 있더마.  첨부파일 넣는 거 우리 공지사항에 다 있는데  배워가지고 좀 올리세요.  스토리 나오잖아. 나는 된다니까.  자기 정말 강해요.  선플람 412% 수익 중, 대박이야.  뭐 계좌 여시면 더 대단하신 분이 많은 많은데 문제는 음 이제 수익률을 넘어서 수익금도 높아지는 장이 왔어요  수익금이 높아지는 장이 왔다고 어마 무시 하잖아  557% 600% 또 올려주세요 인정해주세요 딜리셔스 님이 그게 우리 방의 역사가 되는 거에요 아  본인의 역사도 되고 우리 방의 역사도 되는거에요 대단하십니다 나중에 제가 꼭 모셔가지고 밥 한 끼 꼭 사드리도록 하겠습니다  잘 모셔야돼 우리 왕왕고 찬님도 잘 모셔야돼 진짜 봐봐 기회가 왔을 때 퍼담을 준비를 하고 안되면 바구니가 없으면 옷을  윗옷을 벗든지 셔츠를 벗든지 바지를 벗든지 해가지고 퍼담아야 되는데 그냥 간다고 냅두니까 문제인거에요  5000짜리 계좌도 오늘 날짜로 557% 아 5000짜리 계좌도 있지  5000짜리 계좌 있어요 우리 딜리셔스 입니다 5000짜리 계좌있어  요거 찍고 밑에꺼 찍으면 되지 네 여기있네 여기있네 봐라 5000짜리 but 512%인데 얼마나 왔다고 요  오늘 날짜로  얼마요 557%  대박인기라  한 종목 아입니다  전체계좌입니다  이게 테마 rounds  테스트나마  테스트 12  테스트가 되는 거예요 테스트가  자 2000 던져놓고 자산이 크시다는 얘기예요  우리 딜리셔스님  통이 크시다는 얘기지  조막선은 아니라는 얘기죠  2000으로 테스트 한번 해보고  에라 5000으로 테스트 한번 해보고  응?  해보는 거예요  그런데 테스트 했는데  가!  간다고 어? 크네?  이거 계속  이것도 역사가 된다니까  우리  88TV처럼 제가 잘하는 게 아니고  제가 잘하는 게 아니고  우리 88TV에 아빠님  아빠님 우리 왕왕왕왕왕  예  우리 선생님  우리의 멘토 뿐이 잘하니까  다 잘하는 거예요  요즘 신의 한수님 나라 댕겼잖아요  한수 진짜 신의 한수  러브스톤 원래 잘했고  저도 요즘  홍프로에서 홍이사로 승급하면서  저도 요즘 찍으면 가잖아요  그런데 장이 좋아요  장이 좋아요  장이 좋아요  장이 좋기 때문에 가는 거예요  성투점 잘하시고  터틀맨 트레이딩 잘하시고  차우순 교수님 잘하시고  다 잘하신다  장이 좋았는데  그 장을 끌고 나갈 수 있는  힘이 있느냐 없느냐 그거예요  자 오늘 같은  보시면  여기 자고인하에 천만 원이 벌어졌습니다  그 밑에 영희님  이분도 제 회원님이신데  아빠님 방송 같이 들으시나요? 모르겠습니다  이분도 여기 보면  엔캠 마이 42%야  3억 손실 복구했다  이분도  그분이 아까 그분이에요  봐봐 여기 나오잖아요  엔캠 몰빵 42%  6억 8천이 4억  미친뿐이다 미친뿐이야  6억 8천을 갖다 근 7억을 몰빵 쳐가지고  4억을 만드는 이런 상황이  아직도 있다라는 거예요  봐봐요  돈 벌겠다는 욕심으로 공부도 하지 않고  묻지마 몰빵으로 2억 8천  근 3억 손실인 거야  7억 갖고 와 근 3억 손실이야  3월달부터 이제 공부를 하시기 시작해  진짜 운이 좋았어요  지금도  내 천부 7사님인가  내 필명을 제가 잘 몰라서  필명을 적어주실 분들도  필명을 적으시면 됩니다  본인 직접  진짜 운이 좋아가지고  3달 전에 만나서 2억 9천 복구했대요  복구하셨대  봐봐  만약에 아직도 엔캠을 들고 있었더라면  잔액이 2억 6천이에요  지금 복구한 금액이 2억 9천인데  천하무적님 어서 오세요  잘...  말도 안 된다  잔액 복구한 게 2억 9천인데  지금 들고 있었으면  6억 8천이 얼마 돼?  2억 6천이네  엔캠 한번 보자  아 나 속상해 죽겠다 진짜  엔캠  봐봐요  내가 엔캠 잘라가지고  자른 거 사라 그랬지  2차전이 있다는 거 사  오 신적가잖아 신적가  도락빈다 도락빈  도락비  삐리비리 도락빈다고  이 봐봐요  신적가 쓰는 게 말이 되나  오늘 지수가 1.8% 갔는데  코스피 지수 얼마 갔어요  1.8% 갔어요?  코스피 지수 종합 전체 지수가 1.8% 갔다며  3천을 코앞에 두고 있는데  뭔 뻘짓거리야  엔캠 사가지고  5만 7천에 6만 원이 깨지잖아요  맞아요 맞아요  허팝한테 디비지고 속이 막 부글부글거리고  머리가 어질어질하고 갖고 있는 분들  지금 안 그러겠습니까  미치지  내 계좌는 나는...  내 계좌는 나는...  남들은 다 간다는데  내 거는 안 가  뭘 샀기 때문에  뒤로 가는 거 샀기 때문에  못 샀기 때문에  남들이 좋다 하는 거 샀기 때문에  이분이 지금 간증을 하잖아요  간증 간증 간증 하세요  봐봐요  돈 벌겠다는 탐욕으로 공부도 하지 않고  묻지 마보빵으로 2억 8천 손실  웬만한 지방에 집안채에요 집안채  3월 6일에 회원가입하고  단 세 달 만에 손실 났던 걸 2억 9천 복구  2억 8천 손실인데 2억 9천으로 복구  지금 그만히 나왔어요  여기 한 계좌만 1억 벌었으니까  여기 4천  8백  4천 8백  5천 벌었네  1억 5천  여기 2천 8백  뭐 중간에 또 파셨으니까  만약에 아직도 엔캠을 들고 있었더라면  엔캠을 들고 있었더라면  잔액이 2억 6천  미친다 진짜  생각만 해도 나도 끔찍합니다  내 돈도 아닌데 내가 왜 이렇게 끔찍하노  아직도 빠져나오지 못한 채  기 맞고 눈 감고  눈 가리고 이제는 2차전지가 올라갈 차례야  차례래 하고  끌려다니는 지인들에게 안부전화도 못하고  애만 탑니다  애 타죠  애 타  근데 뭐 애만 태워야지  그분들한테  야 이 종목 사봐 라고  종목은 주지 마세요  돌아버렸다  여기 모셨네  엔캠 4천조 갖고 있어 4천조  얼마에  엔캠 얼마에 4천조를 갖고 있었어  거의 꼭대기 아니겠다  여 아니겠네 여  이게 뭐 만원대  40조도 아니고 400조도 아니고  뭔 배짱이 있으셔가지고  이 꼭대기에 4천조를 잡아  누가 펌프질을 했길래 4천조를 잡느냐고  환장하죠  우리 나는 된다님도  이상한 종목 들고가서 고생 많이 하셨어요  고생 많이 하셨죠  애쓰셨어요  저 오늘만 초임 연봉이 불어났어요  참 와 이게 가능하구나 해요  글쎄요 센 종목인데  센 종목만 담은 계좌에 일주일 됐는데  전체 17% 났는데  센 말대로 센 놈이 진짜 세네  실감하고 있습니다  돌파 종목만 딱 쳐져서  아우 잘하는 거야  테스트 겁나 잘 해보는 거지  나는 된다님이  진짜 센 놈은 네가 세다고 했는데  진짜 센 게 진짜 잘 나가니  테스트 해보는 거잖아  오늘 저 오늘만 초임 신입 연봉이 불어났다고  연봉이 얼만데요  연봉이 얼만데  예  센 종목만 담은 게 일주일 뒀는데  전체가 17%예요  전체 계좌 17% 한 종목 17%다 이거  우리가 뭐 단타 치는 것도 아니고  단타 한 종목이 17%다 이거  대단한 거예요 잘하셨어요 축하드려요  3천  3천 3천 벌었다고  자고 일어나니까 돈 벌어진다니까 진짜  엔캠 같은 거 잡으면 안 벌어져 지금  엔캠 같은 거 담으면 안 벌어진다고  뭐 담아야 돼  올라가는 종목 담아야 돼  올라가는 종목 신고가 나는 종목  신고가가 막 세 빌리스예요 세 빌리스  오늘 뭐 하나 봐봐  하나 무섭죠 이제 못 사겠지  못 사겠죠  살 수 있다 1번  손 막 나간다 1번  10만 원인데  10만 원인데  10만 원 10만 원  저 말한 데가 언제인데요  특강 때 말한 데가 4만 원이요  벌써 10만 원 됐어  1달 됐는데 2달만에  2달만에  2달도 안 걸렸어요 지금  이런 장이라고 월봉 봐봐요 무서워요 무서워  무서워 안 무서워 무섭지  이거 어떻게 사냐고 개인 투자자들이  어떻게 사 못 사  못 사 못 사  빨간불 안 들어와 있으면 과감하게 자르면 됩니다  빨간불 안 들어와 있으면 과감하게 자르고  제가 말하는 종목으로 조금씩 이사 가시면 됩니다  고민하지 마세요 지금  저도 지금 좀 이제 밑에서 진상이 부리는 것들 차근차근씩 다시 잘라내고  현금이 하도 없다고 하시니까 이제  현금이 하도 없다고 하시니까 조금씩 잘라내고  이거 못 삽니다 이거 살 수 있는 사람은  아빠님 방송을 들으신 분이나  한순님 방송을 들으신 분이나  제 방송을 들으신 분이나  그런 분들만 사는 거예요  지금 이런 거를 사시는 분들은 약간 약을 드신 분이에요  약간 뻥 가신 분이지  그냥 면정신을 못 잡습니다  10만원인데  솔직히 밖에서 생각하고 밖에서 생각하고  내가 이거 2만원대 3만원대 보고 4만원대 봤는데  지금 10만원대 산다고  거짓말하지 말고요 좀  공부 좀 했다고 이제 막 간이 밖으로 나오시죠  12장이 밖으로 나오죠  4장이 밖으로 삐져나오고 있죠  공부 조금 했다고  옆에서 제가 뻥뿌질하면  뻥뿌질 안 하면 사야 못 사요 안 사지 못 사지  어떻게 사  개인들은  정말 사기 힘든 자리에요  팔팔 약을 드셨지  맞아요  지금은 고민하지 마요  고민하지 마  물려있다  뭐든지 물려있다  삼성SDI 줄줄 흘러내려가요 어떡해요  뭘 어떻게 잘라야지  자르라고 한 적이 언젠데  계속 흘러나가고  엔캡 왜 못 자르는데  에코프로 왜 못 자르는데  계속 흘러내려가는데  천안에 삼성전자 안 간다고 했잖아요  못 간다고 했잖아  그럼 빨리 잘라야지  지수도 여기 지금 작년 여름일 여기를 넘어가고 있는데  얘 뭐하는데 지금  니 뭐하는데 지금  전자야 전자야 삼성전자야  니 뭐하노 지금  바닥다지나 주더지가 땅파나  차라리 제거하지 않아  반도체를 볼 것 같으면 차라리 뭘 봐라고  차라리 하이닉스 봐라  반도체를 꼭 봐야겠으면  삼성전자 안 간다니까 무겁다니까요  그럼 어떡해  결단을 내리면  제일 어제도 제가 말씀드렸죠  결단을 내려라 결단  뭐  결단  결단을 내려야 여러분들이  딴 데 갈 총알이 생기든  기회가 생기든 할 거 아닙니까  하늘에서 뭐가 내려요  하늘에서 뭐가 내려  하늘에서 비가 와요  뭔 비가 와요 황금비가 막 내리고 있는데  주어 담기만 하면 되는데  아 네 용하군대 무리하지 마세요 용하군대  곧 군대 가야 되잖아 군대 가면 오천원  디게 아깝다 그거  하늘에서 막 떨어지고 기회가 막 떨어지고 있는데  왜 안 주어 담냐고요  왜 왜 안 쓸어 담냐고  왜 엉뚱한 데 가 가지고  어쩔까요 저쩔까요 그러는데 뭘 어쩌요 어쩌기는  과감하게 줄이고 나옵니다  돈이 너무 많이 들어갔어요  누가 다 팔라 합니까  쨈에만 팔아보라고 쨈에만  다 팔려고 하니까 힘이 드는 거예요  4천주 있는데요  이거를 4천주를 다 팔면 손실이 엄청난데요  4천주 팔지 말고  4천주에 40주만 팔아보면 되잖아  2천주가 있으면  20주만 팔아보면 되잖아요  이건 못해요  보기 사먹었다 생각하고  아니면 놀러 갔다 왔다 생각하고  2천주에 20주도 못 팔아?  1%도 못 팔아?  10% 팔라는 것도 아니잖아  1%만 팔아봐요  그리고 이사 가봐요  할렐루야 광명을 찾는다니까  오늘 신고가가 몇 개 날게요  근데 흥분하긴 했어 장이 좀 흥분했어  저도 살짝 조금 무서운데 왜  무서운데 그래도 가니까  지수 볼 필요 없어요 종목이 가  오늘 신고가 난 게 몇 개냐면  여러분들 놀라지 마세요 신고가 난 게  연중 신고가 난 게 오늘 코스피에만 95개  코스닥만 80개가 넘어  180개가 넘어  신고가 연중 신고가 그러니까  연초 여기보다  여기보다 신고가 오늘 난 게  토탈 180개가 넘는다니까  코스피 쪽에 90개  근 100개  코스닥 쪽에도 80개요  이게 뭔 얘기냐  혼자 가는 장이 아니라니까  신고가 신고가  그래 지수가 이렇게 뜨는 거예요  코스피는 신고가 쓴다고 뭐 있나 보자  삼성화재원 왜 32만 5천원이야  돌아보라 돌아보라  얼만데?  본주도 44만 4천원  한국 조선은행 4% 올랐다  36만 7천 5백원  이거 제가 특강에 언제 드렸어요?  여기 드렸잖아  맞죠?  에이 너무 높아요  20만 원대 주고 앉았네  쌀 때 주지 쌀 때 주면 쌀 때 삽니까 또  쌀 때 안 사잖아  그래서 높게 주면 높게 준다고 또 안 사고  올라갔다가 내려왔다가 또 안 사고  지금 얼만데 좀 있으면 100% 나겠네 얘도  20만 원짜리가 100% 나는 장이에요 20만 원짜리가  그렇지 물 반 괴기 반이지  아니지 물 반 종목 반이지  물 반 신고가 종목 반이지  난리 나고 있네  근데 왜 내 계좌는 지금 요 밑에서 이러고 있냐고  왜 여기 있는 거 잡고  잡고  미련을 못 벌어  남들은 돈 벌고 남들은 지금 자고 일어나면  천만 원씩 벌어주고 뭐  전체 계좌가 뭐 500% 나는 600%  꿈의 소리 말도 안 되는 소리 한다는 식으로 지금  그런 종목이 자꾸 나오고 있는데  맞아요 맞아요  6억 갖고 와가지고 3억 날리고 지금  3억이 지금 복구가 되는 장인데  와 못하는 한 주만 팔아보라고  지금은요 딱 이게 맞아요  네 도네임님 감사합니다  그냥 사는 거야  좋은 기업을 비싸게 사는 실수보다 잘 드세요  나쁜 기업을 싸게 사는 실수가 더 치명적이다  저거 저거 저거 저거  적으세요 적자생존 모르나  모릅니까 적자생존  지금은 좋은 기업을 비싸게 사는 실수  이건 실수도 아니라  이건 잘한 실수야  나쁜 기업을 싸게 사는 실수가 더 치명적이다  이게 2차 전제 아닙니까  나쁜 기업을 더 싸게 사는 실수  나쁜 기업을 싸게 사는 실수  싸다고 산다 지금  싸다고 사잖아 싸다고 나쁜 기업을  나쁜 기업을 싸다고 산다니까  나쁜 기업을 더 싸게 사는 실수가 더 치명적이라고  어떤 게 치명적이야  높은 거를 그냥 냅다 지르는 게 실수예요  이건 실수도 아니야  돈도 벌잖아 돈도 겁나 벌잖아 봐봐요  빨간 게 하나도 없어 5년 동안  최근 5년 동안  엔캠은 빨개  돈도 못 벌어  없어요 뭐가  뉴스만 열나 만치  뉴스만 겁나 많다  최근 3분기 다 적자야 지금  나쁜 기업을 싸다고 더 싸게 사는 실수가 뭐다  더 치명적이다 적어야 됩니다  이런 좋은 거를 적어야지  지금은 그래서 저번부터 계속 그러잖아  지금은 싸게 사지 말고  비싸게 사라  지금은 싸게 사는 게 아니다  비싸게 사는 장이다  이건 실수가 아니야  여기 실수라고 돼있지  좋은 기업을 비싸게 사는 실수  이건 실수가 아니지  결국 지나고 보면 어떻게 돼요  오늘이 제일 싼 날이에요  이 말이 뭔 줄 압니까  이 말이 뭔 줄 알아요  가는 종목  가는 종목은  오늘이 가장 싼 날이고  가는 종목 상승하는 종목이라고 돼있네  상승하는 종목  상승하는 종목은 오늘이 가장 싼 날이고  뭡니까  하락하는 종목은  오늘이 가장 비싼 날이다  이 말 뜻을 알아듣습니까  알아들어야 됩니다  상승하는 종목은  상승하는 종목은 오늘이 가장 싼 날이고  왜  내일 더 비싸질 거니까  하락하는 종목은 오늘이 가장 비싼  하락하는 종목은 오늘이 제일 비싸다니까  봐봐  시간 지나면 더 싸지잖아  더 싸지죠  이 말 알아들어요  이 단 두 마디 두 문장에  시세의 원리가 단어가 있어요  이거를 알아들어야 돼  이거를  이거를  이거를 봐봐  이거를  이거를  비싼 종목에다가 들이대봐  들이대봐  왜 안 나오노  안 되나  이거 들이대봐  상승하는 종목은 오늘이 제일 싼 날이야  상승하는 종목은 오늘이 가장 싼 날이야  오늘이 가장 싼 날이야  오늘이 가장 싼 날  오늘이 가장 싼 날  오늘이 가장 싼 날  예 오늘 유방 조금 할 거예요  아까 오후에 방송이 좀 끊겨가지고  뒤에 3부가 좀 날아갔어요 그래서  또 3부 못 보신 분도 좀 그러실 거 아니에요  조금 한 11시에서 11시 반  너무 늦으시면 일찍 주무시면 됩니다  이해됐습니까  오늘이 가장 싼 날이라니까  그러니까 가는 종목 어떻게 써야 돼요  어떻게 산다고  두 글자로  걍 사  그렇지  걍 사는 거야  걍 물리는 거야  이거 못하잖아요  요번 짱 돈 안 벌린다  이해됐습니까  예 적으세요  어떻게 된다고  걍 사  걍 사  무섭죠  뭐 무서운 놈이 근데 가는데 어떡하노  다 잘 가는데 할게 있어요  아니 또 초보자분들 많이 또 오셔 가지고  곱창 분들은 가서 주무시면 돼요  tedare 쭉 벗고 주무시면 돼요  초보자 분들은 좀 뭐 사야 될지 모르잖아  걍 사 막 사 기냥 사  으  어으  참�不是 단에  timer  래퍼 버전으로 하면  눌림목을 잘 안줘요  눌림목을  눌림목을 잘 안준다고  지난주 막 난리쳤잖아요  핵미사일  핵전쟁 난다고 그러고  겁 엄청 줬잖아 주말에  겁을 엄청 줬잖아  네 적수나무님 어서오세요  겁을 엄청 줬는데 지금 어떻게 돼요  겁은 너네들이 집어먹고  나는 더 가니까 이게 더 겁날걸  이러고 있어요 주가가  내가 더 겁날걸  이러고 있어요 무섭죠  네  하나 시스템도 봐봐 코스모신 소재 떨어지는  음봉이 작년  언제냐 11월달에 코스모신 떨어지는 음봉  잡았다고 하시길래  잘못 잡았다  봐봐 힘이 있냐고  얘도 갈때는 힘이 있어요 갈때는 힘이 좋아  갈때는 힘이 좋아  갈때는 3년씩 막 가잖아  근데 힘이 없어지기 시작하면  어떻게 돼요  계속 없어진다니까  그래서  아 얘 후속주가  오 얘 후속주 하나 나왔네  코스모신 소재 후속주가 하나 나왔어요  이 차트를 보는 순간  제가 최근에 봤던 어떤 차트랑  굉장히 유사합니다  오마이갓  놀렐루야  이거 무방해 얘기할 수 없잖아  이거 팔아가지고 뭐 사라고 그랬어  하나 시스템 사라고 그랬어  기가 막힌 자리 줬다  무방해 종목도 기가 막힌 자리 줬다  언제 줬어요  이때 줬잖아 이때 줬어  이렇게 하면은  5월 말해줬나  제가 5월 말해줬나  5월 말해줬잖아  5월 말해줬잖아  5월 말해줬나  5월 말해줬나  지금 몇%야  21%  오늘 몇%  18%  몇%이고  예  몇 %예요  아 좀 자셨으면  예  사람이 인지 산정이지 좋은 주식을  좋은 주식을 높은 가격에 사라고  추천했으면  좋아요를 좀 눌러 주시든가  내가 super chat을 쏘라나  좋아요 좀 눌러주고  주변에 힘든 분  유튜브 좀 전도 좀 해달라니까  그것도 안 해주시고  좋은 종목 무방해 안 풉니다 이제  아니  결단을 내리면 쉽잖아요  되잖아  좋아요 눌러주세요  시청자 수 지금  좋아요 50개가  좋아요 사랑입니다  좋아요 사랑  나라 가는 장이라니까  지금은 무서운걸 살 수 있는  스킬을 가진 사람과 하던가  아니면  무서워도 무서운걸  사보는 용기를 내던가  둘중에 하나 내야지  하는 사람 따라가서  세뇌가 당해서 사던가  아니면 내 혼자 미친척하고  사보던가  둘다 뭐해야돼요?  둘다 뭐해야돼?  둘다 용기가 있긴 있어야 돼  아 스포츠에 쏘라고 하는거 아니에요  스포츠에 쏠돈으로 여러분들  투자하시고 그냥 좋아요만 눌러주세요  40%  40%  40%  40%  이거 얼만데요  이거 꺼볼까 줄 꺼볼까  제일 높은 데서 꺼도  41%야 지금  맥시멈 41%  난리 났다 아이가 지금  난리 났다 아입니까  지금  특강대 드린 종목들  요래 있다가 지금  빡 날라갔죠  빡 날라갔지  장때 양복 나왔어  곧 따부래 그것도  근데 비싸  말하지 마이소  말해보면 강퇴시킨나  말하지 마이소  특강종목 말해보면 강퇴시킨나  말하지 마세요  내가 내가 풀라니까  풀어도 내가 풀라니까잉  말하지 마세요  자갖고 지금  예  근데 얘기해줘도 못사긴 못사는데  손타면 안돼  손때 타면 안돼  말하지마  곧 따불나요  곧 따불난다고  거짓말인가 아닌가 보이소  진짜  정말 무섭어요  진짜 무섭다고  정말 무섭다  장이 정말 무서운 장이 왔어요  이거 말이 말이 안돼요  코스피지쇼가  에헤이 참내  개항사  막사  또또  에헤이 참내  개항사 막사  또또  에헤이 참내  개항사 막사  또또  개항사 막사  또또  또 레드봉본에 적어요 빨리  개항사 막사  또또  에헤이 참내  개항사 막사  또또  에헤이 참내  개항사 막사  또또  에헤이 참내  개항사 막사  또또  에헤이 참내  뭐 놓치노  자꾸 놓치기는 뭐  예  버스 놓치십니까  테스 놓치십니까  하루에 살 시간이 얼마나 많은데  그냥 물리라니까  물려 물려  물리라고  음  오늘 41% 수익이에요  에  그냥 요즘 들이대야 돼요  뭐 뭐 하자고  음  뭐하자고?  뭐해야 되고?  그냥 묶어 떠블로 가시라니까  묶어 떠블로 가라고  여러분들 이런 장이 잘 안 와요  이런 장 잘 안 온다고  여러분들 감이 없죠 지금  감이 없죠  이거보다 더 큰 장이 올 수도 있어요  여기서는  막강한 유동성  돈 풀어서 나오는 거고  지금은 돈이 그렇게 많이 안 풀리고  경기가 최악인데도 나오잖아 지금  이런 장 잘 안 나온다니까  곽초룡의 숲  이거 들으면 유튜브 쪽에  들어도 되지 뭐  곽초룡의 숲 들어보자  깡패가 되는 거야  육감의  직감으로 그냥  한 끝에 5억을 태워버려  5억까지는 태우면 안 되고  5억까지는 태우면 안 되고  5억까지는 태우지 말고  그냥  묶어 떠블로 가도 돼요  대신  끝까지 가야 돼  그래야 여러분들  전체 계좌가 바뀌고  여러분들 손실난 게 복구가 되고 합니다  어설프게 중간에 묶어 팔면  아까 얘기했잖아  이거의 후속탄  이거  요글의 후속탄  좋은 기업을 비싸게 사는 실수보다  나쁜 기업을 싸게 사는 실수가  더 치명적이고  이거의 후속탄은 뭐예요?  가는 종목은  가는 종목을 중간에 파는 실수가 가장 큰 실수다  요거는 복리를 놓치는 거야  복리를 놓치는 거야  복리를 놓치는  가는 종목을 중간에  와 말 먹었다 하고 내리는 겨야  쌍봉을 본다는 생각으로 갖고 가는 거야  지금  에라 모르겠다 그냥  가 그냥 고  몸무도 고 이러면서  몰라 이거야  니 맘대로 해 뭐  이런 느낌 있잖아요  그게 가야 돼요  아니요 지금은 천천히 가면 안 돼  레드봉봉님  왜 천천히 가면 개인투자자 올라 탄단 말이야  확 땡겨놔야 돼요  개인투자자 정신 못 차리게  그럼 개인투자자 지금 오나?  못 온다  못 와요  와요?  무서운 거 살 수 있어?  못 사  살 수 있어 못 사  프로들만 사는 거예요  응?  프로들만 사는 거야  프로들도 경험 없는 애들은 이거 못 사요  이 장대양봉 못 사  그럼 어디 사?  싼 걸 산다니까  싼 거 뒤로 간 거 삼성전자  안전하잖아요  이제 올라갈 일만 남았어요 여러분들  다 갔으니까 얘도 갈 거예요  가긴 뭘 가 갔으면 벌써 가야지  2차전지 이제는 갈 거예요  금양 갖고 계신 분들 희망을 버리지 마세요 이러면서 예  정지만 풀려면 여기까지 갑니다 이러면서  희망을 계속 심어주고 있잖아  아 정지된 종목으로도 희망을 심어준다니까  환장한다니까  왜 이러노  정현이 왜 이럽니까  감사합니다  감사합니다  종 쳐 드리도록 하겠습니다  싼 거만 찾어  싼 거만  싼 거만 찾아  싼 거 찾으면 안 돼  지금 뭐?  뭐?  비싼 거  비싼 거  언제 사는가 보다 중요한 게  응?  초보자들 이건 초보자들한테  초보자들은 잘 보세요  여러분들 초보자들  아직도 무거운 종목들 못 파시는 분들  막 2천 주든 2만 주든 냅다 질려놓고  종목은 크고 돈은 많아 가지고  질러놨는데 안 가고  저기 보니까 계좌는 막 날아가고 있고  뭐 천만 원씩 벌어진다는데  저게 진짠가 싶고 긴가민가 싶고  그런데 계좌는 계속 올라오고  팔팔티비에 이거 뭔가 싶고 막 그러죠  막 올라오잖아  막 올라오잖아  막 올라온다니까  그럼 어떻게 돼요  가장 가장 여러분들이 조심해야 되는 건  초보자분들은 초보자분들한테  말씀드리는 거예요  초보자들은 언제 사는가 보다 중요한 게  언제 파는가요  언제 파는가  일단 팔아야 돼  팔아야 다른 종목을 갈아탄다고  잘못 샀어도 빨리 팔면 손실이 최소화 되잖아요  맞죠?  어?  어?  어?  어?  어?  아니면 반대로 싸게 사고도  수익을 실현하지 못하면 손실과 다름없이  이런 분들 겁나 많아요  아까 엔캠 얘기 나왔잖아  돈 버시는 분도 있어  밑에서 여기 샀대 앞에서  10만 원에서 샀대  20만 원까지가 더블이 났대  2억이 4억 됐대  그거 파냐고  여기서 3억을 더 갖다 부었대요  3억을 더 갖다 부었어  3억을 더 갖다 부었는데  결국 어디서 팔았어요  여기서 팔았어요  2억이 4억 돼가지고  여기서 4억에 거의 레버리지 써가지고  7억을 만들었는데  그럼 평단가가 확 올라갈 거 아니야  20만 원까지 올라갈 거 아니야  근데 어디서 팔았어요  여기서 팔았어  7만 원대 팔았어  손실이에요 아니에요  손실이지  아니 주무세요  주무세요 주무세요  돌아버리죠  그러니까 믿어버리면 고점에 팔아야 되는데  레버리지 고점에서 레버리지 쓴다니까요?  환자한테는 안 되는 거야?  환자한테는  그래서 고점님들은 아니고  초보자분들은 잘 팔아야 돼요  한 주라도 팔아봐야  뭔가 기회가 생길 거 아닙니까  손실도 줄일 수 있을 거 아닙니까  잘 사고도 못 팔면 손실이지 뭐  내 것도 아닌데  맞죠?  그럼 발만 동동거리는 거 어쩔 수 없어요  두산도 막 팔아  두산 지금까지 끌고 간 방 없어요  예?  두산 우선주 지금까지 끌고 간 사람 없다고  우리가 여기서 바닥에 산 게 아니에요  두산우도 높게 샀어  작년에 재작년에 작년에 높게 샀다고  지금까지 끌고 가잖아  두산도 많죠  지금까지 끌고 가잖아  이거 낮게 산 거 아니에요  우리가 여기 바닥에서 긁은 거 아니에요  높게 샀어요 높게 높게 높게 높게 높게 높게 높게 높게 높게 높게  좀 안 팔잖아  얼만데 우리 산 자리가 15만 원에 샀는데  지금 60만 원 끌고 가잖아  남들은?  어  남들은 언제 언제 팔았다더라?  응?  싸게 사  걔네들도 싸게 사는 방 싸게 사  싸게 사가지고 여기 다 판단 말이야 여기 여기  끌고 간다고요?  에이 누가 끌고 가  못 끌고 가  두산 교주 나왔어요  나왔어 나오긴 나왔어  근데 제가 얘기하잖아  제가 얘기하잖아  교주는 나오는데 교주가 외롭다고  교주는 외롭다  교주는 외롭다  신도가 없네  신도가 없어  주변에 두산 갖고 있는 사람들이 있나 봐요  없어요  신도가 없어  교주는 너무 외로워  교주는 외롭다  내가 열났다 들었는데  교주는 열났다 들었는데 신도가 안 와  환장하는 거지  아직 멀었어요  일부 종목은 조정 받을 수도 있어요  조정 받으면 받으면 돼  조정 받으면 되는데  조정 받으면 또 신도들  마음 약한 신도든  심부전증 걸린 신도들도 있고  협심증 때문에  병원 가시는 분도 있고  조정 오면  그 한국 시대에 그렇지  내가 잘못 믿었지  믿을 건 어디 밖에 없다  미국 밖에 없다  그리고 또 미국 가죠  신도들 다 어디 갔어요  미국 가 있어요  나스닥 신 모시러 가셨다고  해외 가셨다고 해외  국내에 잘 안 계신다고  중요한 건  자다가 일어났는데  몇 천만 원이 벌어지고  몇 백만 원이 벌어지고  하는 모습들이 나타나더라도  여러분들이 결국  내 계좌에 잘 가는 종목이 없으면  말짱 꽝이잖아요  내 계좌에 단 한 주라도  잘 가는 종목이 무서운 종목이  눈 떴는데 더 높아지는 종목이  있어야 됩니다  있어야 돼요  그래야 여러분들도 동참을 하죠  소외되면 안 돼요  소외되면 안 돼요  지금 가는 장이 소외되잖아요  그럼 몇 년을 또 기다려야 될지 몰라요  이 봐봐  두산도 2000년도 초반에 쫙 나오잖아요  미친 듯이 해가지고  이때 자리가 5천 원이에요  5천 원에서 단숨에 25만 원 갔어요  단숨에 25만 원까지  5천에서 25만 원  그리고 얼마나 쉬는지 봐요  2008년부터 시작해가지고  2024년까지 쉬어요  08년도부터 시작해가지고  18년도 아니고  24년까지 쉰다고  이거 얼마나 많이 씹니까  그래서 한번 이 강한 구간을 놓쳐버리면  여러분들은 또 다음 세대  내 아들 때 이런 장이 오는 걸  구경할 수도 있어요  그럼 어디 가요  여러분들 다 차가운 땅 속에 들어가 있거나  저도 마찬가지고  이 세상 사람이 아니거나  하늘에서 지켜보고 있거나  뭐 그렇겠지  지금 해야 된다고 지금  과감하게 지금 뛰어서  들어 들어야 된다고  안 그러면  여러분들 또 후회 후회  지수는 얼마나 갈지 몰라요  뭐 종목들이 다 가면 지수는 당연히 가겠지  지수가 문제가 아니라 종목이라면 종목  2차전지판이 본전 복귀했네요  축하드려요  고생하셨습니다  조종 옵니다 중간에  조그만 조종이라도 와요  그 조종 맞짱 뜨실 생각하시고  센 종목 더 살 생각하시고  사시대 현금을  천천히 쓰시고  의심을 걷어 놓으세요  아까 제가 말씀드렸던 거  잘 생각하시기 바랍니다  지금은 뭐 어떻게 된다고  좋은 기업을  비싸게 그냥 물린다  가장 큰 실수 가는 종목을 중간에 파는 게  가장 큰 실수가 될 수 있다  아시겠습니까  그렇죠 시세는 시수에게  시세에게 물어보시면 됩니다  아  예 쓰셨습니다  오늘은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다  비싸게 주고  버티시기 바랍니다  예 쓰셨어요  오늘은 간단하게 하고  간단한 거는 벌써 1시간 했는데  유료방송 뒤에 잠깐 좀 해야 돼서  유료방송으로 전환하도록 하겠습니다  대표님들  한 5분 있다가 입장하시면 됩니다  수고하셨습니다  모아가게 해도 됩니다  특강종목 모아가게 해도 됩니다  아직까지 멀었습니다  이제 출발입니다  특강종목 이제 출발이니까  조금씩이라도 모아가셔도 크게 문제없다  파란 음봉 들어올 때만 사시면 됩니다  아시겠죠  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  여러분들 지금은 강세장입니다  걱정을 내려놓고  강한 강세마인드로 시장을 대응하시기 바랍니다  고맙습니다 마무리하도록 하겠습니다  여기까지 바이바이  대표님들 입장하십시오  5분 뒤에 입장하십시오  감사합니다 들어가세요  애쓰셨습니다  마카다 수고하셨습니다  바이바이  네 수고하셨어요  들어가세요 애쓰셨습니다 고맙습니다  오늘 슈퍼챗 싸주신 분들 감사하고요  여러분들도 모두 부자 되시길 바랍니다  고맙습니다