 유튜브를 켜고 가도록 하겠습니다.  네, 어차피 성공님 어서오세요. 반갑습니다.  막 퇴근하셨어요. 아이고  주말이 기다리고 있습니다.  내일 뭐 또  출근하시는 건 아니죠.  한 주, 한 달  수고하셨습니다.  자, 녹화 들어갑니다.  어서오세요. 반갑습니다. 혹시나 유튜브 쪽이나  라이브 방송 쪽에  목소리 좀 작다 느껴지시면 말씀해 주세요.  제가 녹화방송 좀  체크하다 보니까 소리가 좀 작긴  하더라고요. 제가 일부러  다른 잡음을 안 넣기 위해서  마이크 음량을 조금 줄여서  하긴 하는데  저도 이제 하다 보니까  저도 모르는 방송 어떤 버릇  중간에 이제  듣기 싫은 버릇이 좀 나와서  일부러 좀 띄워서 하는데  혹시나 소리가 조금  작다 싶으시면 말씀해 주세요.  네.  어서오세요. 반갑습니다.  특강 곧  시작입니다. 12월 2일부터 니까 주말 끝나고  특강 주간이죠.  요일은 화요일, 목요일  일요일 이렇게  진행을 합니다.  참고하시고요.  일주일 특강이에요.  오셔가지고 종목도  점검하시고 새로운 종목들  출발해서 나가는 종목들도  받아 나가시고  12월 마무리 잘 하셔야 되지 않겠습니까?  그죠?  짐재광님  어서오세요. 반갑습니다.  아빠님  특강이 앞에 있어가지고  아빠님이 좋은 강의를 해주셨을 거예요.  음  자 오늘은  위기의 삼성전자  돈을 지금 10조원 가까이  쓰겠다고 얘기를 해놨는데도  불구하고  주가가 힘을 못쓰고 있습니다.  요아이리님 어서오세요.  많은 분들이 아직까지 삼성전자를 많이  갖고 계시는 것 같은데  음  제가 방송 중에 늘 말씀드리는  부분이긴 한데요.  굳이 꼭 삼성전자에 목맬  필요는 없습니다.  좋은 회사긴 좋은 회사인 거 맞고  우리나라 1등 기업이고  그 다음에 전세계  메모리 반도체 쪽에서  큰  비중을 차지하는 기업이긴  합니다만은 주가라는 게  좋을 때도 있고 나쁠 때도 있고  주가의 흐름이라는 게 있기 때문에  한번 흐름이 잡혀버리면  쉽게 잘 올라오진 않아요.  앞쪽에서도 21년 22년  23년 연초까지  4월달이잖아요.  여기가 4월달이거든요.  여기 노란 박스 쳐져 있는 데가  4월  초까지에요.  어떻게 보면 4월 초까지 박스를 넘어가지 못하고  계속해서 고생했죠.  1년 반 고생한단 말이에요. 한번 고생하면  보통  보통 여기서도 보면  18년 19년  박스 돌파 나가기까지  1년 반이죠.  이런 구간을 거치기 때문에  성급할 필요는 없다.  지금 인터넷에 떠드는  얘기로는  11월 초에  주가가  많이 빠졌을 때  매덕을 태워가지고  여기서 매덕을 불타게 해가지고  이렇게 올라왔을 때 단기간에  몇 천만원 먹고 나왔다라는  얘기도 나왔는데  이런 투자를 너무 많이 하게 되잖아요.  자주 하게 되잖아요.  밑에서의 잠깐 올라오는 것들에 대한  성공을  몇 번 맛보다 보면  계속 이런 종목만 찾아요.  매번 이렇게 올라오진 않거든요.  조심해야 되는 부분들이 항상  있기 때문에  그런 부분들 조심하시고  삼성전자 대신 지금 삼성  전자를 대신할 수 있는  종목들이 꽤 있습니다.  삼성전자  외국인이 또 팔았네요.  외국인이 어마무시하게  팝니다. 삼성전자를  2천억  수량은 3만6천주  계속해서 외국인들이  뭔가 마음에 안 드나봐요.  삼성전자가  지금 열심히 사줘야 될  기관도  많이 팔지는 않았지만  300억 정도  팔았어요.  10조원 쏟아부어가지고  기관 사줘야 되는 부분인데  샀다 팔았다 샀다 팔았다 하고 있어요.  누가 많이 사고 있어요?  개인만 열심히 사고 있어요.  여러분들은 많이 안 사셨으면 좋겠습니다.  개인만 지금 1694억을  샀네요.  개인들 돈 대단합니다.  약간 어떤  바닥에서의 어떤  바닥이라는  강력한 확신이 들긴 드나봐요.  그래서 막 달려들고 있는데  이거보다 더 좋은 종목들 많아요.  특히나 가장 지금 최근에  쎘던 종목 중에  삼성중공업도 있고  삼성바이오로직스도 있어요.  삼성바이오로직스도 있어요.  반등 세게 나오고 있죠.  한방에.  세게 나오죠. 반등.  강하게 나오죠. 얘는  조정을 위해서 하고 있단 말이죠.  밑에서 바닥에서 지금  삼성전자가 이러고 있는 상황이라면  삼성전자가 이러고 있는  상황이라면 얘는  들어놓고 위에서 조정이라는 거죠.  조정을 하더라도 위치가  높은 데서  조정을 한단 말이에요. 맞아요?  그러면  삼성전자보다는  삼성바이오로직스가  훨씬 더 힘이 세다.  지금 삼성전자 약간  가격적인 부분에서  역전이 됐는데 옛날에 삼성전자가  굉장히 비싸서 사람들이  손을 못 댔잖아요.  앞쪽에 액면 분할하기 전만 하더라도  여기만 하더라도  100만원대, 여기만 200만원  100만원 후반대  200만원 초반대에  손을 못 댔는데  지금 만만한게 삼성전자라고  만만해서 그런게 아니고  가격이 만만하죠.  삼성전자가 만만한게 아니고  가격이 만만한거에요.  가격이 만만하다.  그래서 사람들이 많이 사는 모양인데  의외로 또 삼바는 많이 못사죠.  왜 그래요?  가격이 안 만만하죠.  삼바는  가격이 안 만만합니다.  90만원  오늘 또 올라가서 100만원 터치를 한거 같은데  오늘 107만원  잠깐 찍고 왔죠.  훨씬 지금  가격적인 면이나  중요한거는  실적적인 면에서도  성장성이 확실히  더 도돌아지는 부분인  삼성바이오로직스입니다.  내추럭 보시면  조단일을 19년도에 못 이뤘어요.  그런데 1조 올리고 나서는  꾸준히 성장성을 보여주고 있죠.  바이오쪽인  삼성그룹이  어떤 차기 먹거리로  지금 생각을 하고  적극적으로 육성을 하고 있는  업황중에 하나입니다.  그래서  가장 중요한건  개인들이 손을 못댄다는 겁니다.  100만원 넘어가니까  개인들이 쉽게  쉽게 접근이 가능해야 되는데  쉽게 접근이 가능하지 않습니다.  왜? 가격이 비싸니까.  가격이 비싸니까.  삼성바이오로직스가  너무 부담스럽다. 그러면은  삼성  중공업도 있잖아요.  삼성중공업도 있어요.  이건 또 싸죠. 이건 또 너무 만만하잖아.  삼성전자 5만원짜리 보다가  5만원, 6만원, 7만원짜리 보다가  만원짜리 보려니까  영 또 손이 안나가죠.  개인투자자들의 어떤  습성이 되게 애매합니다.  자기들이 사고 싶었던 가격대에서  그거보다 낮으면  왠지 저가주같은 느낌이 들어서 안사고  그거보다 너무 높으면  고가주라서 또 손을 못내고  또 어떤  애매한 포지션을 갖고 있어요.  그죠? 삼성중공업도 괜찮잖아요.  삼성중공업 세게 올라오는데  단지 이제 조금 이격이 났다. 그죠?  이격나면 고생을 또 뭐  한 서너달 생각은  하긴 해야되겠죠.  네!  나머지 사수님 라일라님 어서오세요.  아예 비싼걸 사던가  음  삼성바이오를  아예 비싼걸 사던가  아니면 아예 저렴한걸 사던가  둘중에 하난데  둘중에 하난데  삼성전자는  지금 추세가 안좋아요.  네. 가격도  적당하고  그 다음에 들어가볼 수 있는  여러가지 어떤 기회적인  부분도 괜찮긴한데  추세가 지금 안좋습니다.  3번은 기다리면 되죠. 3번 거의 다 올라왔는데  어제 세게 올라오는거  오늘 뭐 하나 맞았잖아요.  오늘 2.5% 맞았어요. 근데 어제 올라올때가  근 5% 가까이 올라왔죠.  삼바는 눌림목하고 갈 수 있어요.  삼성바이오로직스가  이게 비싸다고해서  150만원 못가라는 법이 없구요.  200만원 못가라는 법이 없습니다.  아시겠습니까?  비싼놈이 들어가는거에요.  옛날에 롯데  지금 롯데그룹이  안좋아요. 롯데그룹이 안좋은데  롯데그룹이 이게  분할하기 전에  가격이  200만원이었어요. 200만원  남들이 다  죽어가는 2000년도  초반  그죠?  단숨에 5만원 6만원  단숨에 80만원 가고  여기가 끝난줄 알았는데  그 이후의 시세는 좀 느리게  가긴 했습니다만은  천천히 넘어갔어요. 100만원 120만원  봐보세요. 안갈거같은데  이 대형주가 이렇게 움직이는데  지금은 이제 액면 분할해가지고  가격이 이렇게 된거에요.  예전에 보면 80만원 찍고  고생을 좀 하긴 했지만  160만원까지 소소히  진행이 돼서 꽤 많이 올라갔어요.  쌈바가 이러지 말라는 법이  없다는거. 롯데도 갔는데  롯데도 갔는데  물론 과거지만  삼성바이오로시도  충분히 갈 수 있는 여력을 갖고 있습니다.  바이오  시뮬러 쪽에서는  셀트리온이 먼저 시작을 하긴 했지만  뒤늦게  쌈바가 시장에 진입하고 나서 어떻게 되요?  자금력을 엄청나게 쏟아부어서  생산력을  극대화 시켰기 때문에  지금 해외 물량들  굉장히 많이 갖고 왔잖아요. 쌈바가  공장도  계속해서 신설해서  계속 짓고있고  충분히 가능성은 있어요.  굳이 삼성전자에 목매지 말고  옛날 삼성전자가 내가 90만원 100만원  초반대에 못사가지고  너무 아쉬웠다  옛날이었으면 내가 무조건 샀을건데  라는 생각을 하실 수 있죠  요 보면  요렇게  과거로 돌아가면  이때 사겠어요?  2008년도 리먼 때 사시겠습니까?  2007년도 리먼 이후에  급등하고나서 사시겠어요?  2011년도 미국이  신용강등 나오고  했을 때 사겠어요?  네  2000년에  아이폰에 대항마로 나왔다가  아이폰에 특허소송 걸려가지고  삼성 망한다고 했을 때 사시겠어요?  이때 100만원대였어요  이때 60만원대였습니다  과거로 돌아간다면  요즘 그런 드라마도 많잖아요  랑랑랑님 어서오세요 반갑습니다  전생의 기억을  갖고 태어나가지고  그런 소설도 많고 웹소설도 많고  드라마도 많고  인생 2회차  뭐 예  애들이 보는 만화  웹툰 만화는  한 번 뭐가 인기가 끓어서 조회수 많이 나온다 싶으면  그런 어떤 유형의 포맷에  작품들이  많이 나와요  전부 전생  기억을 갖고 있는  한 번 더 태어난 그런건데  거기 보면  돈을 많이 벌기 위해서  옛날에 구글을  막 사놓는다던가  아마존을 막 사놓는다던가  그런거 있죠  여러분들 만약에 인생 2회차다  그럼 이거 사놓겠죠 당연히  삼성전자 계속 사놓겠죠  물론 해외주식을 알면 해외주식을 사시겠지만은  이게 이때가  리문대가 50만원 200만원  배당 계속 나오고  주수를 싸게 살 수 있으면  계속 샀을거 아니에요  마찬가지에요 지금은  이게 앞쪽 라인이 안보인단 말이에요  가려져가지고 안보인단 말이에요  갈지 안갈지 몰라  어두워  100만원도 많이 왔다 그랬는데 이게  100만원 넘어갈까  라는 생각을 해본다면  쌈바도 충분히  넘어갈 수 있는 여력이 있잖아요  일단 신고가 다 썼어요  무서운 종목이에요  바이오중에서도 또 무서운 종목이에요  뭐 여러가지 바이오종목들  밑에서 올라오는 종목들  준비하는 종목들 많긴 많습니다만은  쌈바도 그중에 하나  대표적인 바이오종목이  될 가능성이  높다 농후하다라고 보여지는거죠  셀티룸은  셀티룸보다 훨씬 더 낫긴 나은거 같아요  셀티룸도  셀티룸도 있긴 있는데  셀티룸보다는 훨씬 낫긴 나은거 같아요  셀티룸도 세게 올라왔네  어제 오늘  얘도 지금 좀 힘을 쓰네요  이거는 쌈바보다는 힘이 좀  약하지 않나  그런 생각이 들긴 듭니다  제약바위 중에  쌈바도 있고  늘 말씀드리는 유한양행도 있고  유한양행을  개인투자자들이 최근에 좀  많이 사더니 조정 세게 들어왔네요  오우 11만 5천원까지 들어왔어  아야  아야 할 정도로 들어왔네요  뭐 그냥 갈 수 있나 얘도 이제  액면 분할 했죠 원래 가격이 비싼  이잖아요 20만원  34만 7천원 20만원에다가  액면 분할 해가지고  지금 다시 15만원까지 올라간거니까  꽤 많이 올라갔습니다  1차 조정 들어온거 같네요  이 구간에서 한동안  멈춰져 있었는데 액면 분할하고  이렇게 새로 써버리네  조정했던 구간  이 구간이잖아요  원래는 30만원짜리 20만원짜리  액면 분할하고 올라갔는데  세게 맞았네요  조금 아프게 맞았네요  근데 뭐 큰 종목이고  굿드 그레이트한 종목이니까  천천히 또  보셔도 될 것 같아요  중요한건 내가  투자를 하기 전에 충분히 심사숙고해서  조정이 들어오더라도  견딜 수 있는  그런 마음을 가지고  투자를 하는건지  그냥 단순하게  어떤 이익 하나만 보고  들어가는건지  꼭 심사숙고하고  생각을 하셔야 돼요  앙드레 코스토라니가 그런 말을 했죠  음  주식시장에서 거래하는  투자자는 누구나 생각을 한다 이거죠  근데 그 생각이 옳든  그르든 그것이 문제가  되지는 않는다는거  누구나 생각을 하니까  누구든  그냥 뭐  그냥  투자하는 사람 없잖아요  생각을 한단 말이에요  이게 과연 중요한건  맞든 틀리든  그게 중요한게 아니고  이게 내 생각이어야 된다는 겁니다  내 생각  투자에 대한 부분들에서  내 생각이 중요한거에요  내 생각을 가지고 투자를 해야 된다는거에요  그랬을 때  어떤 그 손실이나 이익에 대해서도  자기가  그대로 받아들일 수 있는거에요  아무 생각없이  주변에 여론이나  친구들이나  가까운 친지들이나  요즘 여론하면 유튜브죠  유튜브에 나오는 떠드는  글로 인해서  내 생각이 아닌  상황에서 투자를 하게 되면  어떻게 됩니까  남탓하게 된다는거에요  삼성전자도 내가 생각해서  투자를 했다면  밀고 가면 되는데  유튜브에서 이제 더 이상 빠질 일 없다  더 갖고 가야 되는데  더 많이 지금 계속 사야된다  라고 생각해가지고  많이 사가지고 비중이 높아져 있으면  어떻게 되요  손실이 많이 나고 있으면  내 탓하게 되는거에요  남탓하게 되는거에요  내 탓이 아니고 남 탓을 하게 되는거에요  왜 들었기 때문에  과감하게 투자를 하시고  험난한 역경들을  거쳐왔던게 삼성전자일까  내가 타겟을 사겠다 싶으면  본인 생각으로 사세요  그리고 아니다  내가 조금 관망을 해보고  나도 잘 모르니  조금 더  점관하는 사람들의 얘기를 취합해서  그리고 나서 내 생각을 정리하겠다 하시면  조금 천천히 기다렸다가  액션을 취하셔도 된다는거에요  그리고  늘 그렇습니다만 한 종목에  몰빵하지 말라는거죠  여러분의 소중한 자금을  삼성전자가 여러분들의 자금을  불려주고 키워줄  의무는 없습니다  늘 말씀드리죠  시장에서 주식시장에서  주식이  주식시장에서 주식  종목이  내  나의 자산을  불려줄 의무가  있다 없다 여러분들은  뭐 그거를  시장의 어떤 기본 의무라고 생각하지만  시장은 전혀  그런 생각을 하지 않습니다  그건 나의 착각입니다  그래서 내가  신중하게 선택하고  내가 바랐던  방향들이 있으면 그걸 끝까지  신뢰하고 믿고 가야되는거에요  한번 믿었으면  가봐야되는거에요  이해되시죠?  그게 가장 중요한겁니다  그래서  앙드레 코스트랄린 얘기가 나왔으니 말인데  옛날에 앙드레 코스트랄린이  제가  1차 세계대전이 나오고 나서  미국으로  망명을 갔다가  유럽으로 다시 돌아왔을 때  재미있는 일화가  있어요  자동차에 관련된  회사의 일화인데  막상 이제 돌아오니까  유럽에서 돌아왔는데  이탈리아로 돌아왔어요  이탈리아는 전쟁에 큰 피해를  입지 않았습니다  이탈리아 뭐가 유명합니까?  유명품  이탈리아 섬유가 유명하죠  옷  모피 이런것들이 유명해서  그런 생산시설이  그대로 유지가 됐고 피해가 없었는데  이게 물자가 없어가지고  돈이 없으니까  외환 보유고가 없으니까  물건을 살 수가 없었던거에요  그래서 미국의 원조를 받아가지고  모피나 이런 가죽들을  재가공해가지고  일정 부분은 미국으로 보내고  그래가지고  섬유 산업이 조금 이제  활성화 되고 있었죠  근데 이제 섬유 산업은 누구나 잘 알 수 있는  어떻게 보면은  산업의 가장 기초 1차 산업이잖아요  그래서 이것들이 지나가고 나는데  이제 뉴스하고 기사를 이렇게 보다보니까  자동차가 서서히 뜨고 있었던거에요  자동차 회사가  자동차에서 서서히 떠가지고  섬유 다음은 자동차겠구나  라는 생각이 딱 들었다는 겁니다  그런 생각이 들어가지고  증권가 가가지고  지금 가장 인기있는  회사가 어떤겁니까 라고 물어보지 않고  어떻게 물었어요  지금 가장 최악의 회사는 어떤겁니까  그 최악의 회사  자동차 회사는 어떤거에요 물으니까  뭐뭐 회사다라고 알려줬겠죠  증권회사에서  근데 이걸 왜 찾으십니까  곧 파산한다는 얘기가 있습니다  라고 전에 들었는데  파산한다고요?  그러면 내가 사겠습니다  그래서 샀어요  증권의 중개인들이 의아했겠죠  그냥 미국으로 또 가버렸어  미국으로 가버렸는데  살 때는 100에 샀는데  자기가 돌아오니까  400이 되어있는거에요  단위를 제가 까먹어서  하여튼 이 정도 떠있었어요  4배 정도 떠있었는데  그때도 안팔고  갖고있다가  1000까지 올라간거에요  1000까지 올라간거에요 가격이  어마무시하게 올라갔죠  어떤 변화의  중심에 있는  기업들중에  섬유에서 자동차로 넘어간다는  확신이 들고  느낌이 딱 왔을때  그 회사들중에 가장 안좋은 회사를  분산해서  서너개 사놨던거에요  그중에 하나가 대박이 났던거에요  전혀 신경을 쓰지 않았던거에요  물론 파산한다고 했으니까  옛날에 기아처럼 리먼 때처럼  이런 모습이 나왔겠죠  그런데 자동차 산업이 전체적으로  전반적으로 다 좋아지다보니까  그때부터 갑자기 급상승해가지고  큰 이익을 냈다라고 얘기를  하고 있습니다  최악의 산업에서도 나오기도 하지만  그죠?  산업의 어떤 흐름을 잘 파악을 하면  지금 뭐 전기전자가  조금 안좋다 그랬을때  어떤 산업이 그 다음 산업에서  이 산업의 바톤을  이어받을까를 여러분들이  생각해가지고  그렇게 투자를 진행을 하셔야 되는거에요  잘 모르면 뭐에요? 커닝하면 되지  커닝  전문가들의 의견들을 취합해서  여러분들이  커닝해서 매수해 보시면 되요  지금  그래서 지금 반도체들은  조금 고생하는 구간이다  라고  지금 여겨지는 구간이에요  왜냐하면  삼성전자가 돈을 그만큼  쏟아부었는데  제가 수요일날  그림 하나 보여드렸죠  소방관  소방관이 큰  자리 위에서  물을 쏟아붓고 있는  근데 여기가 깨져가지고 물이 빠져나가고 있는  근데 빠져나가는 물량보다  쏟아붓는  자금의 양이 너무 많아가지고  일시적으로 물이 차있는것처럼 보이지만  이거는  결국 이걸 막지 않으면은  계속해서 셀 수 밖에 없다  약간 그런 상황이에요 삼성전자는  뭐 지금  얘기는 좋게 나오고 있죠  젠슨황이 hbm을  승인을 해준다  라고 계속 얘기는 하고 있는데  아직까지 주가가 반응을  그렇게 썩 해주지는 않는다는 겁니다  근데 뭐 조용하게  얘기가 계속 나오고 있는  종목이 올라간다면 그 종목이 더 쎈거에요  아무  크게 뉴스가 안나오는데도 불구하고  반등이 더 강하게 나온다  그럼 얘들이 더 쎈겁니다  그래서 생각을 여러분들이 투자할 때  잘 해보셔야 돼요  과연 이쪽이 맞을까  안 맞는다면  내가 자금을 어떻게  활용을 할까  그걸 계속해서 생각을 하셔야 됩니다  그래서  증권에서 투자를 할 때  이 생각에 대한 부분을 굉장히 강조를 많이 하고  결국 생각도 중요하고  지적인 어떤 정보도 중요하지만  아인슈타인이 말했는 것처럼  상상에 대한 부분도  상상을 잘 해야 된다  이 다음이 어떻게 될 것인가  상상력이 중요하다는  말씀을 같이 했어요  본인도 동의하고  그래서 지식으로 알기 어려운  지식을 넘어선  지혜로 가기 위해서는  상상력도 상당한 부분을  차지한다는 거죠  막연히 그냥 내가 지금 이 가격이  단순히 비싸니까  못 사겠다가 아니고  이걸 넘어서 간다면은  얼마나 갈 수 있을까  이렇게 많이 갔던 종목들은 상당히 많아요  가격대가 100만원 찍었던  종목들  200만원 찍었던 종목들도  상당히 많습니다  NC 소프트도 100만원대로 구경했으니까  100만원대로 넘어가는  모습인데  NC도 바닥부터 시작해서  꽤 많이 올랐잖아요  바닥권이 만원대  4만원대  148,000원  게임주가  게임주가 이만큼 상승했잖아요  최근에 밸류업 지수에 포함되어서  꽤 올라오고 있네요  힘 좀 쓴다  힘 좀 쓰고 있어요  근데 바닥권에서는  너무 급하게 들어가지 마세요  회사가 힘을 좀 쓰고 있습니다만은  최근  영업이익도 뚝뚝 떨어지고  매출액도 뚝뚝 떨어져서  최악의 구간이네요  최악의 구간이야  너무 빠진다고요  전체적인 큰 추세를 보고  갖고 가세요  살아있는 종목들인데 왜  살아있는 종목들이잖아요  단순히 빠진다고 생각하지 말고  이 어팡쪽이나  그 다음에 전체 그림을  보고 가세요  중간에 뭐 조정하고 가는거지  이렇게 조정하고 가잖아요  초반구간에서는  조정하고 가잖아요  많이 갔어요  이제 시세가 시작하는 구간으로  보여지는데  여러분들  3립도 보면  초반구간 나갈때 변동성  엄청 세게 주고가요  요건까지 봐보세요  변동성 엄청 주고 가지  그냥 넘어가지 않아요  박스를 넘어갔다고 해서  그냥 넘어가지 않는다고  이건 견디고 가야죠  회사가 나쁜 회사도 아닌데  회사 봐봅시다  매출액 봐보세요  10조 12조 17조  24조 27조  돈 어마무시하게 버는데  배당 꾸준히 나오는데  빠진다고 버려요  빠진다고 더 사야지  정배율이 있는 종목인데  투자에 대한 믿음이 있어야죠  정배율에 대한 믿음이 있어야지  회사에 대한 믿음이 있고  회사의 가치에 대한 믿음이 있어야지  이게 지금 몇년만에 나오는건데요  몇년만에 나와 이게  몇년만에 신고가 쓰는거에요  이런 시세는  많이 나오지 않아요  PSK 홀딩스는  약간 저거라서  반도체 쪽이라서  조금  조금  힘이 드는 그런 상황이  조금 나올수도 있어요  조금 그런 가능성이 있어요  왔다갈수도 있어요  많이 왔다갈수도 있어요  아직까지는 빠지고 있어서  반도체 업황과 그렇지 않은 업황들이  분리가 되는 구간이 있어야 되긴 하는데  많이 빠지면 반등 나오긴 나올겁니다  반등이  이렇게 짧게 나와버리면  고구간을 통해서  잘 탈출을 해야되는  구간이 될수도 있긴 하겠지만은  아무튼 지금 구간에서는  대장주들이 빠지기 때문에  요런 어떤 구간에 와있어요  근데 이것도 그냥 빠지지 않아요  중간중간 반등  세게 빠지면 반등이라는게 나옵니다  중요한거는  지금 내가 갖고 가야될 종목과  갖고 가지 말아야될 종목만 구분하면 되요  갖고 가지 말아야될 종목과  그냥 지켜봐야될 종목들은  돈을 더 안넣으면 되고  갖고 가야되거나 추세가  앞으로 더 진행될거라는 확신이 있으면  믿음이 있으면  거기에도 낮은 주간에  지나간거에요  못팔았으면 지나간거라고  그럼 이 다음 내가 전략을 어떻게  갖고 갈것인가만 생각하시면 되요  어 나 8만원은 못팔았는데  아 수익 뭐 추익 잘나고  있었는데 못팔았는데  지나가버렸잖아요  그럼 이 다음에 내가 이걸 갖고 갈것인지  아니면 반등을 줄일것인지만  판단하시면 되요  아시겠습니까  ls는 좋은 회사고  psk는 지금 반도체 여팡에  조금 들어가있는 종목이라서  좀 고생을 하고 있는 종목이긴 해요  반도체 여팡이 지금 안좋으니까  삼성전자 sk 하이닉스가  전반적으로 안좋으니까  하이닉스는 기분이  괜찮게 좋았었는데  압시세가 크다보니까  박스권을 그리고 있네요  요것도 추가 매수할 필요는  없겠다 그죠  떠있는건 일단 거부감이 들어요  그렇다고 바닥에 있는거  산다고해서 바닥에 있는게 가나  바닥에 있는거 잘 안가요  도움이 좀 되셨습니까  바닥에 있는거 산다고  바닥에 있는게 가는게 아니에요  저희들도 사보고 있지만  바닥에 있는게 지독하게 안갑니다  계속 기기만 낀다고  둘중에 하나에요  바닥을 끝까지 내가 고수하고  지킬것인가  아니면 추세를 따라가서  위험을 감수하더라도  갈것인가  둘중에 하나를 판단해야돼  어중간하면 이것도 아니고 저것도 아니고  그죠  조선주 조정으로  조선주는 좀 더 기다렸으면 좋겠는데  너무 급하게 사지 마세요  이게 매수를 하는 구간도  충분히 기다려줘야 되는  구간이 있기 때문에  어  이게 조금 이격이 많이  났다 이격이 많이 났다  대형주에서 단기간 이격이라는 것은  단기간에 20% 30%를 의미합니다  그정도 이격나면은 다시 한  절반정도는 깎아먹고  들어왔다고 할수도 있어요  앞속에서도 보시죠 보이죠  단기간에 나게되면은  그 이격에 대한  부분들을 조정을 생각보다  내가 생각했던거보다 조정을 좀 더 들어오기 때문에  조금에  서있는다고해서 급하게 사면 안되요  그러면 한동안 또  고생을 해요  중공업은 안잡히고  한국 조선해양이 잡혔어요  얘를 잡혀서 좀 사봤어요  급하게 살 필요 없습니다  충분하게  기다려줘야 되는  구간이 있어요 한동안  신고가 막 나고 넘어가잖아요  신고가 막 넘어가고  넘어가버리면  이거 한번은 꼭 하고 갑니다  왜냐면 얘들은 소형주가 아니에요  대형주에요 시가총액 14조  현대중공업이 얼마입니까  19조 5천억이에요  어마무시하게 큰 종목이에요  19조 14조  10조 이상 되는  대형종목들은  물론 나갈때 화끈하게  나가기도 하지만 조정 들어올때도  화끈하게 들어온단 말이에요  기다려줄수가 있어야 돼요  사나봐라 사나봐라  사나봐라 사나봐라  그러면 샀는거 괜찮습니다  샀는거 괜찮으시고  사놨다면 들어오는것도  그대로 받으세요  조정도 그대로 몸소 받으세요  조정 들어올때도 불안해하지 마시고  점원처럼  물론 투자가 항상 불안하죠  들어오면 항상 불안하죠  마음이 늘 불안해요  상상력을 갖고 있다가도 조정이 들어오면  이렇게 깨지고  여기서 끝나는거 아닌가라는 생각이  늘 듭니다  투자자라기 때문에  앞서 내가 땡겨봤을때  이렇게 들어왔을때  불안했다 안 불안했다  불안했어요 안 불안했어요  그게 또 올수있다는거지  그 마음이 또 올수있어요  그거 견뎌내야되요  그땐 어떻게 되요  사나봐라 사나봐라  를 시전해야지  투자자가 모델하우스인지 아닌지  아는거 자체가  굉장히 큰  비용이  지불이 됩니다  모델하우스에 늘 당하는게 개인투자자이기도 하고  내가 단계 꼭지에 잡아가지고  내려왔다 갈수도 있고 한데  이걸 내가 회사의 가치를 보고  믿어내고 받아내느냐  못받아내느냐 그 차이예요  예전에 뭐  제비금융이나 삼양식품  이런거 살때도  사놓고 들어오면 기분이  여기 보면 진짜 짧은  구간이긴 하지만  가서 보면 긴 구간이예요  봐봐요 23만9천원 신고가  썼는데 얼마까지 들어옵니까  17만원  17만원까지도 17만원까지  단기로  단기도 아니에요 한달 반씩 이렇게 때려버리면  기분이 좋을까요 안좋을까요  기분 안좋아요  기분이 좋을 사람은 아무도 없어요  조정에 기분좋을 사람은 아무도 없어요  단기에 근 30%까지 빠지는 상황이 오면  내 돈을 만약에  뭐 내가 500만원을 넣었다면  30% 빠지면 얼마가 빠집니까  150이상 내려가는데  1000만원 넣으면 300만원에 내려가는데  기분 좋을 사람은 아무도 없어요  근데 회사의 가치를 믿고  내가 이게 추세가 형성되는 구간이라고  믿었다면 여기서 사볼 수 있어야 되죠  맞죠  어  종목들이 험한 종목들은  거의 제자리 내려왔다가요  진짜  엄청  화나게 내려왔다 갑니다  30% 40%는  그냥  잡아먹고 가기도 합니다  크기나 대시세 쓰는 종목들이  늘 그런 어떤 성향들을 가지고 있긴 있어요  옛날에 보면  뭐 한샘도  한샘도 그랬고  그냥 안갔습니다  처음에 이거 눌러줄 때 겁나 눌렀어요  여기서도 보면  신고카를 쓰고  와 이제 큰 박스를 탈출하나보다 했는데  네  웬걸 이만큼 눌렀잖아 이만큼  여기도 신고카 자리인데 이만큼 눌렀어요  제자리 다 내려와요  이거 몇 번 한단 말이죠  9000원에서 5000원 50% 날아가잖아  그리고 쭉 넘어갔는데  그냥 갔어요?  아니에요 중간에 눌러주는 거 봐  13000원에서 10000원  14000원에서 10000원 40% 날아가는 자리에요  이게 지금  앞에 그림을  하니까  앞에 우리가 얼마까지 가는 걸  아니까 그렇지만  이거 쌍봉처럼 보이잖아  맞습니까  쌍봉처럼 보여요  끝난 것처럼 보인다고  와 진짜 5000원을 봤는데  10000원까지 빠지네  이거 줄줄줄 빠지면 기분 좋아요 안 좋아요  GH%입니다  LX 요즘 안 그래요?  맞죠  기분 좋아요 끝난 것처럼 보이잖아요  위에 팔걸 16만원에 팔걸  다 내려왔네 8만원에  반토막 났네 50%  추세 끝난 것처럼 보입니까  끝난 것처럼 보일 거예요 아마  보이실 거예요  근데 이거 앞에 봐  여기 창섭봄이에요  여기 15만원 갔다가 얼마 내려왔어요  15만원 갔다가 7만원까지 빠지는  이거 반토막  반토막  반토막  생선을 좋아하는 거 보다 LX가  온거를 안 먹고  갈치를 좋아하나  반토막 토막내서 먹네  그러면서 간다구요  이게 대형주라도 이래요 요즘은  중소형주가  대부분 급등락이 심하다고  얘기를 하긴 하지만  대형주도 이럽니다  안 사고 싶을걸요 지금  안 사고 싶으실 거에요  위에서 못 팔았던 것에 대한  원망이  많이 생기실 겁니다  저는 괜찮아 보입니다  시간이 좀 걸리더라도  도네임님 오셔서 반갑습니다  조금 늦으셨네요  불안했어요  엄청 불안했어요  그러면 중요한 건  불안한 마음이 아직 진정이 안 된다  현대중공업 좋은 회사를  내 회사를  내가 다니고 있는 회사를  가지고 있는데도 불구하고  이렇게 빠지면 무섭긴 무섭다  이렇게 빠지면 무섭긴 무서워요  안 무섭지는 않아요  그냥 무섭죠  엄청 무서워요  그럼 안 봐야 돼요  보지 마세요  중요한 건  안 볼 용기가 있어야 돼요  안 봐도 나는 괜찮다  앙드레 코스도나처럼  사놓고 그냥 여행가  여행가 보러 그냥  아예 보지 마 주식 보지 마  이게 안 보는 게 더 득이 될 수도 있어요  그러면 이거 조정 그냥 지나가거든  내가 갖고 있다라는 거  자체를 잊어버리세요  기억상실증  제가 늘 우스갯소리로 얘기하는데  주식 사놓고  어디 세게 머리 박아가지고  잊어버리세요  내가 샀다는 사실 자체를  그러면  큰 수익이  날 가능성이 많아요  만약에 잃어버리더라도  내가 가진 자산만 잊어버리면 돼요  내가 투자한 금액만 잊어버리면 되고  분산만 잘 해놨다면  크는 거는 600% 700% 800%까지  클 수 있고 10배도 클 수 있는데  잊어버리는 것은  한 배  내가 가진 만약에 100만 원만 투자했더니  100만 원만 잊어버리면 되고  가능성 큰 종목만  키워나가거나 하시면 돼요  안 봐야 돼요  보면 볼 때마다  볼 때마다 힘들 거예요  볼 때마다 힘들 거예요  그렇죠 볼 때마다  대신 뉴스도 안 보셔야 됩니다  대신 뉴스도 안 보셔야 됩니다  책 보고  운동하고  회사 일하고  아니면 회사 일을 아주  내가 그냥 남은 일을 내가 다 하겠다  라는 식으로  회사 일을 올인 하시고  뉴스 금지  스마트폰 금지  하시면 돼요  안 보려고 해도 이게 자꾸  여러분들을 비집고 들어갈 거예요  여러분들 마음과 눈과  손과 귀를 비집고 들어갈 거예요  이거 안 보시면은  크게 수익 낼 수 있습니다  안 보셔야 됩니다  안 보시는 게 제일 어려워요  왜냐하면  안 보면 내가  왠지 뒤처지는 듯한  그런 느낌을 가지실 거예요  아 그것도 몰라  그리고 안 들으려고 해도  들릴걸요  주변에서 계속 얘기해 줄걸  엄청 얘기 많이 해줄 거예요  왜냐하면 투자하는 거  주식 투자한다는 거  주변에 알리지 마세요  그 사람들이 나중에  나의 적이 됩니다  내가 알기 싫은 뉴스도  퍼다 날라줍니다  계속 얘기할 겁니다  뉴스 봤어요  큰일이네  미국이 또 어떤 소리를 했대  이번에  중국이 수주를 좀 더 많이 했대  이러면서  안 좋은 뉴스 얘기할 거예요  특히 회사 다니시면 더 그러실 거예요  민감하잖아요  업계 자료에 민감하시잖아요  안 볼 생각을 하세요  내가 갖고 있는 게  나는 모른다  라고 생각을 하시면 됩니다  계속 보여주고 있으니까  천천히 천천히 사세요  급할 필요가 전혀 없습니다  이격 나면 들어와요  이격이라는 것은 주가가 많이 멀어진다면  단기간에 이슈가 나오고  주가가 많이 멀어지면  계속 들어옵니다  들어왔다 갑니다  남들에게는 매수 기회가 되고  어떻게 보면  좋은 기회가 되지만  많이 갖고 있는 분들에게는  들어오는 자리가 계속해서 고통으로  고통으로 찾아올 거예요  불안할 거예요  그걸 이겨내셔야 돼요  넘어가면 또 들어왔다 갈 수도 있고  그거를 계속해서  마음속에 간직하고  또 간직하십시오  안 그러면  신마라 그러죠  무협지에 나옵니까  마음의 마가  자꾸 끼어가지고  괴롭히잖아  좋아 인마 걸린다고 그러잖아요  기가 뒤틀려가지고 바보가 된다고 그러잖아요  자 오늘 주말  맞이해가지고 대부분의  정목분들이 조정을 좀 많이  하긴 했습니다 특히나  대형주 위주로 조정을 많이 했는데  음  뭐 지금 반도체 쪽도  조정을 좀 했고  2차전지 쪽이 그나마 좀 나오는 듯  하다가 또 맞네요  2차전지 쪽이 또 맞아요  해외업체 경쟁업체가  파산을 했다고 하긴 하나  지금 중국이 또  되게 거세게 일어나고 있고  중국 지금 BYD가 우리나라에서  진출한다는 뉴스가 계속 나오네요  BYD가 진출을 한다고 그러고  또  이 애들이 가장 큰  주 무기는 싼 가격이잖아요  싼 가격  일단 싸게  들이밀어 보는거지  그래서 시장파일을  점유율을 높여가지고  그 다음에 이제 수익을 내는 구조를  항상 갖고 가거든요  어 방법이 있어요  유튜브 쪽을 통해서  소통이 되게  하긴 한데  유튜브 쪽을 통해서  됩니다  그건 걱정하지 마시고 오시면 알려드립니다  바로바로 실시간으로  이렇게 막  바로바로 제가 답변은 못 드리지만  뭐 그냥 조금 답답하지만  그렇게 또  문제되지 않을 정도의  소통 가능합니다  그래서 이 싼 가격으로 갖고 와서  점유율을 높이는 그런 전략을  계속 쓰고 있는데  소비자들이 굉장히  깐깐한 상황인데  이게 좀 먹혀들려는지는  모르겠어요  얘들이 자꾸 우리나라를  침범해서  들어온다고 얘기를 하고 있죠  자국산  자동차가 유럽에도 좀  판매가 되고 있고 그렇다고  하긴 하는데  과연 깐깐한 우리 소비자들  눈높이를 맞출 수 있을란가  그렇게 되면 국내 배터리 회사들도 좀 긴장을  더 많이 할 수 밖에 없겠죠  우리나라 배터리 안 쓸 거 아니야  그러면 우리나라 법도 이렇게 만들면 될 거 아니에요  우리나라 전기차 데리고 와  전기차 데리고 오면 우리나라 배터리 써야 돼  이렇게 어떤 그  뭔가 강력한  규제를 걸어줘야 되는데  시장이 파이가 작은 건지  아니면 그런 어떤  의지가 없는 건지 정부에서  아 그냥 그냥  시장을 열어줍니다  문제예요 문제  네 전소원님 감사합니다  그리고  이번에 중국이 느닷없이  무비자로  진네들이 여행할 수 있게  갑자기 해줬잖아요 무비자  무비자 일본은 안 해주고  미국도 안 해주고  우리나라만 해줬습니다  약간 그 뭐라고 되지  정치성이 좀 농후하게  보이는 엿보이는  그런 상황이죠  따로 얘기된 것도 있는데 갑자기 무비자를 여행하게 해주겠다  라고 얘기를 하면서  약간 이게 어떤  어 이런  BYD가 뭐 국내 시장에  들어온다거나 이런 것들을 위한  포석이 될 수도 있어요  우리가 먼저 팔을 벌려줬으니  손을 내밀었으니 너희들을 잡아라  뭐 이런 거 같아요  아 좀 아쉬운 거는 우리나라가  국내 내수시장은 좋지만  세계의  무대로 지금  기업들이  활발하게 활동을 하고 있는  상황이기 때문에 결코 들어와서  허락을 하지마는 아닌  거에요  그것도 모르시는 분들도 있고  연세가 있으신 분들이  좀 있어서  뭐 그렇게 해도 되긴 되는데  뭐 크게  문제 없는 식으로 소통이 가능합니다  소통이 가능하니까  어차피 거기에서 소통하나 이쪽에서 소통하나  비슷하기 때문에  소통하는 부분들은  크게 뭐 질문 받고  답변 드리는 거에 대해서는  크게 문제 없으니까 그런 것들 신경쓰지 말고  오시면 됩니다  매일매일  약간 숨바꼭질 하듯이 하긴  합니다만은 왜냐하면 이게 또  오픈된 게  아니기 때문에  하여튼 그런 게 있습니다  그렇게 보시면  될 것 같아요 그래서 2차전지 쪽이  조금  시장 분위기를 좀 들었다 놨다 많이  하죠 물론 이제 삼성전자나  SK하니스도 있긴 합니다만은  LG엔솔도 이게 시총이  작은 건 아니라서  LG화학도 그렇고  삼성SDI도 그렇고  시총이 작은 게 아닌데 이런 애들이  시장 전반적인 어떤  상황들을 계속  하방으로 밀고 있는 상황이다 보니까  시장 전체는 좀 무거운  그런 상황입니다 뭐 이런 종목들만 안 보면  됩니다 중요한 거는  시세가 깨져있는 2차전지들은  안 보시면 되는 거고  올라가는 종목분들을  내가 조금이라도 매수를  더 해놓고 갖고 가시면  되겠죠 그래서 굳이 전기전자  쪽이나 배터리 쪽에서  올인해서 고생할  필요는 전혀 없는 거고  내가 올라갈 만한  바이오판군이나  중공오판군들을 매수를 해가지고  조금 더 긴 안목으로  보고 들어올 때마다 조정  들어올 때마다 매수를 할 수 있는 용기만  있다면 그런 생각을 가지고  갖고 가신다면은 수익을 조금 더  키워나가실 수 있을 거예요  그죠  11월 한 달은  또 마지막이  이게 11월  좀 플러스로 이렇게 딱 올라가면 좋은데  12월달  12월달 뛰려고 그러는 건지 11월  초 그 다음 11월 말까지 때렸고  이제 뭐 연말  켜봐야 이제 12월 한 달밖에 안  남았고 연말 연초까지 25년  1월까지 가는 요  구간 안에서 종목들  개별 종목들 상승  구간으로 보고 개별  산타랠리가 올 가능성이 상당히  높습니다 지금 가고 있는 종목들이 더  많이 가고 있기 때문에 제비  구민지주 이런 것들은 무섭게 가고  있죠  오늘도 신고가 장종신고  이만해 찍었네 어우 무서워라 이제  뛰어내리고 싶다  그만 먹고 싶죠  갖고 계신 분도  무서워서 그만 먹고 싶죠  그래도 더 보세요 더 보세요  가고 있는 애들만  가는 거예요  그래서 무섭게 가는 애들만 가는 거예요  어 그리고  그 뭐지  방산관련주들 방산관련주들  좀 세게 맞아가지고  무서워하시는 분들 좀 있으실 것  같습니다 근데 방산관련주  아직까지 진행중인 것 같습니다  단기간에 좀 세게 맞긴 맞아서  약 한 20%정도 빠지긴 빠졌습니다만은  아직까지도  진행중인 것 같습니다  진행중의 조정인 것 같습니다  가격이 좀 최근 들어서 많이 상승  하긴 했습니다만은  이제는 여기서 상황을 보고  개마공원을 그리는지  진행이 좀 더디는지 보고  판단 구간에 들어가면 되니까  겁먹지 마시고  갖고 계신 부분들에 대해서는  여전히 홀딩 하시면서  좀 더 추이를 지켜보시면  될 것 같아요  음  대부분 종목들이 오늘  음봉으로 마무리가 많이 되는 상황이었는데  그래도 희망이 보이는  종목들이 하나 둘 보이고 있습니다  그래서 제가 특강에  다음주 12월 초에 특강에서  좋은 종목들 알려드리고  그 다음에  기존에 있던 종목들도 전략을  같이 드릴테니까  오셔서 점검 받으시고  또 새로 공부하시고  그렇게 하시면 괜찮을 것 같아요  늘 그렇습니다만은  의지가 있고  희망이 있고  한다면 여러분들이  굳건하게  밀고 갈 수 있는  강력한  마인드가 있어야 됩니다  가끔은 여러분들이  경기를 뛰다가  스포츠 좋아하시는 분들은  그렇잖아요 내가 계속 주전으로  뛰다가 힘들면  벤치에 나와서 앉아서  경기를 지켜봐야 할 때도  있지 않습니까  잠시 쉬고  휴식을 취할 수는 있습니다만  내가 어차피 경기장 안에 들어가서  계속 뛰어야 하는  상황이라면 잠시 쉬었다가  경기장의 흐름이 어떻게 흘러가는지  잠깐 나와서  감독의 입장에서  코치의 입장에서 잠깐 보고  다시 들어가면 훨씬 더  경기장 흐름을  잘 탈 수 있는  그런 상황이 올 겁니다  잠시 쉴 수는 있고  잠깐 떠나갈 수는 있습니다만은  영 쉬지 마세요 그러면  경기가 아무나 갓 떨어집니다  올라가 다시 들어가서  뛰기가 너무 적응하기가 힘들다는 거죠  잠시 나와서  지켜보고  경기장의 흐름을 다시  삼자의 입장에서 지켜보신 다음에  늘 다시 입장하시려고  다시 경기장에 들어가시려고  생각을 하고 계셔야 됩니다 의지와 희망을  아시겠죠?  자 오늘 방송 여기서 마치도록 하겠습니다  주말 잘 보내시고요  저는 다음 주 월요일  특강 데이인데  특강 주간인데  그때 다시 뵙도록 하겠습니다  푹 주무시고  좋은 꿈 꾸시고  주말 잘 보내시기 바랍니다  날씨도 많이 쌀쌀해졌습니다  주말에 좀 평년 기온을 찾는다고 하는데  아직까지 좀 쌀쌀하고  군데군데 눈도 녹지 않고  빙판길이 좀 있을 수도 있습니다  걸어다니실 때도 운전하실 때도  조심하시고  그렇게 하셨으면 좋겠습니다  늘 건강하시고 행복하십시오  11월 한 달 수고 너무 많이 하셨습니다  애쓰셨습니다  늘 행복하시기를 기도드리도록 하겠습니다  네 돈에 있는 라일라인 김재관이  율브라자님 들어가시고요  신고소리님 수고하셨습니다  하르고다라님 제시포스님  늘리루다님 수고 많이 하셨고요  요아이디님 어짜피성공님 수고 많이 하셨어요  들어가세요 하르고다라님 들어가세요  네 김재관이 들어가시고 애쓰셨습니다  마치도록 하겠습니다  네 날마다상승님 수고하셨습니다  감사합니다  네 어짜피성공님 들어가세요  수고하셨습니다  푹 주무세요 감사합니다  네 12월에 뵙도록 하겠습니다  라일라님  11월 마무리 잘 하시길 바랍니다  수고하셨습니다