 녹화하도록 합니다.  어서오세요. 반갑습니다.  네, 반갑습니다.  원래 연말연시 재미가 없어서 그런 거예요.  종목들을 잘 담아놓고 견디시는 분이 많이 없잖아요.  투자는 늘 외롭고, 투자는 늘 따분하고, 지겹고.  그렇다 보니까 늘 그런 것 같아요.  지수도 올라갈 듯 하면서 공매도 약발이 좀 약한 듯한 그런 모습이 나오잖아요.  생각으로 공매도 금지하면 내가 가진 종목들이 쫙 치고 올라갈 줄 알았지만 그렇지 않다는 거.  그러니까 실망을 좀 많이 하죠.  정부의 대책들도 좀 미적지근한 모습들이 보이고 이러다 보니까  아무래도 그런 것들이  많이 생기겠죠.  이게 이제 1년 정도 올라왔다가  다시 제자리 걸음이니까.  호이파이브 네오마이, 삼형제 맘님.  어서오세요. 반갑습니다.  그런데 또 불구하고 종목별로 보면 좋은 종목들, 신고가 나는 종목들이  분명히 있거든요.  그래서 포트폴리오, 오늘 주식 포트폴리오 기초에 대해서 좀 말씀을 드릴까 하는데  리주인님, 도네임님. 어서오세요. 반갑습니다.  이건 모르시고 그냥  음...  투자하시는 분도 꽤 많더라고요.  그리고 또 어떻게 짜야 되는지 방법 자체, 접근 자체를 어떻게 하실지 몰라가지고  고생하시는 분도 계시고  제 전번 특강에 들어오신 분들은  제가 일일이 종목 하나하나 집어드리면서  이 옆항에 이 종목, 이 종목 담고 건너가고  저 옆항에 저 종목, 저 종목 담고 가고  그런 식으로 제가 일일이 터치를 해드리긴 했는데  그거 하기 전에 먼저 좀 기초적인 부분을  좀 아셔야 될 것 같아서  포트폴리오 기초에 대해서 오늘 잠깐 좀 말씀을 드리려고 합니다.  궁금한 종목들 있으시면 올려놓으시면 되고요.  네네네. 그라테를린 반갑습니다. 감사합니다.  호이파이브님 어서오시고요.  여러분 주식 포트폴리오를  왜 이걸 왜 하는 것 같습니까?  주식 포트폴리오를 왜 짜요?  포트폴리오라는 말은 알죠?  어떤 바인드 철 같은 거잖아요.  서류 철 같은 거.  나의 어떤 경력이나 수상 이력이나  이런 것들을 다 모아가지고  나중에 취업할 때도 쓰고  뭐 그런 거 아닙니까? 그렇죠?  허기장 부장님 어서오세요.  주식 포트폴리오를 왜 이거 왜 만들어요?  왜 해요?  그냥 잘나가는 종목에  그냥 잘나간다 싶으면  한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  그냥 잘나간다 싶으면 한 장 다 쓰면 안 돼요?  네, 게스트님 어서오세요. 반갑습니다.  원금을 지켜야 돼요.  원금 지키려고 주식 투자하는 게 아니잖아.  변동성을  좋은 거만 쪽집게처럼  좋은 거만  쪽집게처럼 담아놨는데도  결국 어떻게 돼요?  그 중에 또  진상주가 또 생겨요.  다 잘 갈 것 같이 같았는데  다 잘 안 가.  옆으로 막 서는 놈 생기고.  맞아요.  되려면 공부를 많이 하시니까  많이 아시는 거예요.  네, 쌀쌀이 빨리 모셔오세요.  결국 포트폴리오를 짠다라는 것은  분산의 의미입니다.  분산의 의미예요.  분산의 의미예요.  분산하지 않으신 분들이  포트폴리오를 얘기를 할 필요가 없어요.  네 포트폴리오가 뭔데요?  난 포트폴리오 안 짜.  난 한 종목만 사.  라고 하시는 분들  굳이 부수적 포트폴리오를  살 필요가  이거를 공부하실 필요가 없어요.  내가 뭐 갖고 있는지  바로 뭐 갖고 있는지  얼마에 샀는지  얼마에 들어가 있는지  바로바로 다 하니까  펀드맨이 흉내 내려고  브이루다님 어서오세요.  반갑습니다.  결국 이걸 하는 이유는  가장 큰 이유는  원금 보전입니다.  원금 보전.  원금을 보전하려고 하는  거예요.  손실을  절 보려고 하는 겁니다.  돈을 따기 위한 게 아니에요.  여러분들 잘못 알고 있는데  투자금을 지키기 위한  행위입니다.  포트폴리오 짜놓는다고 해서  돈이  막 벌어져요?  아니거든.  난 참 풍족해.  전수 올리면 어서오세요.  맞아요?  돈이 막 벌어지지 않아.  여러분들  뭐 펀드 상품 하나 딱  가입해가지고  돈을  해놓잖아요.  그러면  그 펀드가 계속  성장해요?  아니에요.  펀드의 한  60%  70%는  한 1년  2년 가버리면  마이너스나 거의 뭐  또이 또이나  원금 뭐 거의 근처나  그런  펀드도 굉장히 많아요.  아빠 따라왔더니  어서오세요. 반갑습니다.  빛나는 아기님 어서오시고  오히려  거기서 수수료 떼고  뭐 운영  뭐  뭐 ,  보수 떼고 하면은  얼마 안 벌어진  펀드가 너무 많습니다.  음  실제로 그래요.  제 예전에  상담하셨던 우리 어떤 회원님은  10년인가  펀드를 들어서  펀드 들어가지고  10년 동안  돈을 밀어넣는데  원금이 20만원인가  수익금이 20만원인가 30만원  밖에 안 벌어졌어요.  아유 정말  정말 그럴까?  실제로 그랬어요.  실제로 그랬다고.  아 뭐 이  운영 수수료 해가지고  계속 매년 떼나가긴 떼나가요.  그거 뭐여?  펀드 매니저 월급 줘야 되잖아.  얘들은 또  중간에 종목 안 가면  종목 가리합니다.  막 가래하는데  그거 누구 돈으로 해요?  지네들 돈으로 안 합니다.  고객 돈으로 합니다.  좋은 말로 이제  얘기하잖아.  리밸런싱이라고  부지엄마 가림님 어서 오세요.  리밸런싱 한다면서  분기마다 막 바꾸고  그래요.  그래가지고  뭐 그런 어떤  투자서적을 보면  대부분  펀드들의 뭐  거기는 좀 안 좋게 얘기하는데는  8알 이상이  80% 이상이  지수를 추정하지 못한다.  지수가 평균 뭐  S&P도 그렇고  국내도 그렇고  한 10% 15% 정도  12, 3% 평균 잡으면 되거든요.  그것도 못 따라간다 이거지.  그럴 바에 차라리  타이거를 사세요.  코덱스 200을 사거나  시장 전체를 사는 것도 괜찮아요.  코덱스  이거 이거 사는 게 나아.  등락은 있지만  시장 평균 한단 말이에요.  어디 지점에 들어가는지  에 따라 다르지만  굉장히 용어도 어렵고  계약서 꼼꼼하게  읽어 보시는 분 없어요.  내가 잘 모르니까  잘 아는 전문가를  전문가가 운영하는 펀드를 들어가는데  펀드에서도 손실 나는 펀드들이 많다라는 거에요.  아 네 별이라면님  어서 오세요.  반갑습니다.  죄송합니다.  그럴 때는 적극적으로  자기 PR을 하시면  별이라면  별이라면  별이라면  별이라면님  이렇게 말씀을 많이 드리죠.  결국은 내 투자자금을 지키기 위해서는  투자자금을 지키기 위해서  펀드를 들어가는데  펀드 들어가고도 손실이 많이 납니다.  손실이 왜 나는 것 같아요?  투자자금을 지키기 위해서  포트폴리오를 짜고  분산된 종목들을  내가 담으려고 노력하고  그러는데  그럼에도 불구하고  왜 돈이 안 지켜져요?  황기창 부장님 이제 20대  후반 맞나?  후반이에요.  왜 그래요?  왜?  왜 그럴 것 같아요?  요즘은 웃긴 게  펀드도 펀드도 그렇고  ETF도 그렇고  뭐에요?  얘들 자체가 편중돼 있어요.  종목을 나누긴 나누는데  같은 어팡 안에서 나누어요.  ETF도  여러 가지가 많은데  같은 어팡 안에서 종목을 나눈단 말이야.  맞아요? 이거 같아요 이거.  이거 같다고 이거.  이렇게  나누긴 나눠놨는데  애들이 막 분산은 돼 있는데  멀리서 보면  다 뭉쳐져 있죠.  다 뭉쳐져 있죠.  이거 뭐에요?  양떼잖아요.  양떼.  양떼 아닙니까?  눈 사이로 쫙 모여 있잖아.  와 대박이지 않습니까?  양떼를 이렇게 몰아넣을 수 있는  이 개들은 뭡니까?  개들은 펀드매니저예요.  얘기 잘못하면 좀 그런데  비교하자면 그렇습니다.  개인 투자자들을 이렇게 몰아넣는  몰아넣는 일을 하고 있는 게 강하시지.  또 잘못 오해하시면 안 돼요.  잘 몰아넣고  여기 사람 있잖아요.  이거는 누구입니까?  큰손.  펀드매니저 시켜가지고  여기로 이렇게 모아놔라.  모아놔라.  그러니까  기본 성향이 대부분 양떼라 그런 거예요.  ETF를 해도  ETF를 해도  2차전지 ETF  2차전지  뉴딜지수  이거 보면 이 종목들 모두 갈게요.  재밌는 거 많이 들어가 있다.  그 다음에 이거 좀  코덱스가 들어가 있네.  이거 아닌데  종목이  하여튼 모여있어요.  여기 싹 모여있어.  2차전지 왜 안 나오지?  ETF가 모여있는데  이런 거 좋아하시잖아.  에이스 2차전지 친환경 액티브  이런 거 좋아하잖아요.  여기 보면 포스코 다 들어가 있다.  포스코  포스코홀딩스  포스코퓨처임  포스코인터내셔널  엘지워크  에너지올림  대주연대리  싹 모아놨죠.  깔끔하죠?  깔끔해.  깔끔하다 아닙니까?  포트폴리오 나눠놨잖아.  종목 다 나눠놨잖아.  다 다르죠.  이름 다 다르잖아.  엘지화학  엘지에너지올림  포스코DX  포스코인터내셔널  포스코홀딩스  포스코퓨처임  다 다르잖아.  이래 놓고 포트폴리오 짰다 그런단 말이야.  에코프로 모티리얼도 있고  돈 많이 벌었겠네.  에코프로 모티리얼도 넣어놨으니까.  에코프로 모티리얼도 최근에 막 급등 나왔잖아요.  그죠?  SK이노베이션도 있고  에코프로 BM도 있고  이런 거 좋아한단 말이야.  한 곳으로 몰아있는 ETF를 좋아한다.  그거는 진정한 포트폴리오 분산이 아니야.  여러분들 자산 분산이 아니라고.  그건 현금을 지켜줘요 못 지켜줘요.  여러분들 자산을 못 지켜줍니다.  못 지켜줄 가능성이 높아요.  왜?  그 오팡이 잘 나가면 다행이에요.  황금허리언님 어서오세요.  오팡이 이렇게 잘 나가면 다행인데  잘 나가지 못할 때는  침체계 국면에 접어들면  박살이 나버리죠.  이게 지수 추종을 안 한단 말이야.  답답하단 말이야.  답답하다.  타이그200 코덱스200  누구 담아요 이게.  이거 누가 담아.  안 담지.  안 담아.  여기 보면  골고루 반도체 있고  철도드가 있고  플랫폼드가 있고  자동차드가 있고  바이오드가 있고  금융  이것만 해도  굉장히 잘 나눠져 있는 거예요.  엄청 잘 나눠져 있어요.  상위 탑10 종목이니까 그런데  저 밑에 내려가면  중소형 종목하고 많이 있겠죠.  이것만 추종해도 되는데  이걸 잘 안 한단 말이야.  왜?  내가 먹기 싫은 과자도 들어 있거든.  먹기 싫어하는 반찬도 들어가 있단 말이야.  요즘 아이들 중에 김치 못 먹는 애들 많더라고요.  백김치 물김치 배추김치 갓김치  응?  파김치  먹기 싫으면 김치가 너무 많아.  다 덜어내고 싶단 말이야.  그럼 내가 먹고 싶은 것만 먹는단 말이야.  김치 못 먹는 애들 많아요.  하계창 부장님이에요.  벌써 얘기가 안 되잖아.  하계창 부장님이 벌써 나이가 많이 먹었다는 거야.  하계창 부장님이 벌써 나이가 많이 먹었다는 거야.  하계창 부장님이 벌써 나이가 많이 먹었다는 거야.  진짜 김치 못 먹는 애들 많아요.  이제 나이 먹을대로 먹었다.  이제 나이 먹을대로 먹었다.  노 땅 소리를 좀 들어야 된대.  자기가 먹고 싶은 것만  아이들이 자기가 먹고 싶은 것만 먹으면 어떻게 돼요?  자기가 먹고 싶은 것만 먹으면 어떻게 돼요?  이가 약해진다거나  키가 성장이 안 한다거나  아니면 알레르기가 생긴다거나  아니면 알레르기가 생긴다거나  배탈이 난다거나  설사 계속 한다거나  뭔가 탈이 난단 말이야.  주식도 마찬가지야.  내가 먹고 싶은 것만 먹어서 골라서 담아놓은 게  내가 먹고 싶은 것만 먹어서 골라서 담아놓은 게  다행히  시대의 흐름을 잘 만나서  이렇게 올라가 버리면  천만다행이지만  다행히 시대의 흐름을 잘 만나서  타이밍이 맞지 않았다.  그러면 어떻게 됩니까?  이렇게 내려가거나 아니면 밑에서 잘 잡았는데도 안 가고  이렇게 옆으로 기죠.  처음 오신 분들은 이렇게 올라가는 경험보다  내려가는 경험을 많이 해요.  인기주만 담아놓기 때문에 그런 거예요.  인기주만 담아놓기 때문에 그런 거예요.  대부분  포트폴리오 짤 때  여러분들이 최우선적으로  고민해야 되는 것은  일단 내 돈이고요.  내 돈을 어떻게 지킬 것인가  내 돈을 어떻게 지킬 것인가  이걸 제일 먼저 생각해야 되고  그다음 또 최우선적으로  고민해야 될 과제는  네 자신을 알아야 돼요.  네 자신을 알아야 돼요.  내가 제일 늘 말씀드리는 건  네 자신을 알라.  이거 제가 늘 말씀드리잖아요.  여러분 자신 알아요?  여러분 자신 알아요?  내가 어떤  내가 몇 살이고 어느 동네에 살고  내가 나이 몇 살이고 이거 말고  뿅뿅님 어서오세요.  여러분 스스로  여러분 스스로 투자 성향을 압니까?  여러분 스스로 투자 성향을 압니까?  여러분의 투자 성향을  여러분들이 알아요.  내가 몇 주를 버틸 수 있고  내가 몇 달을 버틸 수 있고  올라가는 주식은 몇 달 버티고  떨어지는 주식은 내가 몇 달 버티고  그거 알아요?  대부분 몰라요.  자신의 성향을 몰라요.  아직 잘 모르겠어요.  대부분 잘 몰라요.  근데 주식 투자자를  접하는  거의 대부분의 투자자들은  투자자다  투자자라고 하기도 좀 하고  상권님 어서오세요.  대부분의 초보 투자자들  자기가 다 워렌 버핏인 줄 알아요.  자기가 다 워렌 버핏인 줄 알아요.  맞아요?  다 자기가 워렌 버핏인 줄 알아요.  찰리 뭔가인 줄 알아요.  본인이.  장기 투자의 신인 줄 알아요.  앙드레 코스톨라  어디서 책은 봤어도  다 이런 분인 줄 알아요.  투자의 대가인 줄 알아요.  아 나도 한번 사놓으면  몇 년 갈 거야.  앙드레 온까지 모르나?  워렌 버핏만 알 거야.  요건 잘 모를 거야.  워렌 버핏만 알 거야.  그러니까 투자자를 처음 접한  분들 뿐만 아니라  투자를 조금 웬간히 했다라는  투자자분들도  대부분의  거의 99%는 단기 성향이에요.  조카가  오늘 뭐 상 나온 게 있더만  조카가 오늘 뭐 상 나온 게 있더만  정치 테마로 붙어가지고  대상 홀딩스  이거 뭐 한동훈 테마라 그래가지고  뭐 한동훈 테마라 그래가지고  갑자기 뭐 사진 찍은 거 나왔다며  정우성  누구 누구  연예인 누구  얼굴 잘생긴 분 있잖아요  그분하고 뭐 사진 둘이 딱 찍은 거 나와가지고  그분하고 뭐 사진 둘이 딱 찍은 거 나와가지고  정우성이 아닌데  이정재 이정재  이정재랑 사진 찍은 거 나와가지고  같이 밥 먹었다 그래가지고  이정재와 대상 홀딩스에  누가 또 연관이 있다면서요  응?  이정재가 대상 홀딩스하고  직접적인 연관이 없는데  뭐 거시기하고 뭐  그죠?  그래가지고 올라간다고 그러죠  너무 희한하게  엮지 않습니까?  이런 거 나오면 어떻게 돼요?  이런 거 나오면 어떻게 돼요?  사돈의 팔촌  아니 그러니까  사돈의 팔촌도 아니고 뭐죠?  이렇게 보고 상 나와 버렸다  개인 투자자들이 난 없는데 상이 나왔다  그럼 어떻게 돼요?  사고 싶어요 안 사고 싶어요  정지 태말에  한동으로 올라가고  한동으로 될 수도 있어  상이 첫 상이 나왔어  이러면 사고 싶단 말이야  그거 자체가 그 생각 자체가  아 사돈 팔촌보다 가까워요  아 사돈 팔촌보다 가까워요  그 자체가 뭐예요?  단기 성향이라는 거예요  이렇게 이렇게  천천히 올라가는 거를  기다리지 못한다는 거예요  희한하죠 밥 한 끼 먹고 뭐 했다면  밥 숟가락만 같이 하면 뭐  같이 올라가는 건가  주가가 큰 시세 낼 때는  몇 년간 간단 말이에요  요거 보면은 2012년  13년  좀 쉬다가 연말에 쉬다가 14년  예 연말에 좀 쉬다가  15년 요렇게  몇 년 올라갔어요 박스  네모 박스 몇 개 하나 둘 서 있는데  24년  큰 시세 내는데 4년 정도 걸리는데  급등 나는 거는  한 방에 30%니까  사고 싶단 말이야  그 자체가 대부분은  99% 단기 성향이에요  근데 만약에 이게 내일부터  쫙쫙쫙 치고 나가면  진짜 못 사서 배 아프겠지만  만약에 내일 이런다면  내일 이런다면  지금 오늘 이런 자리인데  요런 자리였는데  만원까지 가는 자리인데  9000원까지 갑자기 빠져  빠져버린다며  20%가 빠져버린다며  잘 샀을까요?  산 거를 좋아할까요?  당연히 싫어하겠죠  왜 먹을 때보다 빠질 때 더 힘듭니까  같은 만원을 벌었는데  만원은 감이 안 오잖아  같은 100만원을 벌었는데  올라갈 때 100만원 벌었는데  지분이 좋았어요  못 팔았어  더 갈 것 같아서 안 팔았어  근데 빠져버렸어  20만원이었어요  본전 거를 봐가지고  20만원을 빠졌다는 거지  이게 좋을까요?  마이너스 20만원이 아플까요?  요게 아파요  100만원은 기분 좋을 것 같지만  본전에서 더 빠지는  마이너스 20만원 오면  요게 더 아프다고  경험해 봤죠?  손실을 회피하는 경향들이 많이 생깁니다  투자자들  이거 어쩔 수 없어요  같은 50%가 있어요  그 종목이 플러스 50%고  하나는 마이너스 50%짜리야  어느 애들이 나에게 더  고통을 많이 줍니까  기쁨을 많이 줍니까  이게 큽니까 이게 큽니까  마이너스 50%인데  계좌에 찍히기는  마이너스 50%인데  이게 거의 마이너스 100%처럼 느껴질 거예요  더 이상으로  이거 눈에 잘 안 들어와요 100%  마이너스 10%는 뭐  크게 뭐 감은 없잖아  오르는 것은 그러니까  희한하게 사람들은  기쁨보다는 고통을 더 많이 느낀다니까요  왜 그래요?  이거보다는 이게 더 커요  훨씬 더 커요  입이 이만해 이만해  심리적으로 타격을 많이 받는 거예요  손실에 대한 부분들  거의 합치면 쌤쌤 제로잖아요  그죠?  50만원 벌었고 50만원 잃었어  합치면은 제로야  원금 손실 난 거 없는데  또 불구하고  마이너스 50만원이 더 크단 말이야  모르겠어요  정치 테마로 엮였대요  대상 홀딩스  정치 테마래요  한동호 밥 먹었대요  마이너스 50% 복구하려면 100%가 필요해  그렇죠 100 한 10% 정도가 필요하죠  어쩔 수 없는 심리 구조가  그렇게 돼 있는 상황입니다  그래서 주식 투자는  이거를 내가  성향 파악을 제대로 하기 위해서는  뭐가 필요하냐면  딴 거 하나도 필요 없습니다  뭐가 필요해요?  경험  맞아요  실전 매매만 하면 돼요  이것만 해보면 돼요  실전 매매만 해보면 됩니다  딴 거 하나도 필요 없어  뭐  책 앞만 봐보세요  책 수백 권 봐봐라  안 돼  가상매매에서  가상매매 엄청 해보세요  책  가상매매 엄청 해봐  수익도 나고 손실도 나고  근데 가상매매만 하면 수익 잘 난다  진짜로 가상매매만 하면 수익 잘 나요  여러분도 할 수 있어  근데 가상매매 잘 하더라도  실전 매매로 넘어가는 순간  쫄립니다  많이 쫄려요  많이 긴장돼요  언제 먹을 수 있을 것 같은데  주어 터집니다  그렇죠?  뭐든지 다 계획은 갖고 있어요  링 위에 올라가기 전에  계획은 다 갖고 있다고  내가 주식 투자 실전 매매 들어가기 전에는  계획을 다 갖고 있다고  포트폴리오도 이렇게 짜야지  종목은 이거 넣어야지  언제 사야지  남들이 보니까 굉장히 아플 때 사라고 그러는데  그때 사야지  현금은 얼마나 갖고 있어야지  자금 운영은 이렇게 해야지  계획은 다 갖고 있다고  근데 막상  어떤 종목을 사려고  이 종목 사야지 했는데  종목을 봤는데  종목을 이 종목 사야지 했는데  빠졌어  빠지고 있어  빠지고 있어  내일 사야지  내일 사야지  좀 더 빠지면 사야지  빠졌어  좀 더 기다려야지  시장이 아니라고 하네  또 못사 안사  미국 시장 또 빠졌네  다음 날 또 빠져  좀 더 기다려야지  또 빠지네  하지 말까  하지 말아야 되나  너무 많이 빠지는데  이럴 수 있나  또 빠지는데  시장이 너무 안좋은데  이러면서  더 기다려야 되나  이건 아닌가  큰일 났네  큰일 났네  이건 아닌거 같은데  진짜 하지 말아야 되나  그러네  더 관망해보자  관망해보자  급등 나오면 못산다니까  사고싶어요?  못사요  계속 그래야지 이래야지  얼마전까지 3천원이었는데  갑자기 5천이 됐네  못사겠네  또 눌러주겠지 기다려야지  비싸졌네  그래서 실전매매가 힘들다는거야  내 마음처럼  내 계획처럼 안된단 말이야  계획은 다이어리에 빼곡하게  다 일지 매매일지를 적어놓고  계획을 다 적어놨는데  계획을 막상  실천하려고 하니까  실천이 됩니까  실행이 안돼요  실행이 안된다고  진짜 잘하시는 분은요  실행을 잘하시는 분이에요  이거 잘 못한다고  정재원님 어서오세요 반갑습니다  잘 안돼요  실전매매는 뭐를 길러주냐면  여러분들  실전매매는  뭐를 길러줘요  해봐야지 이것도 해봐야지  저것도 해봐야지  실전매매는 배짱을 키워줘요  배짱 배짱  배짱이죠 배짱  일단은 뭐 물리든지  그냥 뭐 내려가든  니가 죽나 내가 죽나 오기로 해보든  그게 뭡니까 결국은 배짱이에요 배포  배포를 키워준다고요  이게 결국은 있어야지 해요  손실도 나보고 갑자기 급등도 해보고  급등난거 따라서 가서 또  혼도 나보고  그러면서 이 배포가 커지는거에요  배짱이 커지는거에요  이게 안되면 안돼  이게 안되면 안돼  배짱을 너무 부려서 문제지  초보 투자자분들이 가장 포트폴리오도  생각도 안하고 안사는게 뭐에요  에이 그런게 어디서 한방에 몰빵이지  그냥 가는거야  내가 사면 올라가는거야  이상한데 오기 부리죠  이상한데 배짱 부린단 말이에요  배짱 있으면 좋아요  대부분 투자자들이 몰빵 배짱을 많이 부리지  대부분 투자자들이 몰빵 배짱을 많이 부리지  오면  얼마전에 셀트리온 올라온다고 하니까  주변에서 셀트리온 갖고 카더라구요  주변에서 셀트리온 갖고 카더라구요  셀트리온 갖고 카더라구요  셀트리온 올라왔어요 얼마전까지  셀트리온 올라왔어요 얼마전까지  정재형님 어서오세요 반갑습니다  셀트리온 올라온다고 하고 막  앞쪽에서 나오고 몇번 나왔잖아요  앞쪽에서 나오고 몇번 나왔잖아요  올라오는 폼이 세긴 쎈데  올라오는 폼이 세긴 쎈데  얼마전에 주변 지인분들이 연락 와가지고  얼마전에 주변 지인분들이 연락 와가지고  셀트리온 괜찮냐고 올라오는 폼은 괜찮은거 같은데요  셀트리온 괜찮냐고 올라오는 폼은 괜찮은거 같은데요  그래? 응 알았어  알았대요  알겠어요 하고 끊었어요  끊었어  얼마전에 카톡이 왔어요  얼마전이 아니지 오늘이지  카톡이 왔어요  사자마자 근 7% 손실이다  사자마자 근 7% 손실이다  그러는거에요 언제 샀는데요  17만원 샀대요  환장하겠다 이거  거의 물어본 날이  물어본 날이 고점이 있는 날이었어요  물어본 날이 고점이 있는 날이야  물어본 날이 고점이 있는 날이야  사자마자 7% 손실이래요  사자마자 7% 손실이래요  얼마 빠졌어 3% 많이 빠졌고  3% 7% 많네  얼마나 샀는데요  큰거 한장 넣었다 이거  큰거 한장 얼마에요 그러니까  제네시스 한대값 넣었다 이런거야  제네시스가 요즘 큰거 한장이에요  제네시스가 요즘 큰거 한장이에요  왜 되노  난 사라는 소리는 안했는데요  난 사라는 소리는 안했는데요  모양 괜찮아 보인다고 그랬지  사라는 소리 안했는데  왜 제네시스 한대값을 넣어요  마티즈 한대값 넣어보고 하지  사나이는 직진이래  경상도 남자는 직진이래  그냥 가야된대  그냥 가보이소  그냥 갈수 있을까요  좀 있으면 소나타 한대값이 빠질건데  좀 있으면 소나타 한대값이 빠질건데  빠질수도 있는데  몇번 더하면 어떡해  몇번 더하면 어떡해  몇번 더하면 어떡해  바닷고는 함부로 많이 사는거 아니에요  바닷고는 함부로 많이 사는거 아니에요  입질은 해볼수 있지만 많이 사는거 아니에요  어떻게 될지 몰라요  희안하죠  물어본 날이 딱 고점이예요  물어본 날이 딱 고점이예요  왜  포트폴리오고 나발이고 아무것도 생각을 안하는거에요  내 돈을 지킬수 있는  안전장치를 안하는거에요  안전장치를 안해  그럴수도 있어요  잠깐 넣어가지고 돈천만원 벌어가지고  가실라고  그러셨던거 같은데  뱉어내게 생겼어요  이거 안떨어지면 안떨어져야 되는데  아무 말도 하지 말아야돼  모양도 좋다는 소리 하지말고  모양은 모양일 뿐이지  모양이 수익을 돈을 벌어주는건 아니니까  모양이 수익을 돈을 벌어주는건 아니니까  얼마나 길지 알수가 없어요  얼마나 길지 알수가 없어요  보통 몰빵하시는 분들이  억단위를 넣으시는 분들이  선어방 나오면  선어방도 아니에요  앞에 나왔던 그림이 있잖아요  앞에 나왔던 그림이 있잖아요  길게는 6% 7% 나왔으니까  길게는 6% 7% 나왔으니까  요런거 먹고 빠지자라는 생각으로  요런거 먹고 빠지자라는 생각으로  빌린 돈은 아니고  비자금으로 넣었다고 하는데  비자금이  비싸지게 생겼어요  비자금이 비싸지게 생겼어요  그래서 포트폴리오를  그래서 포트폴리오를 해야 되는거에요  그래서 포트폴리오를 생각해야 되는거에요  내가 사면 오른다는 생각밖에 안해요  내가 사면 오른다는 생각밖에 안해요  남자들이 그런 생각 많이 하잖아요  남자들이 그런 생각 많이 하잖아요  점심 뭐 먹지  아무 생각도 안나잖아요  짬뽕 먹을까 짜장면 먹을까  돼지국밥 먹을까  돈까스 먹을까  딴거 생각 못하잖아  주식 딱 생각하면 살 때 그거 생각해요  내가 이거 사가지고 10% 수익나면 뭐하지  내가 이거 사가지고 10% 수익나면 뭐하지  뭘 또 사지  뭘 또 해보지  뭘 또 해보지  수익나면  돈을 좀 더 갖다 넣을까  돈을 좀 더 갖다 넣을까  물타기 안했으면 좋겠는데  말을 너무 안들어서 물타기 할거 같아요  물려서 고생할 수 있어요  실전매매도  실전매매도  한방에 너무 쎄게 넣으면 안되요  한방에 너무 쎄게 넣으면 안되요  너 억을 갖고 있는데 여유자금이  굳이 1억을 다 넣을 필요가 없단 말이야  굳이 1억을 다 넣을 필요가 없단 말이야  위험자산이잖아  위험자산이요  엄청난 주식투자는  엄청난 위험자산이에요  안전자산 아닙니다  사람들은 투자하면서  이게 위험자산이라는 건 몰라요  이게 위험자산이라는 건 몰라요  주식투자요  굉장히 위험한 자산이에요  여러분들 원금보장 없어요  확실히 알고 계세요  이번에 또 홍콩 주가지수 연계상품 ELS에 들어가가지고  이번에 또 홍콩 주가지수 연계상품 ELS에 들어가가지고  이번에 또 홍콩 주가지수 연계상품 ELS에 들어가가지고  락아웃 되어버리면  몇조 날아간다면서요  원금보장 확실하다라고  원금보장 확실하다라고  불안전판매했는 모양이던데요  은행에서  이것 때문에 고생했는데  또 당한다 또 당해  뉴스를 안보나봐요  뉴스를 안보나봐요  뉴스를 보고 뉴스를 기억을 안하나봐  그러니까요  주가지수 연계상품은  특정구간에서  빠지거나 올라가버리면  돈이 날아가버리는거야  세상에 안전한  투자상품은 없어요  다행이다  안전자산입니다  절대로 원금보장됩니다  그러면  여러분들 나중에 한번 물어보세요  그거 지금 추천하시는 분들  하시는 분  본인도 투자하셨냐고  투자한거 보여달라고 그러세요  본인이 투자했으면  본인이 투자한 금액에 나는  10분의 1만 투자해볼게요  라고 말을 해야죠  우리나라  투자자들의  금융문맥률이 낮다라는게  그만큼 위험하다는거에요  그것도 어르신들  가입하셨더만  평생먹은 돈 다 날리는거에요  그러니까 그거는 상품이에요  진열될 상품이에요  마트가면 여러분들  팔라고 진열해놓은 상품들이라고  토마토  마요네즈 참치 이런거  쭉 진열해놨죠  와인 과일들  그거하고 똑같아요  금융상품이에요  금융상품  팔라고 전시해놓은거에요  금융상품이에요  금융상품은 좀 더 많이 떼갈 수 있는 상품이면  눈에 불을 키고 팔아요  안전하다고 안 안전해요  안전하지 않습니다  안전한거 없어요 투자는  다 뭐에요  불안전해요  없어요 세상에 안전한 투자고 있어요  원금보장도 있는 투자고 있어요  은행도 5천만원 이상 넣으면  예금자 보호법에  5천만원 이상은 보호 안해주는데  은행도 그런데  무슨 밖에서 다른 투자를 하는데  원금보장을 생각을 안하나  은행도 알죠  5천만원 이상 한 은행에 넣어놓으면  나머지거는 보호 안해줍니다  여러분 알고 계시죠  은행도 리미티를 걸어놓은 상황인데  매덕을 거기다가 넣는데  그걸 보장해준다고  에이 말이 안되지  그러니까 웃긴거에요  그러니까요  일부러 자금이 많이 쏠리면  그쪽으로  또 작업을 하는거죠  그래서  이게 주식투자 포트폴리오를  여러분들을 짜는데  가장 중요한 것은  어떻게 하면 내 현금을 지킬것인가  생각을 해야되는거고  그 다음에 생각하는게  이게 내 성향이 어떤것인가  이걸 꼭 생각을 해야되요  투자금을 어떻게 지킬것인가  지켜야되요  번다는 생각하지 마세요  1번 투자금을 지켜요  그러려고  2번 혼돈을 지켜요  를 보는데 어떻게 봅니까  여러분들  주식을 모르는데  나를 알아야지  성향을 알아야지  단기가 좋은가  아니면 내가 한  중기 6개월이 좋은가  나는 장기인가  나 진짜 인내심이 좋아서  왠만히 안팔수있는가  생각만 하면 안되요  실전 매매도 해야 돼요  생각만 하면 안되요  실전매매 배짱 키워야지 오만하게 키우지 말고 오만한 배짱 말고  오만한 배짱이 뭐야 몰빵하지 말라니까 한방에 여러분들 성향을 알기 위해서 테스트 하는 구간이란 말이야  근데 왜 갑자기 여러분들이 몰빵을 하냐는 말이야 실전매매 몰빵은 하지 마세요  남들이 좋다고 우우우 2차전쟁 가자 우우우 가고 포스크 좋다 포스크 우우우 가고  폐배터리 좋다 폐배터리 우우우 가고 내 적선담문에 오셔서 반갑습니다 초존도체 테마나 초존도체 우우우 가고  정치 테마 한동훈 테마 나왔다 우우우 가고 그렇게 가지 말라는 거야 그 한끗 차이가 얼마나 힘든데요  정재현님 많이 느끼시지 않습니까 느껴지지 않습니까 심재균님 오셨으세요  그 진짜 테마는 뭐지?  티끌같은 한 끗 차이인데  그게 정말 커요.  그거를 내가 알아보고  알아듣고 중요한건  마지막에 실천까지 옮길 수  있느냐 없느냐가  제일 관건이에요.  몰빵하지 말라고  한다고 몰빵 안합니까?  몰빵하지. 몰빵하잖아요.  몰빵한다니까. 몰빵한다니까.  몰빵해도 돼요.  몰빵해도 되는데  여러분들 그 이후에 대책은  세워놓고 만약에 몰빵해가지고  손실이 나고 있다 그러면  어? 뭔가 방향이 잘못된건 아닌가?  의심은 해봐요. 늘.  그 의심 자체를 안하기 때문에  그냥 무작정 믿어버리기 때문에  시장에 대해서 무작정  무지하게  무지하게 믿어버리기 때문에  무지한 믿음  근거없는 믿음  근거없는 믿음 때문에  여러분들이 고생을 많이 받는거에요.  미국 시장도 매번  올라가는 종목만 있는거 아니에요.  저번에도 보여드렸습니다만  미국 시장도 이렇게 떨어지는 종목들도 많습니다.  미국 시장도 변동성 겁나 많이 나오는 종목들도 많구요.  신규 상장 나와가지고  계속해서 그 자리에 있는 애들도 많고  엄청 많아요.  다 여러분들이  최근에  몇몇 종목 올라가는  잘 봤던 종목들처럼  다 잘 올라가지 않는다라는 거에요.  그거는 손에 꼽힐 정도에요.  미국 시장에서도  굿드 그레이트한 종목은 손에 꼽혀요.  열성국 안에 꼽힌다고.  나머지는 다 진상이에요.  엄청 진상이에요.  그러면 그 많은 종목들을  여러분들이 다 고를 수가 없으니까  여러분들이 잘 아는  종목분으로 먼저 골라보는 것 같아요.  나는 내가  속한 사업에  있는  주력업종이 음식요자  도매유통이다.  제약이다.  아니면 제조기계 쪽이다.  그 쪽에 잘 아시는 분야로  먼저 접근하시는 게 좋아요.  왜 거기서는 나의  어떤 경험과  경력들이  통하는  세계니까  그래도 주식은 또 다르니까  내가 잘 아는  업황이라고 하더라도  업종이라고 하더라도  주가는 달라요.  얼마전에 2차전지 쪽에  어  실제로 연구하시고 하시는 분이  계세요.  대학교 교수님 계시는 분이 계세요.  그 분이 계시는데  LG에너지솔루션에 대해서  많이 말씀을 하시더라고요.  주가 전망이 어떠냐고  말씀을 하셨어요.  그래서  2차전지 전반적으로 좀 무거운 것 같은  느낌이 든다.  저는 뭐 자세한  기술적인 것까지는 잘 모르겠지만  전반적인  오팡이 좀 무거워 보인다.  개인투자들 너무 좋아하고  지금 시장이 살아나고 있는데도  그렇게 힘을 못쓰고 있다. 말씀을 간단하게 드리니까.  그러니까 아니래요. 기술 진보가 굉장히 빨리 일어나고 있고 연구하는 분야들도 다양하고  지금 실제로 응용되는 기술까지는 안 갔지만 상용 초기화 단계에 있는 기술들이 많아서 눈부신 발전이 일어날 거라고 확신을 갖고 계시더라고요.  기술발전은 그렇다 치더라도 주가가 따라가는지 안 따라가는지는 그건 또 다른 문제이기 때문에  아무튼 너무 맹신하시면 안 돼요.  아 그래요? 가남으로 상가 고인의 명목을 빌어야 되겠네요.  주가라는 게 늘 선행이라는 게 어디서부터 언제까지가 선행이냐 라는 어떤 그런 이슈적인 문제가 많이 발생을 하고요.  그것 때문에  참 비과학적이다 라는 얘기를 굉장히 많이 듣고 있는 게 사실이에요.  에코 프로나 양극재에 대한 기대감을 많이 갖고 계시는 분들  반응이 또 얼만큼 나올지도 알 수가 없어요.  가봐야 되는 부분이기 때문에  그런데 이게 진행이 많이 되긴 많이 됐다.  만원에서 십만원  십만원 단위에서 또 백만원까지  엄청나게  성장률이 주가지수  주가의 상승률이 엄청나게 빨리 됐다.  이게 지금 단 한 2년 만에 된 거거든요.  2년 만에  단숨에 백배 간 거죠.  백배  열 배 아니고 백배  단숨에 백배 올라간 시세란 말이에요.  영업이익률도 이런 것들 따져보면  단숨에  열 배 정도 올라갔죠.  600억 벌다가  지금 6천억 영업이익이 나오기 시작했으니까  열 배 간 거예요.  그대로 따라가지는 않는다는 거예요.  열 배 갔으면  얘도 영업이익이 열 배가 나오고  백 배가 나오고  50배가 나와야 되는데  그만큼 못 따라간다는 거예요.  왜?  주가가 올라가는 거랑  주식이 올라가는 거랑  주식이 올라가는 거랑  종이쪼가리  이건 종이쪼가리잖아요.  종이쪼가리 가격이 올라가는 거랑  실제 제조업에서 따라가는 거하고는  계획이 올라가는 거랑  계획이 올라가는 거랑  갭 차이가 많이 난다는 거죠.  이 갭 차이를 이해를 하지 못하면  또다시 고점과 저점에서 고생하시는 분들이 생긴다.  고점에서 가서 저점까지 내려가는 부분  이 구간에서 또 고생하는 사람이 또 생긴다는 거지.  그게 참 아이러니한 거예요.  성장성이라는 분야를  성장성이라는 이 부분이  성장성  이게 항상  투자자들의 발목을 잡고  투자자들의 발목을 잡고  미래에도 이만큼 성장을 할 것인가  미래에도 이만큼 성장을 할 것인가  뭐가?  주가가  주가가  산업은 더 성장할 수 있는  어떤 여지가 있지만  주가가 더 성장할 것인가  이 부분에 대해서 고민을 많이 해야 돼요.  그 부분을 고민을 안 하게 되면  포트폴리오 짜는데  굉장한 맹점에 빠져버리게 되는 거예요.  화려한 미래성장성  현업에 있는 미래성장성  현업에 있는 미래성장성  현업에 있는 미래성장성  현업에 있는 미래성장성  어떤 맹점에 빠져버리기 때문에  주가가 더 올라갈 거라는  생각을 가질 수밖에 없어요.  그래서 많은 사람들이  매번 당하는 거예요.  주가에  그렇죠.  무한성장하는 산업은 없어요.  계속 하늘 끝까지 자라는  산업은 없다고  주가도 마찬가지고  계속 안 올라가요.  커피숍 차리면  옆에 잘 되면  커피숍도 들어오죠.  여기서 일하는  여기서 참  독특한 어떤  로스팅 기법으로 해가지고  원두를 잘 구워내서  사람들이 많이 생겨요.  여기 일하는 직원들이  머리가 좀 밝은 직원들은  잘 배워놨다가  나오죠.  나와가지고  비슷하게 또 만들어낸단 말이에요.  경쟁업체가 생긴단 말이에요.  안 그럴 것 같아요?  생겨요.  산업시장도 마찬가지예요.  중국이 제일 잘하잖아요.  사람들 빼가가지고  옆에 하나 더 차려요.  만들어버려요.  맞아요.  이게 안 생길 수가 없어요.  돈이 되는데?  돈이 되는데?  어떻게 해서든  이 기술 빼가지고  하나 더 차리면  내가 돈을 버는데?  그렇죠. 그렇죠.  그렇기 때문에  무한히 성장할 수가 없어요.  진짜 그 어떤  기술력이 똘똘 뭉쳐져 있고  특허로 막  덕지덕지  방어막이  쳐져있어서  쉽게 모방하지 못하는  사업이라면 모르겠으나  웬만한 사업들은  다 모방이 가능하단 말이에요.  그렇기 때문에  그걸 생각을 안 하고  그냥 장밋빛 미래만 보고  포트폴리오를 여러분들이  한 업종에 몰빵을 해놓아버리면  그 업황이  나도 모르는 사이 고점에  여러분들이 진입을 해버리면  남은 건 고통밖에 없어요.  마이크로소프트는 진짜 뭐  굉장한 어떤  굉장히  어떤  전략을 가진 거고  그냥 통째로 먹어버리잖아요.  야 이거 내가  야 이거 내가  만들어서 똑같이 만들어서  하는 게 효율이 낫겠나  얘를 먹는 게 낫겠나  얘를 먹는 게 나을 것 같다.  먹어버리는 거예요.  먹어버리는 거예요.  하마처럼 와아  해가지고  먹어버린다는 거예요.  흡수해버리는 거죠.  그렇죠?  에너지 쭉 빨아먹는 것처럼  그런 거 아니면은  웬만하면  제조업 같은 경우에는  대부분  모방산업이 많이  생긴다라는 걸  지금 믿고 있는 거예요.  지금 미국  지금 우리나라 TV나  그죠?  뭐 LG, 삼성들이  OLED TV가 많은데  중국도 굉장히 많이 따라왔어요.  제조업이잖아요.  마이크로소프트나  어떤 지적재산권  이런 분야들  그리고 넘볼 수 없는  특허권을 많이 가지고 있는  분야들을  우리나라도 많이 갖고는 있습니다만은  중국들이 너무 카피를 잘하니까  참 이게 문제긴 해요.  그래서  완전 크는 산업은 없다라는 게  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  에  a  s  e  e  e  e  u  f  u  f  f  f  o  o  s  s  o  o  o  o  이게 뭐 전세계에  파리를 접수를 해버리겠네  유럽을 접수를 해버리겠네  그랬단 말이야  그래요? 아니에요  한샘 고가로 갔을 때  이때  이케아 저리 가라 그랬어요  유럽을 먹어버린다는  그런 얘기가 나왔단 말이에요  그럼에도  그랬는데  주가가 계속 갔나요?  아니란 말이에요  사람들 이게 싫어가지고  우리나라가 답이 없다라고 하는데  또 이런 종목이 또 나온단 말이에요  지금 나오고 있고  공무원분들  간혹  잘하시는 분도 계시는데요  공무원분들이 하시면  고생을 많이 하세요  왜?  따박따박 월급처럼  투자 수익률이 들어와야 되는데  그게 아니거든  주식투자가 월급쟁이 생활하듯이  그렇게 수익이 막 따박따박  들어오지 않거든요  왜 그래요  생각이 달라야 돼요  이거는  이건 투자지  현금인출기기 아니에요  월급 월급쟁이 마인드로 하면 안 돼요  한 6개월 손가락 빨 수도 있어요  여러분들 가게 하나 차렸는데  광고 내가 못 했어  위치도 별로 안 좋아  그러면은 바로 손님이 많이 와요  아니에요  광고하려면 전단지 돌려야 되고  네이버 블로그 막 겁나  예  작업해 놔야 되고  사람들 와서 평가 시식하면  또 해달라 해야 되고  입소문 나기까지  시간이 많이 걸린단 말이에요  그러면 그 과정 안에서는 뭡니까  손실구간 손실구간  어떻게 보면  내 생돈 나가면서  재료비 나가면서  또 물건 안 팔리고  음식 안 팔리면 벌어야 되잖아요  그럼 어떻게 돼요  그 구간은 손실을 내가 감당을 할 수 있어야 돼요  사업소득으로 벌 거냐  근로소득으로  근로소득처럼  매월이 일정하게 급여가 들어오는 걸로  생각할 거냐를  아예 다른 차원으로 생각을 해야 된단 말이에요  투자자를 주식 처음 하시는 분들  대부분 이거 사업소득으로 안 봐요  사업소득이 발생하는 것처럼  그렇게 생각을 생각을 안 한다고  왜 매달 일정한 부분이 계속해서 나오는 줄 알아요  아니에요  해보니 여러분들 해보니 그러시죠?  네  수익 나기 전까지  시간이 상당 부분 많이 필요합니다  내가 원하는 수익보다 더 많이 내려면  여러분들이 뭐 5% 10%를 본다면은  그런 거는 날 수도 있어요  금방 금방  그러나 그거보다 더 큰 수익을 원하신다면  시간이 많이 필요합니다  그 유튜브에 장사의 신이라고 있어요  장사의 신  막 유튜브 안 되는 가게를 찾아 다니면서  너는 뭐가 문제고 말이야  음식은 뭐 어떻게 세팅은 이렇게 하는 거 아니야  가격은 이렇게 되는 거야  은현장인가 모르겠어요  성함은 모르겠어요  유튜브 쇼츠에 자주 나오시는 장사의 신이라고  그분이 진짜 제대로 말씀하는 게  이거 장사다  네가 하기에 따라서  3개월은 고생을 하더라도  6개월부터 돈이 막 벌릴 수 있다  그 기간 동안 네가 레시피 연구하고  어..  사람들 올 수 있게끔 만들고  해야 된다  그거거든요  장사거든 장사  뭔 말인지 알지  사람이 바빠서 죽는 경우는 없다  근데 한가하면 죽는다라고 얘기를 하잖아요  주식도 마찬가지예요  주식은 좀 반대예요  주식은 바쁘면 안 돼요  주식은 좀 한가해야 돼요  여러분들이 마음이 한가해야 돼요  주식이 마음이 너무 바쁘면 돈 잘 안 벌려요  주식은 반대긴 한데요  네 느긋해야 돼요  주식 투자는 느긋해야 돼요  좋은 종목들을 길게 갖고 가려면 느긋해야 돼요  오늘도 많은 종목들이 툭툭 튀어 나오고 하긴 하던데  바닷건에서 나오는 거  오늘 대상홀딩스 이런 것들  갑자기 급등이 나오긴 했지만  급등을 빼고 본다면  급등을 빼고 본다면  여러분들이 좀 더 편안하게 보고 간다면은  좀 더 편안하게 보고 간다면은  좀 더 편안하게 보고 간다면은  좀 더 편안하게 보고 간다면은  바닷건이라 여겨지는 구간이에요  멀리 봐도 돼요  당장 단기로 나오는 거  잠깐 드시고  들어오면 다시 사도 됩니다  그쵸?  근데 고생을 많이 했어요  CJ도 그렇고  고생을 많이 해달라는 거기 때문에  테마를 얼마나 당겨 먹고  조정을 하는지 모르겠는데  기계보험은 좋은 종목이니까  이런 것들  반도체에도 좋은 종목들 많죠  제주반도체는 중소형 반도체라서  변동성이 좀 심한데  이런 것들은  모르겠어요 얼마나 올라올지  만원까지 이번에 터치를 해줄런지는 모르겠는데  지금 한 3일째 연속으로 올라오고 있는데  뭐 이렇게 또 더 봐도 되겠지만  전반적으로 큰 추세 만들고 있는 애들이  더 좋을 것 같아요  심텍이나 심텍홀딩스나  리노공업도 괜찮고  그런 종목들  추세가 좀 이렇게 살아있는  이런 아이들을  사는  먼저 보시는 게 좋을 것 같습니다  오늘 뭐 시장 조정하고  전반적인 시장 001, 201 조정하는데도  심텍이나 이런 종목들 같은 경우  강하게 튀어나오잖아요  그럼 어떻게 돼요  이쪽 오팡들이 좀 강하다라고  생각을 하시면 됩니다  그럼 강한 오팡에  내가 조금씩 조금씩 투자를 해 보면서  여러분들이 뭡니까  실전 경험 실전 매매를 통해 가지고  내가 올라가는 것도  얼마나 버틸 수 있는지를  여러분들이 테스트해 보세요  아시겠습니까  장사의 신은 주식 깨자  장사의 신도 주식 했대요  그래요  그건 모르겠는데  뭐 뭐 뭐 샀대요  인증했다고  아 그래요  엄청난 마이너스라고  엄청 깨졌어요  뭘 살 거라고 깨지노  주식은 주식 전문가한테 물어봐야지  그래도 사업가 마인드로 전부  어그로  아 그래요  아 그래요  한 번 찾아봐야 되겠다  근데 아무리 장사를 잘하시는 분들  주식하고는 또 연관이 없을 수도 있어요  검색하면 나온다고  한 번 찾아봐야겠다  하여튼 뭐 이쪽 오팡들은 괜찮으니까  이쪽 오팡들을 좀 보시는 것도  나쁘지 않습니다  아시겠죠  여유가 있어 가지고  뭐 물타기만 하고  버티기만 버틴다는 생각으로 가면  올라올 수 있지  어떤 종목 잡았는지  모르겠지만  그쵸 뭐  그 뭐  PD한테 월급을 1억씩 준다면서요  대박이지  하여튼 그 사람은 멋진 사람이에요  말하는 걸 지킨 사람이니까  20% 달려가고 있어요  다행이다  재훈님 화이팅 하세요  한번 볼까  올라오네  본전 와야 되는데  고생 많이 했는데  아 올라오니 다행이다  잘 버티시고 가보십시오  본전 본전 오면 옵니까  재훈님 본전 오면 와  장사인 회원으로 꿔줘요  아이고 뭐 인연이 되면 되는 거고  자 수고 많이 하셨고요  뭐 오늘도 벌써 11시에요  뭐 주저주저 얘기하다 보니까 11시인데  아무래도 여러분들 좋은 종목이 있겠죠?  좋은 종목이 있겠죠?  좋은 종목이 있겠죠?  좋은 종목이 있겠죠?  좋은 종목이 있겠죠?  좋은 종목이 있겠죠?  좋은 종목으로 수익 많이 내시고요  잘 모르시겠거든  88TV에서 힌트 많이 얻으십시오  전문가님들 힌트 많이 주고 계시니까  커피 100잔 사가지고  하하하  네 수고 많이 하셨습니다  오늘도 푹 주무시고요  여러분들 저는 수요일 날  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  날씨가 많이 쌀쌀합니다  감기 조심하시고요  요즘 독감 환자들 엄청 많더라고요  오늘도 아이가 약간 몸이 안 좋아가지고  같이 그 병원 갔었는데  오우 막 사람 너무 많아  독감 환자들 너무 많아가지고  조심하셔야 될 것 같아요  항상 건강하십시오 행복하시고요  저는 오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  좋은 밤 되십시오  들어가세요  네 레드봉 꼬마고래인토님 홀파이브님  수고 많이 하셨습니다  율브라더님 수고 많이 하셨어요  아마연님 그라테로님 랑랑랑님 들어가시고  족소마님 들어가세요  정재현님 무령님 들어가시고요  어 네네네네  와이프 말은 들어야 됩니다  무령님 이거 당연히 들으셔야 되는 거고요  심재윤님 수고하셨습니다  항공허련님 들어가시고요  네 삼행제마님 들어가세요  부자들 운명님 SL 괜찮아요  좋은 주식이에요  수고 많이 하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  좋은 밤 되십시오  빠이빠이  유튜브도 구독 좋아요 감사드립니다  고맙습니다 좋은 밤 되십시오  감사합니다