 자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  갈 데 없어서 이병규에 푹 휴식한다고요?  그것도 좋은 방법이죠.  부자 엄마, 가래님, 황기찬 부자님, 이친하라님, 다 19분 들어오셨네.  엄마, 부자 엄마, 가래님들 어서 오시고요. 반갑습니다.  일단 주말을 앞둔 상황이고, 또 연휴까지 끼어 있는 상황이라서  아마 이제 밖으로 많이 가시는 것 같아요.  그래서 주식 좀 접어두고, 머리 좀 비우기 위해서  가는 것도 나쁘지 않아요. 한 번씩 이렇게 환기를 해줘야  주식이 또 눈에 보이는 경우도 있거든요.  염자님, 돈화랑님, 수현, 주현, 파님, 주혜치 불렀습니다.  수현, 주현, 파, 아, 파덜, 수현과 주현이라는 아이를 갖고  있는 아버지인가? 맞아요?  김행복님, 오신고설이님, 긍정희님, 신한생님 어서 오세요. 반갑습니다.  오뚜기님 어서 오시고요. 네, 하루가 다르다님 어서 오시고요.  지금 시장이 좀 재밌게 흘러가고 있어요.  오늘이 더 재밌는 상황이었어요.  전체적인 시장 상황이 지금 오늘을 기점으로 해서  오늘 장이 끝났죠? 토요일, 일요일 장 안 서고, 당연히 안 서고 주말이니까.  토요일날 또 대체공휴일이기 때문에 장이 안 섭니다.  그러고 나서 수, 목이 오는데 옵션 만기 전이! 이 딱 걸려 버려요.  그러면서 대형주들이 좀 전체적으로 조정하는 구간에 들어갔는데  중요한 건 요렇게 조정 들어가는 구간에서도 재밌는 종목들이 나오기 시작했다는 거예요.  그게 이제 인기주 말고, 소외주 그러니까 소외된 종목들이 나오기 시작했어요.  그동안,  우리에게 좀 미움을 받았던 종목들이 조금씩 나옵니다.  그런 종목들에 대해서 이제는 좀 관심을 좀 가지고  물론 옵션 만기가 끝나고 나면 영원히 받을 사람이 없으세요.  물론 기존에 가던 종목들이 조금 더 진행할 수는 있습니다만  이제 그런 종목들도 나오기 시작했다는 것  지난 수요일에도 말씀을 드렸는데  오늘 그런 모습들이 조금 더 포착이 잘 되는 모습입니다.  이제 인기주는 과감하게 좀 접어줘야 될 것 같아요.  Mr. Ray님, 어서오세요. 반갑습니다.  대중들이 굉장히 좋아하는 인기주들이 있습니다.  그런데 그것들이 최근에 실적이 소위 말해서 굉장히 나빠진다거나  굉장히 기대했던 것 이하로 나오면서  시장에 실망감을 굉장히 많이 주고 있습니다.  와, 이 대한방직은...  와우...  이거는 뭐...  회복이 안되네요.  만호생환도 그렇고...  대표적인 종목 중에 LX인터내셔널 이런 종목들도  소외를 굉장히 많이 받은 종목 중에 하나인데  최근에 나오는 모습이 이 앞쪽에 나왔던 모습하고 유사하죠.  좀 세게 나옵니다.  그리고 4월 말에 그리고 5월 초 시작하면서  다행히...  다른 종목들로 이렇게 조정 들어가고 있네요.  나오고 있죠.  쎄게 나오고 있는 거예요 지금.  그동안 소외를 많이 받아서  남들의 시선에서 좀 멀어졌던 종목이고  음...  특히나 지금 인기주 쪽은  아직까지 뜨겁고 지금 새로 신규로 인기주로 들어가는 종목들이 있는데  좀 조심해야 될 것 같아요.  지금 어...  한미반도체를 계속해서 우리가 말씀을 많이 드렸었는데  반도체 장비주 중에 대당이라고 말씀을...  말씀을 드리니까  이게 지금 쫙 떠버려가지고  지금 약간  머뭇거리고 있는 상황이에요.  최은 대리님 어서오세요. 반갑습니다.  신용도  지금 역대  최대 찍었다고 나오고 있어요.  한미반도체가  사람들 좀 잘 가면  대안이 없다고 그냥 이쪽에  막 넣어버리는데  지금 4월 말에  1193억이 나왔으니까  상당히 많이 나온 겁니다.  작년 12월만 하더라도  418억이었거든요.  신용장금 한번 보고 갈까요?  최근 들어가지고 많이 늘었죠.  금액이 많이 늘었어요.  5월인데 5월이 더 늘었어요.  1193억에서  지금  1200억으로 늘었죠.  지금 1월달만 하더라도  작년 하더라도  1193억으로  400억 정도밖에 안 됐단 말이에요.  지금 따불 이상 늘은 거예요.  한 3배 정도 늘었네요.  신용이 급격하게 늘고 있습니다.  이때까지 신용을 이렇게 넣은 적이 없었는데  좀 올라간다 싶으니까  사람들이 좀 질러댄 것 같아요.  근데 저희들은 이거  팔았어요. 팔아가지고  수익을 취했고  두 번에 걸쳐서 수익을 취했는데  두 번 마디를 나눠가지고  두 번 수익을 취했는데  참고하시기 바랍니다.  열방에서 수익을  내고 팔았습니다.  그냥 자랑하는 게 아니고  우리 방에 수익 내고 팔았으니까  참고해라 라고 말씀을 드리는 거예요.  이거 지금 별로 안 좋아요.  좀 떨어져서 갈 수 있는 상황에  저희는 수익 냈습니다.  프로테이지가 다른 방보다는 많지는 않죠.  왜냐하면  저희 방이 넘어갈 때 사는  상황이라서  급등 나와서 따라가거든요.  피라미딩 해가지고  여기서 밑에서부터 끌고 온 다른 방  회원님들보다는 수익률이 작긴 하지만  저희들이 센 거는 따라갑니다.  따라가서 수익을 내고 팔았기 때문에  참고하시고 따라가시면  조금 지금은 위험할 것 같아요.  한미 같은 것들은  일단은 이것도 인기가 붙어가지고  신용 잔고 추이가 굉장히 지금  높아지고 있다.  최근 들어 더 늘었어요.  5월 2일 오늘까지 해가지고  신규로 또 늘었어.  안 좋은 거예요. 상황이 안 좋아요.  자기 돈으로 하면 괜찮은데  이거 주가 빠져버리면  바로 상환해야 됩니다.  신용 굉장히 무서운 거예요.  특히 주식 시장에서 신용 쓰는 거  미수 쓰는 거  또 기간 정해져 있고  보통 본인들이 담보 비율 못 맞추면  주가 우르르 빠져버립니다.  그런 것들 세게 맞을 수 있어요.  왜냐하면 조정 조금만 나와버리면  반대매매 나와버리니까  장군님 어서오세요. 반갑습니다.  빨간 열매님 어서오시고  추세가 완전히 끝났다  라고 보긴 힘들지만  만약에 또 이런 구간 또 들어가면  여러분들 꼭대기 물려 가지고  상당히 오랜 기간 횡보들 가는 거예요.  이것도 그렇고  에코도 좀 안 좋네요.  이것도 아직까지도 인기가 많아 가지고  사람들이 액면 분할하고 더 많이 산 거 같은데  이제 2차전지는 좀 안 사도 되지 않나요?  이제 안 살 때 되지 않았나  주변에 아직까지도 맹신하시는 분들 많아 가지고  어 참 액면 분할 했는데  힘을 못 쓰잖아요.  물론 뭐 한 며칠로 단정 찍기는 힘들지만  얘도 적자 나왔단 말이에요.  요번에 적자 발생했어요.  매출 반토막 났어.  2조 넘어가서 뭐 수십조가 나온다고 했던 때가  언제더라 이거 5조 6천억 7조 넘어가서  10조가 넘어갈 거다  이제 얘기했는데  왠걸 지금 2조 온데 쭉 나오다가  지금 1조 온데 나오면서  매출 반토막  영업이익은 적자로 돌아섰어요.  단기적으로 끝나면 좋은데  이게 2분기 연속이고  지금 중국 BYD 관련해 가지고  전기차 배터리나 전기차 자동차들의 주가는 상승 중에 있는데  국내들은 좀 하락하고 있어요.  조금 안 좋습니다.  근데 이것도 지금 싼 맛에 또 샀죠.  액면 분할하고  싼 맛에 샀는데 싼 맛에 주워놨는데  이것도 빠지고 있어요.  결과론적으로 인기주들에 대한 부분들이  개인 투자자들의 예상과는 달리  반대로 가고 있다는 게 굉장히 안 좋습니다.  탐욕을 위해서 부리면 안 돼요.  얘도 그렇고 한미도 그렇고  탐욕을 위쪽에서 부리면 위험합니다.  내가 탐욕인지도 몰라요.  부렸는데 이게 욕심인지도 모르고 지른단 말이에요.  보통 주변에서  그런 상황들을 좀 살펴보고  좀 한숨 돌리면서  뭡니까  어떤 그런 절차를 거치면 되는데  좋으면 무조건 다 들어가  근데 제 방송을 듣고 계시는 분들은  인기주는 조금 피해갔으면 좋겠다는 생각이 듭니다.  지금 이런 애들은 안 움직여요.  지금 멈추끄리고 있잖아요.  안 움직이잖아. 빠지고 있잖아.  그죠? 빠지고 있어요. 안 좋아요.  파랑세이터님 어서 오세요.  그럼 어디 쪽에서 움직일까요?  종목들을 어느 쪽에서 움직여요?  네 크리에이션님 어서 오세요.  일 잘 돼 가고 계십니까?  오랜만에 뵙십니다.  음 테슬라가 반등해서 그럴 수 있죠.  테슬라가 반등이 반등이란 말이죠.  2차전지 같은 경우에 테슬라의 반등이에요.  이게  막 가는 게 아니라 테슬라 반등이에요.  이걸로 보니까 좀 그런데  저쪽 해외 차트로 한번 봅시다.  해외도요. 지금 재밌는 게  테슬라가 움직이는 게 아니고  다른 종목들이 신고가 쓰고 있어요.  해외 종목도 잘 보면 좋아요.  잘 봐봐요. 봐봐.  이것도 주봉으로 보면  전반적인 추세가 좀 내려앉고 있어요.  적선하면 맥스리치님 어서 오세요.  신고가 쓰고  이게 11부를 신고하고 있어요.  11부를 시작해서 400불까지 오고 나서  이 앞쪽 박스를 못 넘기고 무너져 내렸잖아요.  근데 지금 나오는 거 요번에 좀 세게 나왔어요.  단기간에 이게 갭으로 나오면서  뭐 5% 9% 정도 급등하면서  시간외과로 막 나오면서 단기 급등 나오니까  관심을 가지는데  얘도 큰 추세를 보고 가야 된다는 거지.  전체적으로 좀 내려앉았다라는 거죠.  그죠? 내려앉아서.  어 나오는 반등이기 때문에  또 요거 나오고 무너지면 골치 아파집니다.  이 자리는 이 자리를 150달러를 못 지켜주면  옆으로 지루하게 길 수 있어요.  이런 종목들도 대형 종목들.  왜냐면 앞쪽이 시세가 굉장히 컸어요.  그리고 얘들은 적자는 아닙니다마는  판매량이나 이런 것들이 많이 떨어져요.  특히나 중국에서 점유율이 많이 떨어졌어요.  어쩌겠으면 샤오미도 전기차 내놓을까?  어쩌겠으면 샤오미도 전기차 내놓을까?  어쩌겠으면 샤오미도 전기차 내놓을까?  어쩌겠으면 샤오미도 전기차 내놓을까?  어쩌겠으면 샤오미도 전기차 내놓을까?  물론 이게 검증이 안 돼서  내수용이긴 하지만 수출이 안 돼.  애들 차들은 지금.  물론 이제 유럽으로 조금씩 추출나가는 게 있긴 있는데  대다수가 수출이 안 돼요.  왜?  이게 해외에서 이게 지금 검증이 안 돼가지고  그렇단 말이에요.  그러니까 너무 치열한 경쟁 속에 있다 보니까  지금 조금 문제가 생기는 거죠. 그죠?  그럼 미국도 어떤 종목들이 문제예요?  부자 되면 향해 아빠님 어서 오세요.  미국도 금융주가 문제예요.  미국도 금융주가 문제예요.  골드만삭스. 봐봐 신곡 거 나왔잖아.  맞죠?  400불인데도 넘어가요.  와 대박입니다.  골드만삭스 신곡 거.  대단하죠?  금융주.  물론 이제 골드만삭스만 가고 블랙로그나 이런 애들은 조금 처져 있긴 한데  그래도 바닥 다지고 돌파 나가는 구간에 와 있어요.  돌파 눌림목이라고 보이십니다 지금.  블랙로그 잘 나가고 있죠?  맥도날드.  예.  맥도날드.  추세 안 깨요.  와 대단합니다.  먹는 장사가 잘만 관리를 하면 대박인 게 지금 맥도날드를 통해서 알려지는 거예요.  전 세계를 대상으로 하잖아요.  와 우상향 멋지지 않아요?  12달러 시작했는데 지금 275달러인데  크게 변동성이 있는 것도 아니에요.  한 3, 4개월 변동 주면  그죠? 3, 4개월 변동하면 또 반등 나오고  3, 4개월 조정하면 또 반등 나오고  계속 넘어갔어요.  대박, 대박이죠.  코카콜라나 이런 것들도 안 빠집니다.  코카콜라 박스 돌파 나오고 있어요.  그죠?  해외도 이렇다니까.  해외도 음식료들, 소외된 음식료들이 나오고 있고  맥도날드, 골드만삭스, 월마트, 쿠팡.  와 우리나라 쿠팡 너무하네요.  요번에 쿠팡이 좋은 소식이 들리더만.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  쿠팡이 지금 미디어 쪽에서.  이번에 중계료 따냈다고 하죠  6년간인가  4년간인가 6년간  중계권을 따냈대요  기존에 스카이에서  스포츠 스카이인가  여기서 했던 스포츠 TV인가  거기서 했는 것들을 따냈어요  이제 미디어로 가고 있어  쿠팡도  쿠팡도 지금 모양 장난 아니죠  살짝 들었죠  환율이 높아가지고  지금 우리가 달러 바꿔가지고  환전수수료 내고 하면 손실이긴 한데  나중에 기존 달러가 있으신 분들은  미국 투자하시는 것도  미국도 인기주 말고  비인기주  비자  비자 이런 거 보면  우상향이 있잖아요  맥도날드하고 똑같다  이런 거 던져놓으면 될 것 같아요  미국은 워낙  센 장애이기 때문에  크게 이런 애들은  조정도 많이 안 합니다  맞죠? 대박이지 않아요?  10달러에서 200달러  10달러에서 400달러 간 것보다  10달러에서면 400달러 가고  600달러 가고  900달러 가는 종목들도 있는데  이런 종목 보면 아직까지는  충분히 상승 여력이 있잖아요  계속 우상향이  대단하죠  그래서 해외도 보면  기존에 잘 가던 종목군들이  더 잘 가고 있고  그 다음에 인기가 없을 것 같은 종목들이  꾸준히 인기를 얻고 가고 있어요  근데 국내는  최근에 화장품 막 나온다고 그러죠?  화장품 막 나온다고 그러죠?  화장품 나오고 있어요  근데 화장품 저는 조금 더  지켜봐야 된다는 주의입니다  아무리 보시기  천에서 돌파 나오면서  박스 돌파가 나오는데  아무리 지지도 나오고  LG 생건도 지금 쭉 나오고 있는데  아직까지는 이게 멀어요  장기 평선들하고 멀다고  맞고 또 내려올 가능성도  배제하지 못합니다  이 앞쪽에 있었던  요구관들을 잘 생각을 하세요  아시겠죠?  랑랑님 어서 오시고  네이버도  네이버도 그랬어요  네이버도 다 죽어가지고  이제 올라오나 하다가  맞고 떨어지고 맞고 떨어지고  아직 옆으로 행보 안 했습니다  천천히 지켜보시고 접근하세요  제가 보는 쪽은 조금 달라요  여러분들이 대형주 쪽으로 보시되  지금 대형주 중에서도  조금 다른 쪽에서 종목들이 나온단 말이에요  호이파이브님 어서 오시고요  반갑습니다  어떤 쪽이 나올 것 같으세요?  고 신고 소리는 주식 처음 할 때  BK 탑스 2600원에 산 거  이제 상패신다고 해서 마이너스 98%  아이고 BK 탑스요  아이고 상패 들어갔잖아  정리매매 구간이네요  고생 많이 하셨네  했었습니다  아유 돈이 다 쪼그라들었어  기본적으로요  좋은 어떤 경험이 되긴 되겠지만  오신고 소리님  기본적인 상황은  기본적인 상황은  추세가 이렇게 닫혀져 있으면  될 수 있으면 사지 마시고요  메모 꼭 해 놓으세요  그리고 기업 분석 열어 가지고  돈 벌지 못하면  연속 3년 연속 이상 적자 났다 그러면  접근하지 마세요  팔아지죠 팔아지죠 당연히  지금 정리매매 구간이라서 팔아져요  지금 상장 폐지하기 전에  정리매매 기간을 주는 거예요  지금 거래되고 있는 거예요  오늘도 거래됐어요  근데 뭐 건져 봐야 이게 뭐  몇 십 원이기 때문에  거의 뭐 마이너스 99%라고 봐야지 뭐  수수료까지 내야 되는데  이거 매도수수료  이것도 매도수수료 받아간다니까  여기서도 여기서도 단타하는 사람도 있어요  여기서 단타하면 여기서 단타해요  왜냐하면 이거는 정리매매 들어가면  다니까 거래인데  바로바로 체결이 되는 게 아닌데  여기서도 뭐 합니까  급등 나오고 하면 이게  봉 하나가 98% 100%씩 막 움직이기도 하거든요  그래서 이런 구간에서도  정리매매 구간에서 단타하는 사람도 있어요  뭐 거의 없겠지만  정신 나간 사람 아니면  이런 구간에서 잘 안 하겠죠  안 하는 게 맞아요  이런 소외된 종목 이런 소외된 종목 아닙니다  돈이 되고  돈을 기업을 꾸준히 돈을 벌면서도  주가 빠져 가지고  이제 서서히 올라오는 종목들을  생각을 해야 되는 거죠  이거는 버리는 게 맞아요  조금 속설이신데  그래도 원칙을 잡으셔가지고  말 그대로 신용 안 쓰죠  내 돈으로만 있다  내 돈 내 산이라서  내 돈 내 산  내가 내가 돈 주고 내가 산 건데  이제 뭐 이런 종목들로 인해서  하나의 큰 계기가 되는 거예요  오신고 소리는 이제  아 이런 종목들은 사면 안 되구나  원칙과 기준이 이제 서기 시작하는 거예요  예 끔찍하죠  그래서 코스닥에 있는 종목들 중에  뭐 돈을 이건 또 근데 거래소야  코스닥 종목도 아니고  거래소 소형이라서  사람들이 거래소에 있는 종목들은  다 돈을 버는 줄 아는데  아니에요  거래소 종목들도 돈 못 버는 애도 있어요  그래서 재무 분석 열어 가지고  3년 연속 적자다  이러면 일단은 보지 마세요  이거는 안 봐야 될 이유가 확연히 있긴 있는데  일단 뭐 뻘겋다  좀 보지 마세요  돈 뭐 기업의 가장 큰  이 뭡니까  시장에서 주식시장에서 기업이 상장한  가장 큰 이유는 뭐예요  여러분 이거 머릿속에 꼭 넣어 놔야 돼요  기업이 기업이 상장시키는 이유가 뭐예요  기업이 왜 왜 상장시켜요  기업을 왜 해요  회사를 왜 왜 하냐고  회사를 운영을 왜 하냐고  그렇죠 돈 버는 거예요 결국은  돈을 벌어야 돼요  바리스탄이 해먹기 위해서  상장하는 이유에서 해먹기 위해서  그것도 돈 벌기로 들어가죠  남들이 죽든지  개미 투자자가 죽든지 말든지  난 신경 안 쓰고  난 내 돈만 벌면 돼  그런 생각으로 갖고 오는 기업들도 있고요  꾸준히 내가 돈을 버는데  조금 더 자금 활용을 잘하기 위해서  자금 활용이 필요한 기업들도 있고요  자동이 융통을 좀 잘하기 위해서 하는 거에요  기업이 상장하는 이유는 첫 번째는  돈을 벌어야 되는데  되는데  되는데 뭘 하기 위해서 하는 거예요  자금을 조금 더 편리하게  조달하기 위해서 하는 게 조달  이것 때문에 상장하는 거예요  자금을 편리하게 조달하다 보면  유상증자도 하고  채권 발행도 하고  전환 자체도 발행하고 하잖아요?  유상증자도 하고 채권 발행도 하고 전환자체도 발행하고 하잖아요?  그죠? 종목수로 줄였다가 감자했다가 액면 분할했다가 액면 병합했다가 생쇼를 한단 말이에요. 자금 조달을 편리하게 하면서 돈 벌려고 하는 거예요.  여기서 CEO나 대표가 제대로 정신이 박혀있으면 야 회사를 왜 죽이냐 계속 상장해서 돈도 자금 조달도 쉬운데 자금 조달 잘하고 계속 우상행하면 기업 가치도 높아지고 그죠? 자연스럽게 돈을 버는 거예요. 자연스럽게 돈을 벌려고 하는 거예요.  열심히 하고 수출 잘하면 주가 계속 올라가잖아요. 배당도 늘어나고 대주주는 더 좋지. 그죠?  근데 조금.  이제 모상식한 대표나 회장들이 있단 말이에요. 그런 사람들은 이제 PK 탑수처럼 이렇게 되는 거지. 애 대충 땡겨먹어 이러면서 애 대충 땡겨먹어. 애 땡겨먹어. 돈 나오면 좀 놀다가야. 회사는 그냥 껍데기지. 이런 게 있단 말이에요. 그러면 그런 회사는 과감하게 걸러내면 되죠.  잘했어요. 이게 계좌에 계속 남아있거든. 마이너스 99 100 100으로 안 남아있어. 99로 남아있어.  이래 남아있으면 정말 짜증나요. 볼 때마다 짜증나기 때문에 잘 팔았어요. 정리매매는 말 그대로 정리하라고 주는 기간이에요.  율브라더님 어서오세요. 이 구간에서 정리 안 하고 있으면 진짜 속 너무 많이 쓰네요. 잘 정리하셨어요.  그래서 기업의 가치를 개인 투자자가 알아보기는 힘들어요. 가치평가는 여러분들이 하기 힘들어요. 그러면 실적이라도 확인을 하세요. 확인.  재물을 분석하고 여기를 막 파고들어다가 재물을 분석하고 막 재무재표를 대야서 여기 내가 파고들어가지고 이런 회사를 걸러내겠다는 생각도 좋지만 그게 힘들면 이 실적 확인을 두 눈 놔뒀다가 뭐합니까? 손가락 놔뒀다가 뭐해요? 들어가서 확인을 하시라고.  매출하고 영업이 확인하고 이것만 확인하고 사도 이런 종목들 거의 80%는 확인되지.  걸러냅니다.  맞아요. 2년 넘게  정지시키고  기업이 지금 장난하는 것도  아니죠. 속쓰리지만  잘하셨어요. 그래서 지금 상황에서는  거래소라도  너무 작은  소형, 너무 작은 소형주는  좀 조심을 하시고  마지막까지 정리 안하면 그냥  내 계좌가 계속 남아있죠.  이게 상장 폐지는 되는데 계좌에 남아는  있어요.  나중에  이게 나중에 결국  팔리긴 팔리거든요. 근데 잘 안 팔려요.  그건 뭐  계속해서 뭐  어차피 여기서 사가지고  99% 됐는데 안 팔리고  뭐 있습니까? 버려야지.  그냥 휴지 조각 되는 거예요.  상장 폐지돼도  남아있으면  계좌에 안 사라져요.  기업이 사라지는 게 아니고 주식시장에서  그냥 퇴출되는 거예요.  나가!  그냥 그거죠.  그겁니다.  야구선수가 프로구단에  들어갔단 말이에요. 프로구단에 들어갔는데  적응을 못했어.  그럼 어떻게 돼요? 이 사람을 없애나요?  아니에요. 그냥 구단에서 방출되는 거예요.  그거가 똑같아요.  주식시장이라는 큰 바운더리 내에서  나가는 거예요. 그럼 기업은  남아있어요.  또 뭘 또  무예상장이라고 또 될 수도 있고  그냥 없어지긴 없어져요.  속상하다. 그죠?  오신 곳으로요.  될 수 있으면  될 수 있으면  잘 모르면 제가 뭘 하라 그랬죠?  코스피 200 종목으로  그 안에서 찾으면  코스피 200 종목들은  웬만하면 상장 폐지되는 종목이 없어요.  코스피 200 종목을 한번 볼까요?  여기에 들어가는 종목들은  코스피 200에도 편입 편출이 있기 때문에  들어갔다 나왔다 하는 종목이  있긴 있는데  200 종목이 있긴 있는데  여기서 또 추세를 보면  여기 밑에 있는 종목들 보면  추세 안 좋은 종목들 있어요.  거꾸로 제가 볼게요.  추세가 안 좋은 종목들은  이런 회사들은 기본적으로  연속 적자를 많이 낸다거나  이런 기업들은 코스피 200이 못 들어갑니다.  회사가 기본적으로  매출이 좀 급증했다가  최근에 주가가 좋다거나 이런 회사들만으로는  최근에 주가가 좋다거나 이런 회사들만으로는  그래서 여러분들이 정 모르겠으면  코스피 100이나 코스탑 100 종목  그 상위 종목으로 하시면  이런 종목 만날  BK탑스 같은 종목을 만날 일은  많이 줄어들어요.  봐봐요. 중간중간  적자는 있지만  살아나는 종목들 많다.  녹십조 홀딩스, 코스피 200의  하위 종목, 영풍,  대상, 음식류 쪽에서  올라오고 있는 신풍대학  이거는  조금  괴를 달리하죠. 왜냐하면  이건 제약주이기 때문에  그래서 뭐 이거는  이런 종목만 조심해. 코스피 200 종목 중에서  최근 단기간 급등해가지고 올라온 종목이  편입됐다. 그건 안 보는 게 좋아요.  이런 것들은 조금  거시기하다. 그죠? 고대관광개발  이런 게 아직도 살아가 있어.  명신산업  될 수 있으면  적자 기업들은 여러분들이 될 수 있으면  빼놓는 거예요. 율촌학  율촌학도  추세 우상향 중이긴 한데요.  세어베스트 지주. 뭐 괜찮죠.  IS동소  한세시록  이런 우량한 기업들 들어가 있다면  오리온홀딩스, 대한유아  이런 애들. 그죠?  SK케미칼  아까 봤던 LX인터내셔널  이런 우량회사들 위주로  하시는 게 차라리 조금 더 낫습니다.  아시겠어요?  여러분들이  인기주를 좀 걸러내고  그 자리에서  자리를 대체할 수 있는  종목을 담으면 좋은데  지금은 많이 올라오는 것들이  물론 화장품들도 바닥을  좀 다진 느낌  그런 것도 있습니다만  지금 시멘트 관리  아 시멘트가  페인트 관련주도 좀 세게 나와요.  강남제비  이런 것들 보면  애들은 꾸준히 돈 봅니다.  유보율이 9000%예요.  그죠?  꾸준히 돈 벌고 있어 유보율 나오고  배당도 잘 줍니다.  그다음에 우량한 페인트의 대장 KCC죠.  이런 거 봐보세요.  KCC 같은 경우에도  최근 들  오늘도 장 빠지는 데 불구하고  세게 올라오잖아요.  이런 애들이 소외된 종목들이에요.  굉장히 세게 올라오죠.  우량해요.  영업이익이 3000억 정도 나오고  분기 영업이익도 꽤 나온 것 같은데  일단 아직까지 확정된 건 아닌 것 같은데  재무제표 공시 나왔네요.  플러스 나는 84% 영업이익  와우  전년도 전...  동기 대비 84%  전년 동기 대비 지금 41% 나왔어요.  실적 괜찮죠.  실적 시즌에서  이렇게 뭔가  실적이 증가하고 있는 기업들을  여러분들이 찾아보면  뭡니까?  여러분들이 손해 나는 것보다  수익 나는 구조로 갈 수 있단 말이에요.  맞죠?  미리 알고 주가 당겨 버리잖아.  오전에 확 다 당겨 버렸네.  어메  아침에 당겨 버린 거야.  12시에 그죠?  12시 1시에 돼서 다 당겨 버렸어요.  한 방에  그럼 이런 것들이 다음 주 조정 잘 받으면  또 넘어갈 확률들이 많단 말이야.  이거 소외받은 종목이죠.  응? 그죠?  굉장히 오래 소외받았어요.  KCC 시멘트  아 시멘트 페인트 관련주들  강남제비스코 이런 것들  다 모양 비슷하죠.  KCC  LS 하우시스도 조금 뭐  이거는 페인트는 아니고.  건설 기자재니까.  그다음에 KCC 글라스  이런 것도 이제 분사돼서 KCC에서 나왔는데  일단 빠지지 않고 잘 자리 잡고 있는 모습이니까  이런 어떤 남들이 신경 안 쓰는  페인트 관련주들도 실적 개선되면서  굉장히 세게 나가고 있다.  눌림 나오면 이런 것들은 관심을 좀 가져봐도 되겠죠.  물론 음식류도 계속 가고 있어요.  저번에 불닭 보여드렸는데.  남들이 신경 안 써요.  지금 30만 3천 원을 또 사.  어우 닭이 날고 있는데 주가도 같이 날고 있어요.  최근 들어가지고 뭡니까?  이게 좀 뉴스에 많이 뜨더라고.  인기가 좀 많이 잡히긴 잡히는데  중요한 건 개인 투자자들이 사느냐 말이지.  못 산다 이 말이지.  30만 원짜리 잖아요.  웃긴 거는 에코프로는 100만 원대 70만 원대 막 사고  액면 분할하니까 10만 원 줘도 막 사는데  이건 안 사요.  신기하죠.  마음에 안 든다는 거야.  자기 마음에 안 들어.  에이 그 라면이 그거 팔아가지고 얼마나 안 돼.  별로 되게 뭐라 그래야 될까요.  미래적이지 않아.  밧데리 미래적이잖아요.  반도체 굉장히 미래적이잖아요.  반도체도 종목 잘 선별하면 괜찮아요.  아직 인기가 없었던 인기를 끌지 못했던  주가가 상승하지 않았던 종목 잡으면 상관없어요.  근데 신용 체계를 많이 내고 한미 반도체를.  비롯한 그런 종목들 잡으면 좀 고생을 한다라는 거지.  빡빡이 아저씨가 없어서 안 사는 상이.  이게 무슨 말이에요.  빡빡이 아저씨가 사라고 했다면서 예전에.  배터리 아저씨가 여기서 사라고 했다면서요.  쭉 빠져버리니까 조용했다면서요.  옛날에 사라고 그랬어요.  뉴스 다 나왔는데.  오.  예.  빡빡이 아저씨가 박 작가가 얘기한 삼양식품.  얘기하고 쫙 빠졌어요.  쫙 빠졌어요.  한 석 달 빠졌지.  개인 투자자 다 도망갔겠지.  에이 또 빠지네 이러면서.  딱 여기 이게 제일 높을 때 얘기했을 거예요.  23만 원대 얘기했을걸요.  여기 얘기하고 쫙 3월달까지 빠졌지.  2월 올라오다가 한 방 더 맞고.  빠졌지.  이렇게 더 빠졌지.  아이고 어디까지 가면.  맞았어요.  맞으실 거예요.  뉴스 한 번 찾아보세요.  그러고 말씀 안 하시는 것 같아요.  배터리 또 딴 거 얘기 마시면.  계속 배터리.  온리 배터리.  약간 그 셀트리온 과예요.  셀트리온 교주 있잖아요.  셀트리온 교주 있잖아요.  셀트리온 교주 그 유튜브에 셀트리온 교주 있잖아요.  온리 계속 셀트리온 얘기하다가 이제 셀트리온 안 되니까  뭐 다른 정보 막 얘기하고 이러시는 분들 있잖아.  뭐 그것처럼 비슷하게 갈 확률들이 많다.  하하하.  많은 분들을 물리게 한 사람이라서  아 어떻게 해야 될지 모르겠다.  적당히 얘기를 하면 괜찮은데  너무 세게 얘기를 해 버리니까  제2의 뭐 거시기다.  뭐 이렇게 계속해서 제2의 뭐 LG에너지솔루션이다 얘기하고.  이거 말고 다음 배터리 있습니다.  그럼 계속 다음 배터리 계속 밀더라고.  아무튼 간에 중요한 중요한 건 너무 한옥 쪽만 보지 말라는 거죠.  어.  주식시장의 업종이 수십 가지 업종이 되는데  왜 얘만 계속 쳐다보고 있냔 말이야.  한 종목만.  너만 보인단 말이야.  밧데리.  하하하.  그렇게 볼 필요가 있어요 없어요.  뭐 화장품도 돌아나고 반도체도 있고 철강도 있고  나중에 건설 돌아오면 건설도 봐도 되고.  맞죠.  어.  뭐 IT도 있고.  어.  조선도 있고 조선도 뭐.  환화하고.  한화오션.  한화오션 막 예전에 그 유산 증자한다고 해서 막 걱정이고 막 그러셨는데  뒷고 올라오잖아.  맞죠.  한화오션도.  돈도 벌기 시작했다니까 이제 배들이.  근데 이런 것들을 굳이 안 사고 굳이 배터리만 파야 돼.  그 배터리로 갈 수 있지.  나중에 배들이.  배터리가 다예요 그러면.  배가 움직이는데.  배를 만들어야 배터리를 탑재를 하든 말든 할 거 아니에요.  배 만드는 건 누가 만드는데.  얘들이 만들잖아.  맞죠.  그중에 하나의 부품이라는 거지.  이거를 굳이 얘기할 필요는.  이것만 집중할 필요는 없다는 거죠.  그죠.  그래서 뭐 이런 종목들.  안 그러면 계속해서 그 2차전지나 내가 좋아하는 거 보면은.  뭐 전기 전력선도 안 보이고.  그죠.  반도체 뭐 하이닉스도 안 보이고.  네.  한전도 안 보일 거고.  맞죠.  금선만이님 어서 오세요.  한전도 그렇게 보면 지금 크게 안 빠지는 거예요.  그죠.  삼양식품도 안 보일 거고.  농심도 안 보일 거고.  농심 같은 경우에도 오늘 같은 경우는 크게 빠진 거 아니에요.  시장보다는 시장에 비해 잘 버틴 거죠.  그죠.  코싹 시장은 좀 많이 빠졌고.  좀 열린 시각으로 변두리 종목들을 보는 게 여러분들이 조금 더 낫다라는 거죠.  그죠.  불닭 오늘도 가는데 현대중공업 나락 가고.  현대중공업 왜 나락 가.  현대중공업 왜 나락 가요.  현대중공업 살아 있는데.  뭘 나락 가.  나락 가기는.  좀 올라왔으니까 조금 조정을 하는 거지.  중공업들 다 괜찮아요.  한국 조선에요.  여기 넘어갔네 벌써.  그죠.  넘어가서 들어왔다 가는 거지.  얘는 안 들어올 것 같아요.  불닭은 안 들어올 것 같아요.  불닭도 들어오죠.  얘가 뭐 용가리 통뼈도 아니고.  봐봐.  이경남 이렇게 쳐지잖아요.  이경남은 쳐진다니까.  쳐질 때 사면 되지.  네.  네.  사겠어요.  근데 이게 30만 원 넘었는데.  부담 안 싫어해요.  부담 싫으실 텐데.  나눠요.  나눠서 사세요.  여기 절반 저기 절반.  이러면 양쪽 다 재미를 느낄 수 있잖아요.  얘 쉬고 있을 때.  쟤 쉬고 있을 때 얘가 가고.  얘 쉬고 있을 때 쟤가 가고.  왔다 갔다 하면서 균형을 맞춰 줄 거 아니에요.  맞죠.  나눠서 사라고.  만약에.  내가 돈이 없어가지고 이건 한 주밖에 못 사면.  한 주라도 사놓으면 좋을 거 아니에요.  무서워요.  그럼 무서운 거 맞아요.  이거 안 사져요.  손이 나가나 이거.  여기서 손이 안 나갔는데.  상한가 갈 때 손 안 나갔는데.  맞죠.  에이 다 똑같아요.  지금.  센 종목들은 손 안 나가.  그게 정상이에요.  한미반도체 진짜 셀 때는 손 안 나갔다니까요.  손 나가요.  손 나가.  돌파 나갈 때 7만 원.  어휴.  많이 올랐다.  얼마 있던데.  만 원도 안 했는데.  저기 밑에 2천 원인데.  만 원이었는데.  7만 원 주고 어떻게 샀는데.  이거 15만 원 올라가니까 또 여기서 막 신용으로 지르고 앉았잖아.  맞죠.  내가 사려고 하면 다 비싸보여요.  내가 사려고 하면 뭐 어떻게 된다.  다 비싸다.  싼 게 없다.  그죠.  진짜 막 이런 자리.  막 진짜 싼 자리 사야 되는데.  바닥에서.  바닥에서 싸야 돼.  바닥에서 사야 되는데.  5천 원 6천 원짜리 살 때 대박인데.  이게 얼마야.  그래서 지나간 차트 보고 다 그런단 말이에요.  옛날 미포 보면서 아 저게 만 원도 안 했었는데 이러면서.  만 원에 잡았어도 완전 대박이었는데.  만 원에 잡았어도 대박이지.  여기 잡아서 대박이지.  근데 이때 막상 가서 지금 이런 차트가 나한테 왔다.  지금 나한테 이런 차트가 와서 고개를 버덕 들고 있어요.  그러면 여기를 여기 가격을 보는 게 아니고.  여러분들 정말 재밌는 건 여기 가격을 보는 게 아니고.  5천 원.  어디 어디 가격을 봐요.  여기 가격을 본다니까.  맨 밑에 가격을 본다니까.  아니 맨 밑에 가격이 여러분들이 사지도 못했는데 맨 밑에 가격을 왜 봅니까.  맞아요.  저 위에서 더 갈 건지 말 건지 내가 지금 도전해 볼 건지 말 건지 그걸 고민해야 되는데.  계속 밑에 가격 보면서 10배를 넣었어.  10배야 10배.  계속 이러고 있다니까.  10배를 가든 20배를 가든 30배를 가든 그걸 어떻게 알아요.  내가 판단할 수 있는 게 아니에요.  추세가 판단하는 거예요.  새로운 신고가를 쓰고 넘어가면 그냥 잡아 봐야 돼요.  중간에 고생 좀 하겠지만 들어온다.  이거 들어온다 잘못 샀네 들어왔는데.  중간에 확 깨기도 하고 하지만 넘어갈 때 잡아봐야 돼요.  근데 내가 잡을 때 다 비싸보여요.  에이 만원 만원대 잡을 거 15,000원 이네.  에이 2만원이네.  계속 그런단 말이에요.  아시겠죠.  여기 돌아 나갈 때도 마찬가지예요.  돌아 나갈 때도 시간 많이 걸려요.  이 구간도 시간 많이 걸려요.  이 구간도 시간 많이 걸린다고 생각보다.  물타기 했는데 오래 간다고요?  조금 더 기다리세요.  원래 바닥 출발할 때는 시간 좀 걸려요.  이게 그냥 출발하는 게 아니에요.  이게 여러 번 들었다 놨다 하면서 가는 거예요.  얘도 큰 시세 내기 전에 여기 들어온 자리에 4개월 들어오잖아요.  돌파 나오고 또 2개월 또 쓰잖아.  맞아요?  대부분 다 그렇게 나갔어요.  옛날에 한국전력 그냥 나간 거 같아요.  바닥 보내서.  지금도 여기서 이 고생하고 있죠.  옛날에 똑같아요.  바닥이 한 방에 안 나가요.  봐봐요.  연초부터 시작해 가지고 여름까지 조정해 버리잖아요.  때려 버리잖아요.  이거 받을 생각 해야지.  맞죠?  여기만 그랬나요?  여기도 두 번 바닥 잡았지.  여러 번 해야 돼요.  그냥 안 넘겨요.  대형주들이 무슨.  종이 비행기도 아니고 그냥 툭 던지면 훅 날아가는 게 아니란 말이에요.  큰 비행기들이 이륙하는데 연료를 거의 80% 다 쓰잖아요.  그럼 어떻게 돼요?  띄우려면 어마무시한 힘이 들기 때문에  띄우기 전까지 띄우면 일단 날아가지만  띄우기 전까지 이거를 많이 한단 말이에요.  부산님 어서 오세요.  반갑습니다.  한전도 2년 넘게 고생 중이에요.  아 근데 너무 역배열을 오래 잡아놔 가지고 고생을 너무 오래 하시네요.  아 근데 너무 역배열을 오래 잡아놔 가지고 고생을 너무 오래 하시네요.  아 근데 너무 역배열을 오래 잡아놔 가지고 고생을 너무 오래 하시네요.  아 근데 너무 역배열을 오래 잡아놔 가지고 고생을 너무 오래 하시네요.  아닐 때는 역배열에서 아닐 때는 조금 탈출을 해 봐야 되는데  오신 곳 소리는 조금 안타깝다.  역배열을 기다려도 괜찮은데  너무 오래 기다리면 짐 빠지면 짐 빠져.  짐 빠져가지고 이렇게 올라오면  아 그냥 막 그냥 주식이고 나발이고 다 하기 싫다니까.  대형주의 13조 6천 원짜리에 바로 훅 온다고 해서 훅 날아가지 않아요.  보이죠? 얼마나 등락을 많이 하는지 보이죠?  엄청 등락을 많이 해요.  그냥 안 보내줘요.  앞에서 바로 갔어요.  여기서도 바로 안 갔어요.  2008년 2009년 이거 찍고 오는 것도 엄청 고생 많이 했어요.  좀 서서 기다리면 3개월 그냥 지나가요.  서서 기다리면 3개월 그냥 지나고 훅 지나간다고.  근데 3개월 뒤에 내가 샀던 그 자리보다  자리가 높아졌는지 계속 확인하면서 가야 돼요.  아시겠죠?  대형주는 그렇게 좀 누르면서 가는 거예요.  아시겠죠? 대형주는 그렇게 좀 누르면서 가는 거예요.  아시겠죠? 대형주는 그렇게 좀 누르면서 가는 거예요.  아시겠죠? 대형주는 그렇게 좀 누르면서 가는 거예요.  아시겠죠? 대형주는 그렇게 좀 누르면서 가는 거예요.  채팅이 됐다 안 됐다 한다고요?  그것까지 잘 모르겠습니다. 부사님.  왜 그런지는 잘 모르겠네요.  LG전자, 옛날에 LG전자 넘어갈 때도 봐보세요.  이거 진상이었어요.  앞쪽에서 시세 좀 그리는 듯하다가  11만 원까지 갔다가 다시 7만 원까지 눌러버렸어요.  겁나 눌러.  겁나 눌러가지고 여기서 쌍바닥 자면  18년, 19년도 쌍바닥 자면 시간 겁나 오래 걸렸어요.  그죠?  이게 정배율 눌림이에요.  계속 역배율로 하다가  계속 역배율로 하다가 이제 막 간다 했는데  다시 눌러가지고 코로나까지 맞았잖아요.  그러고 나서 올리잖아요.  그러고 나서 그냥 올린 것도 아니에요.  중간에 또 쉬어요. 여기.  이 구간에 4학과 나오기 전에  이게 벌써 몇 개월이에요? 4개월이에요.  8, 9, 10, 12, 12, 겨울.  여름에 시작했는데 겨울까지 조정이에요.  대형주도 이래요.  대형주도 조정은 보통 몇 개월이에요?  대형주도 조정은 보통 몇 개월이에요?  대형주도 조정은 보통 몇 개월이에요?  짧아야 2, 3개월, 길면 6개월.  이해됩니까?  나온다고 빨리 잡을 필요도 없어요.  천천히 잡으세요, 천천히.  매수를 하도 천천히 하고  만약에 물을 계속 타고 싶다 할 때도  한 달에 한 번씩만 하세요.  아니면 두 달에 한 번씩 해도 되고.  뭐가 평단가가 남지 않아요.  그러니까 한 종목만 담거나  특정 종목만 이렇게 담아놓으면  여러분들이 인내하는 데 시간을 잘 써야 되는데  이게 인내하는 게 정신적으로 많이 지쳐버려요.  그래서 중소형주도 좀 담아놓고 해야지  재밌게 투자를 할 수 있는 거예요.  중소형주도 담아놓으면  중소형주도 급등 나오기도 하잖아요.  최근에 급등 나왔던 게 뭐 있냐.  보자, 최근에 급등 나왔던 게.  뭐가 있냐.  재룡산업 뭐 이런 것들 급등 막 나오잖아요.  중소형주도 같이 물고 있으면  얘들은 급등납도 빨리빨리 해주거든.  링렛 뭐 이런 애들.  대형주 실 때 이렇게 쭉 나가는 종목들도 생긴단 말이야.  그러니까 대형주도 대형주만 담지 말고  대형주와 중소형주, 실적 괜찮고  회사 괜찮은 중소형주를 조금 섞어서 놓으면  서로서로 보완을 해줍니다.  중소형주 너무 또  근데 중소형주는 이거를 견뎌야 돼요.  옆으로 행보하는 걸 견뎌야 돼요.  잘 안 움직여요.  중소형주라서  테마를 만나거나 때가 돼야 나오지  때가 안 되면 잘 안 나와요.  중소형주들의 특징이  굉장히 지루하지만  우량주 담아놓고 가는 거지.  그래야지 견딜 수가 있어요.  또 시기에 맞는 종목들이 나오고  가끔 가다 보면 전혀  시기에 맞지 않는 종목 담아놓으면  굉장히 고생해요.  IT 쪽이 먼저 움직인다.  IT 쪽에 조금 집중을 해보자 하면  이런 종목들 나오는 거죠.  이런 종목도 나왔고  최근에 뭐 KINX 이런 것들도 막 나왔었잖아요.  이런 것들  시류에 맞는 종목들 사면  요렇게 먹을 수 있는 거야.  근데 시류에 안 맞는 종목 사면 계속 갇혀 있어야 돼.  그래서 시장을 보는 것들도 있어야 돼.  그래서 시장을 보는 것들도 있어야 돼.  그런 이유는  그런 또 종목들의 움직임이  그룹들이 보이기 때문에  그 그룹들을 찾아내는 거죠.  아니면 그걸 못 찾겠다 그러면  계속해서 버텨야 되는 거고  그럼 좀 지겨운 거지.  이런 구간에 만약에 들어갈 때  엄청 지겨운 거죠.  안 가.  이거 그냥 이렇게 보여서 그렇지  엄청 지겨운 구간이에요.  답답해요.  결국은 움직이겠지만  때가 될 때까지 기다린다는 것 자체가  굉장한 인내심을 요구하는 거예요.  네 되셨습니까?  지금 인기주는 조금 멀리하실 필요가 있어요.  특히나 배터리 쪽하고  반도체도 일부 반도체 종목들은  조금 조심을 하십시오.  그렇다고 하이닉스나 삼성전자가  추세가 깨진 건 아니기 때문에  바닷건에서 매수를 모아가겠다 하시면  이번 달에 조금  다음 달에 조금  이렇게 모아가세요.  한꺼번에 다 사지 말고  대형주니까 움직이는데  시간이 좀 필요합니다.  시간도 좀 필요하니까  한꺼번에 매수하지 마시고  배터리만 없어도 다행인 것 같아요.  지금 상황에서 배터리 잡고 있으면  답이 없어요.  아직까지도 못 빠져나온 사람들이  많이 있긴 있는데  아직 그분들은 정말 원금의 손실이  더 커져야지  더 포기할 수도 있죠.  카카오나 네이버 잡고 고생하는 거하고  똑같아요 지금.  안 움직이는 거  자꾸 계속 설레내리는 거  자꾸 고생하는 거 똑같다고  이 구간에서 자꾸 고생하는 거  뭐 NCG를 고생했다든가  떨어지는 구간에 자꾸 계속해서  고생하는 게  똑같은 형태죠.  어쩔 수 없는 것 같아요.  개인들은 펄오비스 이런 거  자꾸 계속해서 올라와라 올라와라  올라와라 올라와라.  올라와라 올라와라.  이렇게 얘기하는 거하고 똑같지 뭐.  NC는 이거는 이제 뭐  가망성이 있는가 모르겠어요.  이거는 진짜 옛날 추억팔이 하면서  이게 게임 하나잖아요.  원툴로 살아남으려면  뭔가 진짜 혁신적이거나  새로운 유저들을 끌어들일 수 있어야 되는데  지금 새로운 유저들을 끌어들이지 못하고  그냥 기존에 있던 형태를 계속해서 우려먹고 있으니까  이거는 뭐.  안 된다고 봐야지.  아니면 대표가 바뀐다거나  아니면 새로운 회사를 살려낼 수 있는  인재가 와가지고  뼈를 깎는 어떤 구조조정이나  개혁을 하지 않는 이상  이거는 상당히 오랫동안 고생할 것 같아요.  원툴이에요. 원툴.  이게 누가 좋아하냐 지금.  안 좋아하지.  게임 산업도 너무 많이 바뀌고  자주 바뀌어서  예전에 영광을 이제  찾기는 힘들 것 같습니다.  아직까지도 떨어지고 있는 상황이라서  이거 이제 저평가됐다  소외됐다고 사시면 안 돼요.  아직까지도 떨어지고 있는 상황이라서  이거 만약에 떨어졌는데  이거를 한 번 더 해버린다.  길게 한 번 더 해버린다.  그냥 몇 년 가는 거예요.  그냥 몇 년 가는 거야.  떨어지고 나서 바닥 잡는데  또 몇 년 가는 거예요.  빨리 들어가지 마세요.  들어가지 마세요. 여러분들은.  이거 소외주 아닙니다.  실적도 개선.  개선도 안 돼요.  실적 개선이라도 되나.  실적 개선도 안 돼.  영업이 계속 깎아먹잖아요.  안 보는 게 속 편하다.  NC가 이렇게 될 줄이야.  라고 생각했지만  또 이렇게 될 수 있는 게 또 주식이니까.  100만 원까지 가다가  야, 10분의 1토막.  근 80% 빠지는 거네요.  100만 원에서 80% 빠지면  20만 원인데  지금 17만 9천 원이니까.  85% 이상 빠지는 건데.  안 기다리는 게 낫죠.  나와서 다른 종목 들어가는 게  훨씬 정신건강에 좋지.  제2의 NC소프트가 될 종목들이 많이 기다려요.  굳이 여기서 하락해서 고생할 필요가 없습니다.  미래의 영광이, 과거의 영광이 있긴 있었죠.  너무 멋진 영광들이 있었어요.  영광은 뒤로 하는 거예요.  지금 현재의 상황이 중요한 거니까.  시대의 흐름에 발 맞추지 못하니까.  시대의 흐름에 발 맞추지 못하니까.  시대의 흐름에 발 맞추지 못하니까.  한 번에 다 당겨 먹진 않았어.  2007년도 리몬 나오고 나서 당겨 먹고.  고생은 좀 많이 했어요.  12년부터 15년, 16년까지 고생하고.  12년부터 15년, 16년까지 고생하고.  2017년도부터 이만큼 당겨 먹고.  마무리 파동 끝난 것 같은 느낌이긴 한데.  마무리 파동 끝난 것 같은 느낌이긴 한데.  하여튼 너무 잔인하네요.  하여튼 너무 잔인하네요.  주식이라는 게.  잘못 들어가면, 나오지도 못하면  어쩔 수가 없는 거예요.  어떡하겠어요.  어떡하겠어요.  지금 건설 물려있는 거하고 똑같겠지.  지금 건설 물려있는 거하고 똑같겠지.  건설은 그나마 조금 움직임이 나오려고 하는데 이것도 마찬가지.  이것도 봐보세요.  물려버리면 한번 무너져 버린 뚝을 다시 막을 수가 없는 게.  물려버리면 한번 무너져 버린 뚝을 다시 막을 수가 없는 게.  물려버리면 한번 무너져 버린 뚝을 다시 막을 수가 없는 게.  이것도 마찬가지잖아요.  2010년도에 화려하게 했는데.  2010년도에 화려하게 했는데.  지금 주가가 만 원이에요.  10만 원대에서 만 원이라고.  빨리 올라오나요?  못 올라오고 있어요.  그때 이제 그.  대북 정책 얘기 잘 나오고 트럼프하고 만났을 때 현대건설도 그렇고 그때 한번 세게 나왔지 그 이후로는 제대로 힘을 못 쓰고 있는 거예요. 맞죠? 움직이긴 하지만 성급할 필요는 없다는 거예요. 건설들은 아직까지.  누가요? 외국인도 많이 멀다. 외국인들은 물려도 팔아요. 외국인들하고 개인투자자들하고 다른 게 뭔지 알아요? 외국인들 안 되면 손절해요. 손절한다고. 손절하고 공매도 때려버리지.  아니, 걔네들도 추세가 아니다 싶고 이러면 규정이 있어요. 우리처럼 그냥 개인투자자처럼 계속 물타지 않는단 말이에요. 큰 자금들은 자금이 워낙 크기 때문에 우리는 100만 원, 1000만 원 이게 큰 자금이지만  외국인들은 수천억 단위를 돌리고 조 단위를 돌리는데 조금만 더 빠져봐요. 하루에 100억씩 빠진다고 생각해봐. 저점 깼는데 500억씩 빠져.  그럼 가만히 깼어요? 펀드매니저를 총괄하는 사람들이 가만히 깼어? 야, 이 바보에 손절해 빨리 이러면서. 바로 체크 다 들어오지. 아니, 500만 원도 아니고 500억씩 빠진다고 생각해봐.  네.  500억도 작게 잡은 거잖아요. 막 천억씩 빠진다고 생각해봐. 이거 바닥인 것 같아요. 이제 회사가 돌아나갈 것 같아요. 펀드매니저가 잡았어. 깨고 내려가. 깨고 내려가. 야, 지금 손실이 얼마야? 그래서 손실이요? 머뭇거릴 수 없잖아요. 손실이 정확하게 829억 몇 천만 원입니다. 장난해? 이러면서.  재떨이 날아갈 거 아니야. 담배재 날아가고. 그거 어떻게 팔아야지. 그렇기 때문에 걔네들은 손절할 수 있는 거예요.  위에서 총괄 매니저가 있잖아. 펀드매니저도 총괄하는 사람이 있거든. 그러면 짤리는 거지. 짤리고. 손실을 많이 주고 짤리고. 그런데 개인투자는 갈구는 사람이 없어요. 본인 스스로 다 감당을 해야 되는데 아무도 팔라고 압박 넣지 않고 재떨이 던지지 않고. 그렇죠? 종이 집어던지지 않으니까. 어떻게 돼요? 그냥 갖고 있는 거지.  그래서 누군가가 뒤에서 강력하게 뭐라고 하고 이게 내 어떤 목숨줄. 그렇죠? 잘못하면 직장을 잃어버린다는 그것 때문에 사람들은 규칙대로 기계적으로 매도하는 거예요. 매도. 빠졌을 때 매도.  이거를 왜 외국인들이 사나. 지금 사나. 호가. 외국인들. 밥 다 팔잖아요. 밥. 저장돼도 다 팔잖아요. 이거는 단타 들어오는 거지. 단타.  다 팔잖아요. 엄청 팔잖아요. 그리고 이쪽 올라오면 또 지네들이 땡겨가지고 화나 싶으면 또 땡기고 팔고 이런단 말이에요. 네. 저 사람 들어가세요. 수고하셨습니다. 그렇게 보시면 돼요.  일단 뭐 중소형주뿐만 아니라 대형주도 소외받는 종목들이 상승이 나오기 시작했기 때문에 인기 있는 종목들 신용 많은 종목들 조심하시고요.  잘 가는 종목들은 안 팝니다. 잘 가는 종목들은 안 팔고 팔았다 하치더라도 다시 삽니다. 돌파 나가면. 될 수 있으면 추세 좋은 종목들은 길게 갖고 가시는 연습을 하시기 바랍니다.  자 오늘은 여기까지 하고요. 제가 여러분들께 들려드리기 위해서 좋은 글을 하나 갖고 왔는디 그거 읽고 마무리 하도록 하겠습니다.  자 주가는 궁극적으로 해당 기업의 실적에 의해서 결정되지만 그것 외에 인간의 헛된 희망과 공포 탐욕동의 뿌리 깊은 본성으로 인해서 오랜 기간 주가가 비이성적으로 과도한 변동성을 보여줄 수 있는 것이 주식이다.  뭐 때문에?  인간의 본성 헛된 희망과 공포와 탐욕 등으로 인해서 실적과 다르게 많이 흔들리면서 움직인다 라는 거 꼭 명심하시기 바랍니다.  주말 연휴죠. 월요일까지 연휴라서 연휴 잘 보내시고 푹 쉬시면서 좋은 책도 보시고 여러분들 주말 잘 보내시고 저는 월요일날 5월 6일날 또 방송 저는  네 정상 진행합니다.  정상 진행하니까 특별한 일 없으면 정상 진행할 거예요.  정상 진행할 테니까 그때 와서 또 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  푹 주무시기 바랍니다.  감사합니다.  고맙습니다.  수사령입니다.  쉬마이 하미라이.  네 네 네 들어가세요.  그럴 때는 오신고 소리님 밖에 나가 산책하세요 산책.  네 조금 이제.  시원한 공기도 마시고 따뜻한 햇볕도 받고 운동해야지 스트레스가 해소돼요.  운동하지 않으면 그 스트레스 호르몬이 빠지지 않습니다.  운동하세요 운동 운동 최고입니다.  그리고 시간만큼 아픈 상처를 덮어주는 소중한 어떤 도구도 없습니다.  시간 잘 보내시기 바래요.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  들어가시고요.  향해 앞에 있는 오뚜기님 부치나라님 부자대령님 부자엄마 카림님 맥스리즘 제시플러스님 들어가세요.  수고 많이 하셨어요.  마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  밝은 미래님 오신고 소리님 동네 부자님 영원님 들어가시고 율브라님 화기창 부자님 수고 많이 하셨어요.  하루가 다르다님 수고하셨습니다.  감사합니다.  가시기 전에 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  오신고 소리님 힘내세요.  네 하나의 과정이에요.  음 애쓰셨어요.  주말 잘 보내십시오.  감사합니다.