 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오전, 금요일 오전 방송 시작하도록 하겠습니다.  웃는날림 어서오시오. 강렬한태양님 어서오세요.  오늘 이쪽으로 오셨네.  방송을 지금 세군데에 유튜브도 켜고  신규 88tv, 부88tv 다 틀어놔가지고  제가 정신이 하나도 없다.  구름근유연님 어서오시고요.  어서오세요. 반갑습니다.  계좌가 좀 좋아지고 있어야 되는데  지금 회원 여러분들이  지금 시장이 생각보다 강합니다.  엉뚱한 데 가서 놓으시면 안 돼요.  지금 가는 애들만 가요.  해외도 그렇고 가는 애들만 갑니다.  뒤로 가는 애들 잡고  시간을 허비할 시간이 없어요.  물론 포트폴리오를 구성을 했을 때  그런 종목이 들어갈 수도 있습니다만  내가 전체 투자 비중의  전체 투자 비중의 50% 이상이  흘러내리는 종목이 있다.  화장품 관련 중인  카지노 관련 중인  이런 것들은  여러분들이 번지수 잘못 찾은 거예요.  아시겠죠?  번지수 잘못 찾았어요.  지금 번지수가  이 번지수가 아니라고  아시겠어요?  아이패드 강유란 태양님  완전 신식이시네.  아이패드 쓰시고  저도 아이패드가 한 번도 안 써봤는데  보레바님 어서오세요. 반갑습니다.  책은 두 권의 책을 읽고 용기받아  잡초를 제거했더니 계좌가 빨갛고  질랑말랑  벌써 빨개져야지 활기찬 부장님  벌써 빨개져야지  지금 계좌에 역별 종목이 없는데  아직까지 안 빨개지고 있다고?  그럼 조금  센 종목이 비중이 좀 약하거나  그렇다라는 거예요.  총금액 수입권이면 됐어요.  그럼 전체 계좌가 빨간 거지.  이쪽 번지수가 잘못됐다고  봐봐요. 번지수가 잘못됐잖아.  지금 이 앞에  단기 평선도 지금 돌파를 못했어요.  못하고 있잖아요.  그죠? 단기 평선도 돌파를 못하고  시장이 지금 넘어가고 있는 상황이에요.  비 때문에  비바람 때문에 아무도 못하고 집에 계신다고  이럴 때 뭐 공부하는 거지.  강렬한 태양님  식사 챙겨 드시고  일하시다가 안 하시면 몸도 찌뿌나가겠지만  그래도 비바람 불 땐 조심해야 된다.  아닙니까? 비보다 더  무서운 게 바람이잖아요.  제가 와  오늘 그 비가 너무 많이 와가지고  비도 많이 오는데 바람이 너무 많아요.  비도 많이 불어가지고 애들을  이렇게  학교까지 태워다 줬거든요.  와 가는데 바람이 막  얼마나 보더니 차가 휘청휘청 하더라고  무서운 게 바람입니다.  특히나 바닷가는  파도가 무섭잖아요.  파도를 만드는 건 뭐예요?  바람이니까 바람이 더 조심해야지.  아무튼 뭐 그러면서 공부를 하시는 겁니다.  음  봐봐 시장도 요번에 조정을 잘하고  시장이 가만히 보면 리듬이 있어요.  시장 보면 리듬 있죠.  시장 보면 리듬 있죠.  이렇게 내려왔다가 살짝 들었다 한 번 깨고  살짝 들었다 한 번 깨고  내려왔다가 한 번 살짝 들었다 깨고  올라가잖아요.  그럼 이거 센 거예요.  지금 지지가 계속 받고 있다는 거거든.  작년 9월 30일 이후로  저점 잡고 지지가 받고  동그라미 친 쪽이 지지라인이라는 거예요.  지지를 받고 올라가고 있다는 거예요.  그러면 시장을  지금 약하게 봐가지고  인버스에 투자하면 된다 안 된다?  인버스 투자하면 안 돼요.  깨지고 있잖아요.  깨지고 있잖아.  시장을 지금 강하게 보라니까.  시장을 지금 강하게 보라니까.  모자에 빨간 빨간 거 보이죠.  빨간 빨간 황소  시카고 불스 모자 아닙니까.  불스. 불장이라니까.  엉뚱하게 자꾸 뒤로 가는 종목 사면 안 돼요.  엉뚱하게 자꾸 뒤로 가는 종목 사면 안 돼요.  가는 종목만 가잖아 지금.  그래 안 그래요?  뭐 꽃버스에 투자를 해야 돼.  인버스에 하지 말라니까 왜 꽃버스에 해.  인버스에 하지 말라니까 왜 꽃버스에 해.  지금을 해버리지. 시장에 투자를 해야 돼.  지금을 해버리지. 시장에 투자를 해야 돼.  시장에 투자를 해야 돼.  레버리지는 내다 버리는 게 맞긴 맞는데.  코덱스 200 레버리지 수 봐봐요.  코덱스 200 레버리지 수 봐봐요.  시장하고 똑같이 움직이잖아.  지금은 꽃버스 타면 곱절로 빨리 지옥행 갑니다.  지금은 꽃버스 타면 곱절로 빨리 지옥행 갑니다.  지금은 강세장이다.  지금은 강세장이다.  물론 종목별로는 다르다.  종목별로는 다르다.  새벽 1시 30분에 바다 갔다가 바람 때문에 못 타고 왔어요.  새벽 1시 30분에 바다 갔다가 바람 때문에 못 타고 왔어요.  그럼 어머니 지금 잠은 언제 주무시는 거예요?  그럼 어머니 지금 잠은 언제 주무시는 거예요?  새벽 1시 30분에 바다 갔다가 오시면 잠은 언제 주무세요?  새벽 1시 30분에 바다 갔다가 오시면 잠은 언제 주무세요?  잠은 주무시면 사셔야지.  어허 몸을 좀 아끼세요.  어허 몸을 좀 아끼세요.  몸 좀 아끼세요.  가는 장만, 가는 애들만 가기 때문에  조금 어떻게 보면은  어느게 가는 건지 몰라가지고  헷갈릴 수가 있는데  모르면 시장 전체를 사라니까  모르면 시장 전체를 사라니까  시장 전체가 뭐야? 삼성전자잖아.  시장 전체는 삼성전자잖아.  시장 전체를 이끌고 가는 게 뭐예요?  반도체잖아요 지금.  에코프로, 에코프로비엠, 이차전지도 있어요.  아 얘들 이끌어왔어요.  이끌어왔긴 이끌어왔어.  근데 지금 살짝 머물러 있잖아요.  근데 희한하게 엘지에너즈솔루션 잘 안 올라온다.  엘지에너즈솔루션 잘 안 올라온다.  에코프로하고 에코프로비엠은 100만원 가니,  50만원, 60만원 가니 이러고 있는데  얘들이 힘을 못쓴다. 그죠?  시청상의주 얘들이 힘을 못쓰고 있어요.  지금 9월,  6월 9일부터  지수가 지금 돌아 나오고 있는데  힘을 못쓰네.  그죠? 6월 9일날  쥐고내고 지금 돌아 나와야 되는데  엘지에너즈솔루션은 지금 힘을 못써.  조금, 에,  더디게 나올 모양이야.  그래도 아직까지 센건 뭐, 센거니까.  그렇게 보면 되고.  현대차, 쓰잖아요.  괜찮아.  괜찮다고. 모르면,  모르면 타이거 200이지.  102110  타이거 200입니다.  102110  지수보다 더 센거 같애.  보자. 지수보다.  지수보다 조금 더 센게.  더 쎄지. 오늘 0.95  지수 0.84  요게 많이 갖고 있는게 뭐야?  많이 갖고 있는게 뭐야?  삼성전자를 많이 갖고 있잖아.  얘 구성 종목을 보면  삼성전자 비중이 30%  그니까 시장 구성 내용하고  비슷해. 시장에 지금  삼성전자 비중이 24%인데  얘가 삼성전자 비중이 30%  약 6% 더 나왔기 때문에  더 잘 가는 거에요.  아, 여기서 빼고 싶은 애들. 셀티룬 이런 애들 빼고 싶다.  네이버도 빼고 싶고.  이거 빼면 다 퍼펙트한데.  에?  이거 빼면 퍼펙트할 거 같애.  이게 하나 네이버 이거 왜 넣어놨는거야.  포스코홀딩스 잘 가죠.  엘지오하고 좀 진상이긴 하지만  나름 또 위에 있죠. 현대차 잘 가고 있죠.  기아도 잘 가고 있죠. 셀티룬  셀티룬 뭐 최근에 합병한다고 막 그러는데  오늘 한 번 봐볼까?  약에, 약에, 약에. 셀티룬  합병 이슈가 나와가지고 뭐 겁나  잘 될 거 같으면  조카 여기가 돌파 나왔어야지 벌써.  이슈 나왔는데. 이슈가 약하다.  응? 이슈가 약하다.  양봉업자 팜스토어님.  반갑습니다. 장마 모닝  굿모닝이 아니고 장마 모닝. 비 겁나오네요.  그니까 이런 써먹은 애들 있죠.  앞쪽에서 한 번 시세를 쫙쫙 두 번씩  뽑아먹은 애들은 여러분들  포트폴리오에 빼고 지금 나는  만약에 타이거 200  102110을 산다면  어디갔노?  102110을 산다면  기업분석에서 만약에 여러분들  포트폴리오를 구성한다면  삼성전자. 지금 사도 돼요.  지금 사도 돼요. 아직 뭐 많이 갔나?  많이 안갔어요. SK하이닉스도  사봐도 돼요.  SDI, LG화학 조금만 사고싶어요.  포스코홀딩 사도 돼. 현대차  사도 돼. 네이버 아직까지  샀어요. 셀트리온, 엘롱.  LG에는 사도 돼요. 기아차 사도 돼요.  이거 빼고 사면은 10종 하나, 둘, 셋, 넷  다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉. 10개 중에  몇개 뺍니까? 두개 빼고 나머지  사보면은 여러분 포트폴리오 굉장히  탄탄해질걸요?  탄탄해지고. 볼까요?  쪼르르 넘겨가지고  봐봐요. 매수가 매수를 부른다고  지금 삼성전자  내가 삼성전자를 밑에서부터  계속해서 말씀드렸잖아. 안 빠진다고  예. 우리는  이거 안 갖고 있어요.  니는 안 갖고 있는데 왜 샀냐. 이거 팔고 부품주  샀지. 삼성전자보다 더 빨리 가는거  예. 우리는 항상  스피드를 좋아하니까.  근데 갖고 계신 분도 있습니다. 저희들 방에  예. 저희가 이제 6만원  초중반에 샀는데 아직도 갖고 계신 분 있죠.  사도 돼. 사도 돼. 왜?  안 빠지는데 뭐.  요번에 박스권 깨면서 내려가는  애들은 이 박스를 깨면서 내려갔죠.  살짝 깼는데 바로 올라오잖아요.  삼성전자금 살아있다는게. 지금  분기보다. 이 분기도  실적이 잘 나왔어요. 근데 빠지대.  봐봐요. 이 분기 실적이  잘 나왔어. 6천억  벌었어. 6천억. 삼성전자  예?  분기 실적 6천억 벌었다고.  빠지지 않았어요. 물론  작년 분기 동기 대비해서는 엄청나게  적자지. 적자인  모습이지. 그러나 3분기 4분기가  기대가 되는  상황이잖아요. 그럼 지금 주가는  이번 분기 2분기 실적으로  가는게 아니고 3분기 실적을 미리  선반영하는거라고 보시면 되는겁니다.  어떻게 보면.  그럼 사도 되지.  근데  여러분들이 지금 사놓으면  생각보다 수익이 막 팡팡  튀어나가진 않을거에요.  왜? 대형주기 때문에  가는 속도가 그렇게 빠르진 않아요.  이해 됩니까?  차라리 얘보다는  빵빵 660이 나을걸요?  오늘 13.6%잖아.  조정도 좀 험하게 하는게  하이닉스이긴 한데  하이닉스이긴 한데  나갈때도 세게 나가요.  봐봐요. 얘는 3%  오늘 삼성전자 열심히 나가지만 몇%?  1.3%  뭘 사야되겠어요?  1등 2등 정도는 괜찮아요.  시중에서 1등 2등 정도는 괜찮아.  그러면은  조금 비싸더라도 상승폭이  좀 강한 애들을 사주는게  수익률에 좀 도움이 되는거에요.  아니 난 그런거 신경 안쓸래.  천천히 가도 괜찮아.  조금씩 가도 괜찮으니까  조금씩 가는거만 살래.  하시면 삼성전자 사도 됩니다. 아직까지 사도 됩니다.  포속 10년  그런 생각을 갖고 가지 마세요.  꿀벌어 소련님  10년 보유하겠다는 생각 하지 말라고  언제 이런 상황이 올지 모른단 말이에요.  언제 이런 상황이 올지 모른단 말이에요.  언제 이런 상황이 올지 모른단 말이에요.  딱 10년 5년 3년만 보유해야지  딱 10년 5년 3년만 보유해야지  추세가 나갈때는 추세를 타고  추세를 타고  그러면 추세가 지금 상승방향이다 생각하면  그러면 추세가 지금 상승방향이다 생각하면  그냥 조금 천천히  확인도 천천히 해서  그래서 가도 되는데  딱 10년 갖고 가야지  그럼 어떤 생각이 되냐면  10년 갖고 갈건데  막 사게 된다니까요  그런 생각을 하지 마세요  추세 있을 때만 갖고 가세요  추세 없을 때  추세 없을 때 갖고 가면  이게 2003년 2013년까지  봐보세요. 만약 2003년에  여러분 운이 좋게 2004년 2005년  나갈때 잡았는데 2015년까지 안봤다  그러면 어떻게 됩니까  10년 보유했는데  재자리  재자리 오는거라고  이런 불상사가 생길 수 있단 말이에요  추세 나갈때만 여러분들이  봐주셔도 되요  아시겠습니까  포스코 좋네  2차전지보다 더 강해요  포스코가  엄청 세네요  대형주들도 잘 잡으면 돈이 되는 장이다  가는 애들만 가잖아  가는 애들만 가는 애들만  가는 애들만 간다고  아 진짜 시장에  연락 짝나죠  연락 짝나죠  포스코 집안이 다 잘하네  포스코 퓨처엠  포스코 엠텍  포스코 디엑스  포스코 달리면 다 가네  포스코 스틸리온  어우씨 어떻게 돼  포스코만 붙으면 다 가  1등 포스코 홀딩스도 가고  3.9%요 시장보다 강합니다  삼성전자보다 강합니다  굳이 삼성전자를 살 필요가 없어요  싸다고 사지 마세요  삼성전자 지금 7만원밖에 안하니까  나 삼성전자 잡고 싶어요  이런 생각은 잘못됐어요  비싸더라도 세게 나가는 종목  잡아야 돼  7만원 10만원  40만원 짜리가 있는데  상승률 퍼센테이지를 보세요  어느게 더 센지  포스코 집안 잘하죠  우리나라  좋은 일도 많이 하고 포스코 후원도 많이 하고  얼마전에 그거 보니까요  뭐 다른  엘지그룹도 엘지그룹도  후원을 많이 하는데  얼마전에 포스코 집안에서  그거 해주던데요  포스코 안에 그 회사에  다둥이 자녀들이 있으면  차량 지원해주고  육아휴직 하는데  유급으로 해줘가지고  돈 엄청 주고 이러더라고  그러면서  얼마전에 그  군인부부인데  다섯 쌍둥이 인가  이게 그  시험관 아기로 해가지고  이게 그  아이가 이제  수정이 됐는데  다섯 쌍둥이 나왔던거에요  다섯 쌍둥이 나왔는데  이거를 그 소식을 듣고  포스코  회장님이  저런 우리나라에  인구에  이바지하는  멋진 가정은 도와줘라  차 지원해주고  기아 카니발 딱 지원해주고  후원금도 받고  지원해주고  뭐 이러더라고  좋은 기업이 좋은 기업  포스코  사회적으로 환원 좀 해야죠  그래서 그게 어떻게 보면  회사의 이미지를 높이는 거니까  역시 대기업 가야됩니다  하하하하하  그래요?  대기업 가야돼요?  결혼 못산 사람은 지원을 해야돼?  결혼하면 되죠  결혼하면 되지  하늘을 봐야 별을 따듯이  여성분들 많은데 가세요  맨날 집에만 있어가지고  회사집 회사집 해가지고 대기 아닙니다  아시겠습니까?  여성들 많은 분들 가셔야 돼요  현대그룹 짱짱미  현대그룹도 뭐 괜찮긴해요  현대차  현대건설은 아직 아닌거 같아요  늘 말씀드리지만  아직까지는 현대건설은 아닌거 같습니다  바닥에서 난 잘 기다릴거다 하시면  뭐 기다려도 상관없습니다  근데 시간은 많이 걸릴거에요  현대차  현대차  현대차 잘하네  글쎄요 모비스는 제가 싫어하는데  뭐 최근엔 추세가 조금  나오고 있긴 있더라고  무거워 근데  무거워  차라리 현대차가 나아 현대차  현대차 우선주나 뭐  이런게 낫지 않을까  더 가볍잖아  10만원인데 현대 모비스 같은 경우엔  지금 얼마냐  24만원인데  오랜만에 나가긴 나가네  조금 무거운 감이 없지 않아 있어요  현대 모비스가  왜냐면 앞쪽 이 시세가 너무 컸기 때문에  또 나올지는 모르겠습니다  오래시면 나오긴 나오겠는데  SK텔레콤을 보면  그죠 오래 쉬었는데도 잘 안나오더라고  지금 2000년도  99년도까지  2000년도까지 고점치고나서  약 23년을 쉬고있는데 아직 안나와  안나오고 있죠  모비스도  비슷하려나  2011년도 얘는 한 10년  밖에 안쉬었는데  더 쉬어야되나  아무튼간에  아무튼간에 조금 뭐 기다려봐야돼  뭐 짧게  보려면 상관없어요  짧게 보려면 상관없고  최근 들어가지고는 자동차 부품하고 같이 가니까  요것도  정거점 넘어서면은  적당히 보시면서 그렇게 가세요  하길참 잘하고있네  스윙을 해도 돼요  차는 흉기차라고  하는 그런 얘기가 나오더라도  주가는 잘가잖아  주가는 일단 잘가잖아요  그거 인정해줘야돼요  내가 현대차를 안타고  아 현대차 급발진이나 사고 서비스 수리나  이런것들이 너무 안좋아가서 현대차를 안탄다  하더라도 주가는  부정적으로 보지마요  그럼에도 불구하고 우리나라 90%의  점유율을  차지하고 있는 회사에요  독점이에요 독점이지 우리나라  여러분 현대차 기아차 안사면  살 데가 없어요 그 차가 왜제차  겁나 비싼데  그래도 독점  거의 독과점이에요  살 수 밖에 없어 우리나라 사람들이  그러면 주가는 괜찮다  독과점이다 돈 잘 번다  매출액 영업이 겁나 많이 나왔잖아  요번에도 많이 나올꺼래요  3조 8천억 정도 예상하고 나왔는데  요번에  아직까지 나오진 않았네요  아직 컨센서스가  3조 8천억인데  음  3조 공시가 아직 안나왔는데  그럼에도 불구하고  봐봐요 지금 최근 2분기에  수익을  가장 많이 내냈어요  작년 동기 대비해서도  약 한 80%  80% 맞나  3조 잡고  3조 8천억이면  한 25% 정도 증가했겠네요  대박입니다 영업이익률이  25% 전년동기 대비해서  성장했다는 것은 대박이에요  지금 계속해서 3조 원태를 벌어내고 있어요  돈 잘 벌고 있단 말이에요  그러면은  색안경을 살짝  주식투자할때는 제거를 하세요  제거를 해  제거를 해가지고  보세요 돈 잘 버는데요  회사의 가장 큰  주식회사의  가장 큰  목적은 뭡니까 주식회사  주식회사의  가장 큰 목적은 뭐에요  상장된 주식회사의 가장 큰 목적  목표  이익이라면 이익  이익이래요 이익  이익을 벌어내기 위해서  구설수는 많이 생겨요  삼성전자는 없었습니까  삼성전자는 있었어 왜 없었어  삼성전자는 있었잖아요  반도체 백혈병 관련해가지고  수많은 얘기가 많았잖아요  어린  학생들  여자들 20학생들  급성 백혈병 걸려가지고  난리나고 그랬잖아요  그러면서도 크는거에요  그러면서 크는거에요 영업이익  을 내고 그런것들을 자본을 또 잘  조절을 하고 보상을 잘  하면서 크는거에요  시장의 방향성만 보면 되요 시장의 방향성과  그 기업이 돈을 꾸준히 버는지  안 버는지만 봐줘도 여러분들이  크게 문제는 없습니다  람보르기니님  현대차다 네요  확실한 정보예요 내수용하고  수출용하고 다르다는거  확실한 정보라  네  자 오늘 그래도 금요일이라서  조정 좀 들어오네요 조정 좀 들어오네요  조정 들어오는  종목들은 조정이 들어오고 센 종목들은  뭐 여전히 쎄고 그러네요  뭐 현대차 같은 경우에는  뭐 조정 잘 들어오고 있고  어 오늘  반도체 쪽 달라가고 있고  조선쪽들 오늘 조정이 좀  들어오네요  한국조선해양 이런것들 조정 들어온다  오늘 금요일이라서  조정이 깊진  않을걸요 현대  hd 현대중공 오늘 신고가 쓰고 조정  들어오는데 과감하게  배팅하실 분들은 배팅하세요  추세를 믿으세요  추세를 믿으시라고  해보실 수 있으려나  효성중공업은 사봤어요  오늘 또 음봉이다 그죠  이거 아침에 어제도 음봉 그저께도 음봉  음봉음봉 하면서 갑니다  음봉음봉 음봉음봉  13만 7  잘가는 놈 다 비싸죠  잘가는 애들 다 비싸다  5주 샀다고  효성중공업 사봤어요  돈 없다면서 지금 5주면은 거의  80만원 70만원 가까이 되는데  돈이 갑자기 어디서 나왔어요  대박이네  키워가보세요 키워가보세요  조금 들어온다고 겁먹지 말고  좀 들어올수도 있고 안들어올수도 있어요  요렇게 하고 갈수도 있고  그건 몰라요 근데 좀 더 들어오더라도  겁먹지 마세요  워낙 센종목이니까  그래도  람보리님 잘사네  이것저것 알려드리면 잘사  강한종목들은 지금  시장에서 제일 먼저 출발하는 애들  박스 돌파하는 애들이  제일강한거에요 시장보다 상대강도가  강한겁니다  아까 봤던 반도체쪽에 삼성전자도 잘가고 있지만  프로텍 이런거 봐봐요  시장보자 먼저 돌았었죠  6월달에 먼저 돌았었죠  돌파 나갔죠 또 돌파 나갔죠  오늘 돌파죠  오늘 뭐 다른애들 조종 들어오는데도  이거 매수타이밍이다  돌파눌림목 돌파눌림목  매수타이밍이라  음?  와 그림 죽이네  죽이는데  사놓고 다음주 좀 빠진다  55000원까지 또 빠지잖아  니 말 들었으니까 빠지잖아  또 사요 그때 들어오면 또 사라고  겁먹지말고  이정도 배짱도 없이  추세추종 하려면은  뭐 할수가 없어요  빅토리아 시크릿  아니 나쁘면 버리라고 그랬잖아요  물어봤던거 자꾸 물어볼래요?  빅토리아가 밥 먹여줘요?  빅토리아가 밥 먹여주냐고  가는 애들이 더 간다고 제가 계속 얘기를 하니까  빅토리아 저번에 봤잖아요  수요일날 봤잖아  팔라 그랬어 안 팔라 그랬어  적당히 얼른 팔라 그랬잖아  얘 갔어요?  엔비디아 갔어요  엔비디아 또 신고꺼야  가는 애들이 간다니까  가는 놈만 간다니까  매수가 매수를 부른다니까  매수가 또 가신 매수 부르고  오 또 신고꺼 났네 또 매수해보자  매수가 매수를 부른다니까  장난아니에요 추세 봐봐요  장난 아니잖아  900불이라 못사겠죠  그러면 딴거 사보면 되지  아마존 요건 지금 134불이잖아  매수가 매수를 부른다니까  매수가 매수를 부른다니까  돌파 돌파  매수가 매수를 불러요  가는 애들만 간다니까  빅토리아 시크릿 왜 해외까지 가서 고생하고 있는거에요  왜 해외에서 비싼 환율까지  도감해서 고생하고 있는거에요  국내도 지금 제대로 못하는데  음?  추세 좀 살아있는 종목을 사던가  살아있는 종목 겁나 많은데  알파벳  살아있고 오이 봐봐 5%  125불밖에 안하잖아  비자 추세 넘어가네  243불밖에 안하잖아  24만원 밖에 안한다니  환율 이것저것 하면 30만원 주면 산단 말이야 한줄  장기 추세 봐봐요 비자  카드 겁나 긁잖아 여러분들  카드 비자카드  그어요 안그어요  가만히있어 수수료 장사하잖아요  얼마나 잘해  월마트  월마트 오 잘하고 있네  차라리 그 페라리나  뭐 이런것들  사라니까  우리 그 페라리 차라리 페라리 잘하고 있네  람보르기니님  빅토리아 잘라버려요  뭘 고민을 해 추세가 안좋은데  추세가 안좋은데  왜 고민을 해요  고민하지 마세요 아시겠어요  과감하게 잘라요  아 손닫힌 이후에  이름 모여서 종목삼겹 별로 없다고요 강진아  아 그래요  뭐 또 조정 넣어고 이럴때  추가매수 또 해볼테니까  돌파 나가는 종목들  추가매수 해볼테니까  조금씩 조금씩 현금을 마련해 놓으세요  음  잘 모르겠다고  모르면 그냥 시키는대로 해요  예  시키는대로 하라고  누구 손해인지  말을 잘 들으면 누가 이득인지  누구 손해인지 그거 잘 생각하라니까요  금유주가 올라왔어요  그래요  금유주 올라와  KB금융  와우 많이는 안 올라오죠  그래도 올라오네 하나금유주주  올라오네  그 다음에 또 신한지주  금유주들 잘 뺏는거 같은데  배당도 먹고  분기배당하고 중간배당하고  막 이러잖아요 요즘 애들이  배당당 한번 볼까  얘는 아직 분기배당 안하네  하나금유주주  얘도 아직  분기배당인데 요번에 중간배당 안하네  KB금융 소송  KB금융  얘는 작년에 분기배당 했었는데  올해는 분기배당이 없어요  뭐 그래도 그러거나 말거나 바닷건에 사놓으면  좋지 잘 안빠지는데  늘 말씀드리지만  금융주들은 우리나라 주식이 아닙니다  해외주식입니다  외국인들이 엄청 많이 갖고 있어요  얼른 나아야죠  72%  외국인 보유 비중이 72%  KB금융이  나머지 30%만 국내에서 갖고 있다는거에요  국민연금 블랙락이 6%  와  블랙락이 세계 최고의 펀드인데  블랙락 펀드에서 6% 갖고 있네요  보통 6% 갖고 있는데 잘 없거든요  이야 대박이대  대박대박  그니까 배당을 워낙 많이 주니까  가만히 앉아가지고  배당받아먹는거에요  배당이 얼마야  2950원  계속 올렸죠  1년 2950원이 나온단 말이에요  대박이지  대박이야  여러분들  증권주 한주  증권주가 아니고  금융주 한주씩 사기 운동에 동참을 하세요  여러분들  여러분들이 뭡니까  여러분들이  우리나라 금융사들을  우리나라 걸로 만들어야지  외국계 회사로 만들겁니까  외국애들이  얼마나 많이 받아가겠어요  애들 배당으로  우린 예금 열심히 하고  애들은 대출 열심히 해줘  대출이자 열심히 받아가지고  배당이익을 외국인한테 다 준다니까  지금 뭐 얘는  가년에는 아니지만  중장기적으로 여러분들이 배당을  배당을 올릴라면은  이런 종목들을 사주는게 맞아요  블랙락 상장 돼있죠  해외에  회사인데  자기 원래 금융권 회사들은  다 상장이 돼있어요  블랙락  엄청 많아 블랙락  코어 본드 캐피탈 블랙락도 있고  블랙락 한번 볼래요  블랙락도  가격이 비싸  BLK라고  33불에서  739불이에요  엄청 높죠  그래도 배당을 많이 줄걸요  배당 배당 성향이 얼마인지 모르겠다  배당  재무제표  상세 재무제표  배당금 나오네요 19불 나오네요  19불  예전에도 분기배당하고  뭐 이렇게 있어서 더 많이 줄거에요  19.52  16%인지 뭐  배당금으로 돼있으니까  19불 약 20불 정도 주는걸로 돼있는데  뭐  분기  분기로 주네 분기로  분기로 지금 계속 줍니다  그래서 좋은 회사에요  그냥 말그대로  그냥 분기배당이 일상화 돼있어요  3분기 1분기 1분기 2분기  3분기 4분기 이래가지고  계속 그렇게 주는거에요  우리나라도 그렇게 갈거에요  아 주님이  나르시아님 반갑습니다 어서오세요  엘룩스가 뭐에요  유님  우리나라꺼에요  처음 보는 종목인데  외국꺼에요  해외주식이 많이 보게 되네  엘룩스  코드  코드남바 한번 불러보세요  뭔지 몰라  제가 안보는건 몰라요  국내 주식인지 뭐 해외주식인지 몰라  코드남바 불러보시면  제가 뭐 전체 그림 한번 보고  회사나 한번 살펴보도록 하겠습니다  오늘 금융주 잘 올라오고  펀스코 집안 반도체 잘 올라오고 있네요  블랙락은 추세가 살아있는거죠  엄청 엄청 좋은거지  말해 뭐합니까  말해서 뭐해  아 소룩스  솔룩스 아니에요  솔룩스  뭐야 코드남바 코드남바  필룩스 솔룩스  얘 뭐야  이거 조금  잡수쳐 단기적으로  나왔는데  회사 뭐하는 회사인데요  뭐하는 회사냐  조명기구  최근에 테마 탔는데 뭐하니  조명기구 제조업천데 조명기구  이렇게 많이 뛰어  에헤이 뭐거 뭐거  계속 적잖아. 뭔데 이거. 대충 잡사요. 대충 잡사. 단기적으로 쌍봉 나왔거든. 단기적으로 쌍봉 나왔다고. 뭐하다 또 정지돼서 나왔네. 뭐 했나. 장난치는 모양이네. 장난 안 쳤네. 대충 먹고 나오세요.  잡주과야. 잡주과. 유보만 많고 약간 잡주과야. 신규 상장 나왔다가 이렇게 나온 애들은 한번 꺾어주고 재채 갈 수 있는 상황도 되니까. 아까는 분기로 봤고. 연간으로는 그래도 돈은 꾸준히 벌긴 벌었네요. 배당도. 배당도 줬어. 돈을 못 버는데 배당도 줬어.  주력 제품은 LED등, 형광등, 실외 등.  한국도로공사 구매사업자 중 가장.  큰 비중을 차는 조명품목군. 그래도 나름 납품처는 있네. 됐어요.  이거 지금 단기적으로 테마타고 올라왔는 종목은 이렇게 한 번 더 나올 수도 있겠다. 2만 1천원. 2만 2만 2천원. 2만 원대 살짝 깼다가 살짝 올라갈 수 있는데 그때 나오면 적당히 먹어주면 되지.  이게 뭐 평단 2만 3천원에 사요. 왜 이걸 2만 3천원에 사.  유님.  아니 여기 물려가. 여기 물려있어가지고. 아 개고생하다가 이거 또 올라간 것도 아니고. 지금 최근에 샀다는 얘기. 2만 3천원. 평단 2만 3천원이면 여기 샀다는 얘기잖아요.  이거 왜 왜 사 이거를.  아 나 진짜 환장하거든.  아이고. 아이고 좋은 종목 너무 많은데. 지금 회사에 좋은 종목 너무 많은데. 시장에.  왜 이런 잡주를 사가지고. 물 타가지고 또 2천 3백 2만 3천원까지 낮춰놔요.  최초 단급. 최초에 얼마나 샀는데 그럼 최초에 물 탔다는 얘기는 최고의 지금 2만 5천원 여기 왜 샀다는 얘기잖아.  맞아요. 아우 뒷골 아파. 아우 뒷골이 땡겨. 여기 샀다는 얘기잖아. 그냥 물 타가지고 지금 열심히 탔는데 지금 여기 나왔다. 여기까지 땡겨 내렸다. 2번까지 때린 게 내렸다는 얘기잖아. 아이고. 아오 뒷골 땡겨. 아오 뒷골 땡겨.  아니 상 단골 왜 뒤에 따라갑니까. 음 상 단골 왜 뒤에 따라가.  해마가 붙었네 뭔 또 이쁜 소리를 들었는데요 아이고야 삼자배정 유상증자  유증까지 하네 유상증자 하려고 땡겼구만 삼자배정 유증까지 하고  발행가가 6626원이잖아 발행 전환가가 에휴 대충 치고 나오세요  매수 자체가 잘못된 거야 매수 자체가 잘못된 거야  왜 여기 상을 치고 상에 하나 둘 셋 넷 다섯 개나 쳤는데 여기 따라가요  죽어도 안 올지 안 올지 그건 몰라요 그건 모르는데  일단 매수 접근 자체가 잘못됐단 말이야 접근 자체가 잘못됐어요  23,000원 올 수도 있지 잠깐 반짝하면 25,000원까지도 올 수 있지  23,000원이면 여긴데 그렇게 멀지는 않았단 말이에요  근데 이거는 대응의 영향을 받아서  경력이라서 주가는 유님 만약에 지금 이게 라인이 여기 20,000원대를 깨잖아요  20,000원대는 깨고 저 조금 더 밑으로 잡으면 17,000원 깨면 여차없이 나와야 되고  만약에 20,000원 그에서 살짝 살짝 논다 그러면은 23,000원 평단 올 수도 있고  25,000원까지 갈 수도 있어요 상관 뭐 그렇게 충분히 갈 수도 있어 바로 죽지 않는다면  근데 이게 지금 그 삼자배정 유정이긴 한데  다른 사람이 받을 때가 있겠죠 이 사람한테 유상증자를 하는데  유상증자 평단가가 6,000원이란 말이에요 6,000원이야?  그럼 어떻게 돼요 물량 늘어나고 평단가 6,000원에 받은 사람들이 때릴까요 안 때릴까요  그 주가 높으면 자기가 6,000원에 받아가지고 주가가 높으면 때려요 안 돼요  물량 확 쏟아질 수도 있다니까 그래서 더 큰 손해를 이때까지 평단가를 낮춰가지고 지금 뭐  2만 5,000원에 잡아서 2만 6,000원에 잡아가지고 막 계속 물타서 2만 3,000원을 만들었다  그럼 보수적으로 잡아도 20,000원대 깨면은 나오겠다라고 생각을 해야 돼요  그냥 질질질질질 끌려 내려오면 어디까지 내려올지 모릅니다  그래서 반등 예약 매도구를 걸어 놓자면 저 같으면 이렇게 하겠어요 방법을 알려줄게요  저 같으면은 손절라인도 손절라인도 20,000원대 잡아놓고 보수적으로 잡아놓은 거예요 굉장히 타이트하게  매도를 2만  2만 4천원이네요. 2만 5천원  2만 5천원 잠깐 갔다 올 수도 있어요.  이런 종목들은. 2만 5천원에  걸어놓고 빠져나오겠어요.  저는 그렇게 하겠어요. 저 같으면.  그냥 무작정  지켜볼 종목은 아닌 것 같아요.  뭐 테마가 탄 것 같아요.  제가 모르는 종목이고  확인 안해봐서 모르겠는데  이런 종목들은요.  최근에 테마 타가지고  만약에 올라갔다 그러면은  나오시는게 맞아요.  아라비아, 증경  운영자금, 자금 조달 목적  운영자금  자금 조달 목적도 별로 좋진 않네요.  100억이에요. 100억  신주 발행 주가가 6천6백원이란 말이에요.  한참 밑이야. 한참 밑이야.  별로 좋은  좋은 상황은 아니에요.  좋은 상황은 아니라고.  네. 그죠?  그렇게 해서  빠져나오시던지 수익 일부  수익 차익 실현하는 방법으로 가던지  지금 상황에서는 일단은  잘 보겠습니다.  빠진 것 같아요.  지지선. 원래 최근 급등주도  이렇게 땡겨놓고  한번 살짝 죽였다가  팍 튀어오르는 경우도 있거든요.  그러니까  그렇게 보고 대응을 하시면 될 것 같습니다.  좋은 종목 사세요.  꾸준히 시장에서  인정받아가지고 2020년 들어와가지고  업력이 지금 3년밖에 안됐잖아요.  그죠?  그냥 만약에 이런 종목이  영업이익과 매출이 폭발적으로  늘어난다 그러면은  기다려볼 만한데  그것도 아니에요.  회사가  500억, 700억, 500억, 700억, 500억  장난하는 것도 영업이익  아, 매출이익이  벌었다 말았다  벌었다 말았다  벌었다 말았다  이러고 있단 말이에요.  유보 하나만 보기에는  조금  예.  그렇다.  음?  조금 그래요.  아시겠죠?  그렇게 보시고  테마 단계로 탔을 때는  접근하는 거 아니다.  음.  신약 임상 소식  그 제일 많이 쓰셔먹는 거 아닙니까?  유님.  예.  신약.  예.  신약의 임상.  요거 테마로 제일 많이 땡겨먹는 거에요.  테마로 제일 땡겨먹기 좋은 게 뭔지 알아요?  아니 뭐  찌지부지지 않은 회사나  인수합병한다는 소식 띄워놓고  그 회사가 지금 뭐  시장 규모 몇천억짜리  아니면 1조원짜리의  시장 규모가 있는 신약 개발을 하는데  임상 1상 실험 통과했다.  아니면 임상 2상 실험  돌입하려고 한다라는 거.  띄워놓고 주가 띄우는 거에요.  이 전형적인 조막손들이  주가 띄울 때 쓰는 방법.  수법이라고.  바이오 쪽.  아니면 바이오 아닌  이거 뭐에요?  특히 이런 회사가  조명 만드는 회사 이런 회사 있죠?  시장에 찌질하게 크게  뭐라 그러지  주목받지 못하는 사업을 하는 회사들이  갑자기 사업을 막 추가를 하잖아요.  그럼 제일 추가하기 좋은 게  화장품 바이오에요.  왜?  이건 큰 돈이 들어간다.  하는 게 아니거든.  이런 회사들이  건설회사 인수한다는 거 봤어요?  화학회사 인수한다는 거 봤어요?  그건 큰돈 들거든.  장치 산업이거든.  돈 제일 안 드는 게 바이오거든.  바이오.  회사 달라 안 좋네.  봐봐.  전환사체 막 하고  유상증자 겁나 회사 키고 봐봐.  액면부 나 또 한 번 했네 또.  유증 유증 유증 유증 유증.  돈이 없다는 거 회사에.  BW 발행까지 했잖아.  전환사체.  신주인수권 부사체 뭐 다 하잖아요.  할 건 다 하고 있잖아.  돈 땡길 땐 다 땡겨.  주주들한테 좋은 회사 아니다?  아니다.  기업 정보를 보고  원래 하던 사업에서 돈을 못 벌면  다른 걸 하려고 해요.  대부분의 회사들이 주사업이 뭔데?  니가 하는 사업이 LED 조명이야.  얘들만 만들어요?  중고 저가 제품 엄청 많은데.  접근 자체가 B입니다.  뉴 님은 이 소리를 들으셔야 됩니다.  정신 차리세요.  정신 차리세요.  주식시장이 얼마나 험난한데  그런 달콤한 소리에 들려 가지고  여기에 물리고 앉았노.  소중한 돈을 갖다가 한 주 두 주 아니고  네 주도 아니고  400주를 갖다가 돈이 어디서 뭐  하늘에서 뚝 떨어집니까?  정신 차리세요.  정신 정신을 차려야지.  이런데 물리면 안 돼요.  그런데 자꾸 속으면 안 된다고.  왜 내가 이거를 여기 상에 나온 데 보고  내가 왜 여기 유혹당했는지  일지를 쓰세요.  일지를 일지 매매일지 매매일지를 쓰시라고  왜 유혹당했을까?  내가 그 뉴스 임상 신약 임상 소식을 언제 들었을까?  주가가 이만큼 뛰어 올랐는데  내가 왜 거기에 마음이 동했을까?  만약에 그게 맞다 그러면 40주만 사 보는 거예요.  이걸로 돈 떼돈 벌라고 그러는 거잖아요.  부자 되려고 그러니까 그런 거 아니에요.  부자 되려고 그러니까 그런 거 아니에요.  회사가 뭐 하는 회사인지는 보고  네가 원래 하는 사업이 뭔데를 꼭 확인하란 말이에요.  네가 원래 하는 사업이 뭔데?  LED 조명이에요.  LED 조명이 39%야.  근데 여기서 돈을 못 벌어.  그러니까 딴 걸로 당겨 쓰는 거예요.  갑자기 LED 조명 만들다가 바이오를 한다고?  말이 안 되잖아요.  상식적으로 생각해 상식적으로.  상식적으로.  늘 상식적으로 생각하세요.  돈이 들어가면.  비상식적으로 사람이 변하는데  우리의 뇌가 약간 도박성이 있어요.  도박성.  도박성이 있어 가지고  막 그 돈 갖고 놀고 싶단 말이에요.  막 유의하고 싶단 말이에요.  이 도박적인 뇌를 통제를 못 하면  여러분들 매일 당합니다.  시장에서.  얼마나 급등주를 많이 남았고  오늘도 급등주 한번 볼까?  봐봐 오늘도 뭐 급등주 막 나가잖아.  이런 거 봐봐요.  사고 싶어 안 사고 싶어요?  사고 싶잖아.  어우 ㅅㅂ 겁나 올라가는데.  어떻게 해야 돼?  따라 잡아야 돼?  그나마 거래소에서 나오는 급등주들은  그나마 뭐라고 해야 되지?  추세적인 방향성이 있어요.  거래소는 코스닥에 나오는 애들은  잘못 잡으면 저런 애들 잡아요.  강킹 카네. 누보.  봐봐 이거 변동성 어마어마하네.  코스닥에 있는 애들은 변동성 겁나 심합니다.  주가.  죽였다가 막.  이게 단기적으로 보면  2천, 3천 원에서 절반이 깨지잖아요.  50% 날아간다니까.  만약에 급등주를 보더라도  코스 P에 있는 종목을 보세요.  얘네들은 그나마 추세를 이어가.  와우 이 스페사시스.  부회피아님들 축하드립니다.  4만원 돌파했습니다.  얘네들은 추세를 한번 이어가면은  가는 성격이 있다니까.  예.  어우 콜의 성격도 나온다.  예.  하미 반도체 봐봐요.  추세를 이어가는 성향이 있어요.  추세를 이어가는 성향.  대득전자.  추세를 이어가는 성향.  예.  있단 말이야.  포스코 인터내셔널.  추세를 이어가는 성격.  포스코 스틸리온.  보이죠?  그래서 만약에 급등주를 보고 싶어도  코스 P쪽으로 가세요.  코스 P쪽으로 가.  코스닥으로 가지 마.  코스닥은 여러분들이 먹기 너무 힘들어요.  그리고 안 당하려면.  회사의 기본적인 성격을 분석을 하세요.  얘가 원래 하는 사업에서 돈을 잘 벌고 있는지.  응?  잘 봐봐.  도금 칼라동판.  예.  얘들 95%야.  그럼 얘들이 지금 하고 있는 업무에서  지가 원래 하는 내 사업에서  돈을 꾸준히 벌고 있는지 봐요.  그럼 이런 회사는 좀 물려서 중장기로 가도 돼요.  중장기로 가도 된다고.  에이 참.  주식 리딩방이요.  저도 88TV에서.  응?  주식을 리딩을 드리고.  회원님들께 종목을 추천을 드리고 하지만.  진짜 진짜 말도 안 되는 잡주로.  회원님들이나 구독자분들한테 막 주식을 권유를 하고.  뭐 짜릿한 얘기만 하면서.  임상 이상이 통과하면은 뭐 대박이 난다라는 얘기를 한단 말이에요.  그럼 속지 마요.  속지 마.  내기가 적이다. 적으세요.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  적으세요.  내기가.  내기가.  응?  기가.  적이다.  적으세요.  응?  내기가 적이다구.  내기가 적이라고.  좋은 우량주를 사서 수익 내려고 하세요.  좋은 우량주를.  포스트홀딩스 비싸도 이런 거 사고.  그죠?  아까 봤던 뭡니까?  급등 나가는 종목을 찾아라.  유스페타시스 이런 거 사가지고 수익을 내시라고.  아직 팔팔티비 몰라요  팔팔티비 여기로 오세요  여기로 여기로 여기로 여기로  광고 좀 하고 갈게요  유님 같은 분들이 너무 많아 시장에  돈을 써도 잘못된 쪽에 쓴다고  팔팔티비 쪽에 오세요  저 홈프로 여기 있잖아요  많은 전문가분들이 있는데  우리 방은 우리 팔팔티비는  우리 팔팔티비는 부자아빠님이 40년 투자하시면서  개인 투자자들이 할 수 있는  개인 투자자들이 할 수 있는  성공할 수 있는 방법을 알려드린다고  아빠님 밑에서 5년도 공부했잖아  신규 팔팔티비로 오셔도 돼요  신규 팔팔티비 여기로 오셔도 돼요  팔팔티비가 제가 활동하는 전문가 사이트예요  주식 리딩방 있죠  그런 건데  제가 유튜브로도 지금 말씀을 드리지만  유튜브에서는 회원가입을 안 받습니다  회원가입을 받지는 않는데  나중에 특강 할 수 있을 때  그때 들어오세요  뭐 여러분들 세상에 공짜는 없어요  유님 공짜는 없습니다  공부를 해야 돼요  공짜로 안 알려드려요  공짜로 알려드리면 소중한지 몰라 가지고  팔팔티비로 모신 분 있다니까요  부자아빠님은 알아요?  유님 부자아빠님은 알아?  팔팔티비라는 사이트예요  몰라요  그럼 저는 어떻게 알았어요?  유님 저는 어떻게 알았대?  어디를 통해서 오신 거예요 도대체  유님 정체가 뭡니까?  유튜브 보다가 그냥 나와 가지고  한 명 얘기하고 있으니까 들어온 거예요  아 그러시구나  그냥 들어오셨구나  그러면 아까 말했던 소룩스는 어디서 받으신 건데요 이건 어디서 받으신 건데  소룩스님은 그냥 한 명만 집중적으로 케어를 해 볼게요  이건 어디서 봤어요 그냥 그 네이버 리딩방 네이버 종목방 네이버에 있는 종목방 이런데 공짜 방  공짜방에 갔으니까 공짜를 공짜방 갔다가 공짜방 가면은 다 공짜요 돈 안 준다니까  공부해야 돼요 공부 주식을 공부한다는 개념은 있어요 완전 완전 초보시네 우리 유우님  당신은 당신은 초보유 초보여 유우  아유 참 대단하다 네 수리강님 어서오세요 반갑습니다  이렇게  주식에 대한 공부를 해야 되겠다는 어떤 생각이 없으면  돈 주고 당했어요 아이고 그래 봐봐  이게 시장은 돈 주고 깨진다니까 부자아빠님들 많으세요 돈 내고 내 돈 내고 내가 내 돈 내고 내가 깨진다니까  오늘 제자랑 좀 해야지 제자랑 좀 해야지 잠깐만요  하하하하 또 유혹 유혹 당하실라  충격스러워요  충격 드실까봐 충격 드실까봐 조금 제 거 조금만 공개할게요 제 거 조금만 공개할게요  충격 드시면 안 되니까 제가 조금만 가릴 거 가려가지고 제 거 조금만 공개할게요  복사  야 이거 처음 오시는 분들 줄이는 분들한테 이런 걸 알려드리면 이거 충격 드시지 싶은데  그래도 제대로 알아야 되니까  .  잠깐만 기다려봐요  .  거 가리고 이게 제꺼를 보이게 전문가 계좌를 보여주면 회원님들이 이게 막 그 그 식이  마크 뭐지 흥분에 사서 저도 투자를 하거든요 저도 투자를 하는데  저도 투자를 하긴 하는데  다 공개 안합니다 왜냐하면 여러분들이 충격먹을 수 있기 때문에 아이고 돈 주고 당했어  봐봐요 몇 종목만 제가 위에 상위 종목만 공개를 밑에 저도 진상인 종목이 있어요 근데 키워나갈 수 있는 게 있어야  되요 요게 제꺼 보여요  저 이스페탈시스 갖고 있죠 얼마전까지 진상이었거든 지금 509% 입니다  HMM 아직도 갖고 있습니다 288% 입니다 밑에 뭐 몇 개 쭉 더 있는데 다 100% 200% 100% 200% 쭉 나와요  뭐 가짜라고 안 믿으면 어쩔 수 없어요  이제껍니다 실제 제꺼입니다 주식투자 이렇게 해야 되요  멀리보고 멀리 갖고 하던가 키워야 되지 뭐 잠깐 뭐지 그 식의  테마 나왔다고 들어가 가지고 그러면 되요 안돼요 테마 나왔다고 꼭대기 잡으면 골로 가는거 라니까  봤습니까 이해되요?  X- Medicalinha님은 완전 초보자신데 공부 새로 하셔야 되요  이거 잘못하면 내 도움을 받는다  다 틀립니다 정말로 내 돈 다 털려요  그러니까 이거는 따라 하지 마세요 따라 하지 마세요 저 해외는 안해요  해외 아직 안합니다 국내도 먹을게 많은데 왜 그 비싼 수수료까지 내 주면서 합니까  해외는 아직 안합니다 아직까지 해외 할 정도는 아니에요  해외는 아빠님 처럼 한 자금이 한 100억 정도 있으신 분이 그 중에 한 절반 정도나 한 2 30억  정도 해외 하시는 것은 크게 그 포트폴리오 분산상 크게 문제 없는데 자금이 10억 미만이면 해외 안하는게  좋습니다  해외 안 하는게 좋아요 국내에 집중해도 많이 벌어요  제 계좌는 벌써 부러서 지금 한참 넘어갔어요 전체 계좌 부러서 한참 넘어갔어요  저도 종목을 매수를 하고 매도를 하고 하는데  여러분들이 많이 벌고 계세요.  그럼에도 불구하고 벌써 부러졌어요 왜 진상도 잘나 이런거 만약에 잘못 잡았다 잘못 잡을 수 있지  화장품 같은거 잘못 잡을 수 있잖아요 이런거 아 내가 매수를 했어 근데 잘못 잡았어 줄줄줄 흘러내려  그럼 빨리 매도 해가지고 잘 가는 쪽으로 올라 타면 되요 금선아님 어서오세요 지금 매수 하기는 좀 그렇지 않을까요?  좀 그렇지 않을까?  지금 20% 가까이 나가는데 제가 방에서 종가에 잡아보라고 여기 잡아 보라고  이러면 좀 그렇긴 한데 여러분들은 사지 마세요 초보자 분들은 사지 마세요 우리는 여기 아래쪽에서부터 사왔고 피라미딩 했던 종목에서  지금 사면 안돼요 기다리세요 옵니다  조정 옵니다 오늘같은 날은 조선주 쪽 사세요 조선주쪽  저는 선생님 여러분에게 막 사라고 제가 미리 막 사놓고 유튜브 보면서 사는게 아니라요.  사놓고 그 유튜브 누구처럼 미리 사놓고 이렇게 막 올라가니까 팔고 그런 얍삽한 짓을 안합니다  저도 계좌를 안봐요 거의 안보는데 거의 안봅니다 볼 필요가 없기 때문에 안봐 지금 유님은 뭐 사려고 하지 마세요 공부부터 해야 된다니까  저 봐 하나의 초보자들의 가장 큰 실수가 뭐냐  공부도 안되는데 뭐 자꾸 살라 그런단 말이야 유님은 1661에  1661에 2788 여기로 전화 하셔가지고 홈프로 찾으세요 홈프로 찾으시라고  염자님 어서오세요 오늘은 좀 부담스럽습니다 내일도 더 나갈지 모르겠는데 일단 박스 돌파 구간이라서  박스를 돌파하는 구간에서 더 나갈 수는 있는데  예 이거 조금 부담스러운 자리이고요  뭐 가만히 있어봐요  가만히 있어봐요  과감하게 잡으시고 말리지는 않아요 이렇게 내일 더 나올 수도 있고 박스 돌파하는 구간이기 때문에 더 나올 수도 있어요  근데 25% 주고 굳이 살 필요가 없잖아 가입이 좀 센데 돈  공부하시려면 뭐 이건 비싼건 아니다 66입니다 66 66만원  공부할 수 있는 생각이 드신다면 과감하게 하세요 한달 해보고 결정을 하세요  마침 할 수 grouped a  한국 하면 돼요  흰 정면 수 Lou  nói 아까 cpd 만화죠 3% 금방 신청해야 되는데 視왕만uten  으 이기고 요 worth  happened  a  knowholdings side of LinkedIn  뭐 약간 우리 88TV는 그런거죠 부자아빠님은 더 비싸신데 1년에 660만원인데  근데 더 갖고 가보십시오 추세가 살아서 잘 안 빠지고 있네요 그냥 뭐 믿어 줘야지 뭐 여기서 빠질 줄 알았는데 안 빠지고  넘어간다면 보유를 하십시오 2차전지들이 쉽게 죽진 않아요 얘도 2차전지 관련으로 해가지고 가는  거기 때문에 쉽게 죽진 않습니다  2차전지들 보니까 빨리 죽진 않아요 근데 탄력은 없는 것 같아요 100만원 가까이 찍고 나서는 탄력은 좀 떨어지는 것 같은데  금량도 9만원 10만원 찍고 나서 좀 그렇긴 한데 관련주로 엮여서 가는 거니까 시대를 한시대를 풍미한 종목은 맞긴 맞아요  맞긴 맞기 때문에 뭐 시세가 맞는거지 재가 맞는게 아닙니다 적당히 들어왔다가 다시 나가면 센게 맞습니다  TCC 스틸도 비슷한 모양입니다  그렇게 보시고 갖고 가셔도 상관없을 것 같아요  비싸죠 유님 딴 데 가서 뭐 20만원 10만원 짜리 공부하다가  헤헤 이러죠 다 다른 이유가 있어요 다른 이유가 있다고  제 회원님들 계좌는 많이 없긴 한데 제가 뭐 올리지 말라고 말씀을 드렸기 때문에 88 tv 라는 사이트에 오시면 그냥 주소 이렇게 치시면 되요  주소 이렇게 치시면 되요  뭐 또 낚시로 생각하셔도 어쩔 수 없어요 낚시를 생각하셔서 어쩔 수 없는데  여기 보면은 회원님들의 계좌가 많이 나와요  여기 보면은 동홍흠석 이런 종목들 보면 매수해 가지고 매도 때리고 매수해 가지고 매 circum 하잖아요  실제 회원님들 계좌에요 여러분들하고 다르게 매수 매도를 하죠 밑에서 아무도 안 살 때 이건 부자아빠님이 매수하시는 방법과 매도하시는 방법과  이 실제 회원님들의 계좌에요 여러분들하고 다르게 매수 매도를 하죠 밑에서 아무도 안 살 때 이건 부자아빠님이 매수하시는 방법과 매도하시는 방법과  동원금속 지금 더 가죠 저는 동원금속 팔지 말라고 말씀을 좀 드렸는데 뭐 이런 계좌들이 많이 있습니다 실제 회원님들 계좌에요  최근에는 뭐 성규아빠님이 포스코디엑스 이런거 100% 먹고 팔았다 매수매도 타점이 다 찍히죠  저도 포스코디엑스를 매수매도를 몇번 했는데 들고 있습니다 회원님들도 좀 갖고 가고 있고 저런걸 바닷건이나 아니면  그 사야 될 자리가 있어요 사야 될 자리에서 사야 돼요 그게 한번 다치셨기 때문에 쉽게 그 큰 금액을  사시기는 힘들겁니다 사시기는 힘들거에요 그럼에도 불구하고 공부는 해야 돼요 그냥 막 지금 사지마세요  윤님께 제가 지금 한가지 충고를 드리고 싶으면 드리고 싶은게 뭐냐면 지금 종목 사지 마세요  소럭수 같은 종목이 더 있는지 모르겠는데 보통은 한 종목으로 몰빵을 치니까  음?  한종목 몰빵을 치면  한종목 몰빵을 치면  치니까 밖에서는 뭐 여러 종목으로 분산할 거에요. 지금 소록순이 배워야 되는건 시장의  시장이 어떻게 움직이는지 주식시장이 어떻게 움직이는지 원리를 알아야 되요. 원리  이걸 알고 그 다음에 좋은 종목이 뭔지를 먼저 공부를 해야 되요. 땅에서 막 자란다고 비오고 산에 가면 버섯만 자라잖아요  버섯 자라는데 이게 독버섯인지 먹어도 되는 버섯인지 식용버섯인지 구분 못하면 어떻게 되요  독버섯 먹고 죽을 수도 있잖아. 싸다고 막 사는게 아니고 비싸다고 막 안 사는게 아니에요  어떤걸 사야 되는지 어떤건 사지 말아야 되는지 구분하는 방법부터 배워야 되요  그 다음에 종목 담아야 되요. 종목 욕심 먼저 내면 안되요. 주식 하신지 얼마 안됐죠  그죠? 팔팔티비라는 사이트 와가지고  여기 와서 공부하다가  여기 저뿐만 아니라 많은 전문가님들이 많이 계시는데 굳이 저한테 안와도 됩니다  굳이 저한테 안와도 되요. 여기 계신 전문가분 님도 다 좋기 때문에  그리고 부자아빠님 40년 주식 투자 하셨고 나머지 다 주식공부 5년 10년 이상 하신 분들이고 같이 하는 회원님들 돈 같이 벌어 드리고 있는  분들이기 때문에 굳이 저한테 오라는 소리 안합니다. 마음에 드는 분한테 가셔가지고 공부하시되 공부 먼저 하세요  공부 먼저 하세요.  아시겠습니까? 그냥 막 돈 벌려 생각하지 마세요. 그러면 또 이런거 또 잡아요  조바심 내지 말고. 조바심 내지 말고. 돈 욕심 내지 말고. 뭐부터 한다? 공부부터. 무슨 공부? 주식 공부  막막하죠? 주식 공부 하라니까. 기술적 분석, 차트 분석도 해야되고 기본적 분석도 해야되고 시장의 원리도  공부 해야 돼요. 할거 많아요. 먼저 돈 욕심 내시면 안되요.  아시겠죠? 돈 욕심 내시면 안됩니다. 이거 내는 순간  주식시장에서 상처만 받고 떠나 가게 됩니다 아시겠죠? 공부 먼저 하세요. 공부가 답입니다.  그래야 좋은 종목을 담을 수 있어요. 이런 초록수 같은 종목 담아가지고 꼭대기 담아가지고 물타고 물타고 계속 물타가지고 반등 뿅 나왔을 때  와 봤죠? 반등 나온다고 했죠? 이런 이상한 소리 들을 필요가 없다라는 거에요.  지금 시장에 좋은 종목들이 너무 많아요. 제피엔트 봐봐요. 14만원. 하이브 29만원.  밧데리도 잘 가고 그 다음에 철강들도 잘 가잖아요. 포스코 잘 가고 있고  이런 종목도 잡아야지. 현대차 기아차 잘 가고 있고. 얼마나 좋아요. 이스페탈시스 이런거 급증 나가고. 이 회사 돈 겁나 많이 잘 버는  회사에요. 이런 회사 잡아야지. 돈을 막 엄청 번다고. 대덕천장.  돈 엄청 버는 회사들. 돈 버는 회사들을 찾아야 돼요. 아시겠습니까? 윤님.  제가 드리는 말씀이 지금은 잘 안 와 닿을 수도 있습니다. 마음에 깊이 안 새기셔도 상관없습니다.  인연이 되면 만날 거고. 인연이 안 되면 못 만날 거니까. 그래도 잘 찾아오신 것 같아요.  YG 엔터를 또 언제 물렸대 또. 아이고 속상해라. 여기 여기 여기.  이런데 이런데 물려서 있어야지. 여기 물리면 아프죠. 9만 5천원에 물렸죠.  9만원 대. 여기 물렸죠.  그러니까 고달프지. 사야 될 때가 있고 사지 말아야 될 때가 있다니까.  다 물려 있겠네. 아유 속상해라. 아무튼 어쩔 수 없습니다. 시장에 들어오면  먼저 깨지고. 깨지고. 그 다음에 내 돈 잃고. 돈 잃고 배우는 게 주식입니다.  7만 8천원. 나쁘진 않네요. 8만원 떼면 나쁘진 않네. 나쁘진 않은데. 근데 매수 타이밍이.  그렇게 썩 좋지는 않아요. 이거 보고 들어갔으니까. 이거 나온 거 보고 여기 들어갔으니까. 눌림목이라고 들어갔으니까.  나쁘진 않은데. 저는 뭐 적극 YG는 크게 추천은 드리지는 않아요.  조금 무거운 것 같아요. 엔터주도 조금 무거운 감이 좀 있어서 고민을 좀 해봐야 되는 구간에 와 있는 구간입니다. YG도 그렇고.  저봐. 다 물려 있다. 신규 상장. 와.  신규 상장. 다 물려 있죠.  유님. 아유. 샘표도 물리고. 아이고. 급등주는 다 따라갔구나. 신규 상장주의 급등주는 다 따라가셨구나.  샘표는 또 얼마 물리셨네요. 이것도 눌림에 산다고 6만 5천원 이때 사셨나. 4만 4천원에 10주도 아니고 100주면은.  400만원 돈인데. 새로 공부해야 돼요. 안 좋은 거는 좀 잘라내고.  기다릴 거면 기다리고. 공부를 해야 돼요. 아유. 속상해. 저도 그랬어요. 저도 처음 들어왔을 때 삼성중공업 막 꼭대기 물리고 그랬어요.  주식 처음 할 때 이때 물렸어요. 막 여기 물려가지고. 고생 겁나 했어요. 여기 물려가지고 다 깨지고. 손 손 손절을 하고.  그랬어요. 일단 유님이 어떤 인연인지 모르겠는데 잘 찾아오신 것 같아요.  하십니까.  많은 reach 하는 많은에 주식을 리딩 하신 사람들이 많은데  샘표는 회사는 괜찮으니까 손절 하지 말라고 해서.  7만 9천. 꼭대기 잖아요. 그 사이트 어딘지 참 딱 각이 나온다. 각이 나와.  뉴스 말고 테마 나오면 따라 들어가라고 그랬죠. 뉴스 나올때 다 들어갔죠.  네. 일본 오염수.  예.  일본 오염수.  나와가지고.  소금 가격 겁나 올라가니까  그때 보고 따라 들어가는 거잖아.  참 골치 아프다.  들어가면 안 되는 자리예요.  들어가더라도 상황 보고 나와야 되는 자리지.  지금까지 끌려내려면 어떡해.  지금이 살 자리구만.  지금이 살 자리구만.  샘표는 월봉 보면 좋은 회사죠.  간장 안 써요? 쓰잖아.  근데 단기 급등에 물려가지고 고생할 뿐이에요.  단기 급등에 물려가지고.  근데 봐봐요. 급등에서 물리면  본전 오는데 한참 걸린다.  작년 4월 5일에 급등 나와서  지금 1년 걸렸죠.  1년까지 버틸만 하면  본전 올 수도 있고 본전 위협할 수도 있어요.  근데 바로 나오진 않아요.  손절하고 뭘 다시 사.  다시 사기면.  계좌 싹 밀어야 되겠구만.  마녀공장 같은 거 이런 거 들고 있는데  보니까 계좌 싹 밀어야 되겠어요.  밀어야 돼요. 마녀공장 어디까지 빠질지 몰라.  끝났어 이거.  소룩수 끝났어. 잘못하면.  계좌 박살나게 생겼구만.  YG엔터는  YG엔터도 지금 좀 찝찝한데.  단기 급등 나온 자리가  좀 찝찝해요.  샘표도 단기 급등.  다 매수 자리가 다 잘못됐어.  유은님이 10년을 본다면  몇 기 잡든 여기 잡든  말 안 해요.  근데 단타로 봤는데  여기 잡았다? 꽝 꽝 꽝.  매수 포인트 꽝.  계좌 다 밀어야 돼요.  지금 봐서는 심각하구만.  그것도 비중도 많아. 한 종목에 막  초짠데요. 마녀공장 같은 거  400만원, 500만원 막 질러놔.  주식 어떻게 움직일 줄 알고.  새로 배워야 돼요. 새로.  새로 배워야 된다고.  원래 제대로 됐는데  찾아올 때까지 시간이 많이 걸립니다.  굉장히 많이 걸려요.  일단 잘 찾아오셨는데  본인 마음에 드는 쪽으로 가세요.  88TV 안에서 놓으세요.  그러시면 손실보다는  앞으로 수익이 날 거고.  그 다음에  시장의 두려움보다는  시장에 대한 희망을 가지게 되실 거예요.  아이고 속상하다. 속상해.  진짜.  종목을 볼 줄 모르는데 갔구만.  좋은 회사를 볼 줄 모르는데 들어갔어.  마녀공장 신규 상장 들어갔는데  이런 종목들은 왜 들어가.  이거 화장품이잖아요.  그죠. 마녀공장  용물이 좋고.  화장품들이 지금  업황이 좋아요? 안 좋아요.  화장품 업황이 안 좋다고 지금.  줄줄 흘러내리잖아요. LG생목.  화장품 업황이 안 좋다고.  업황이 안 좋은데 신규 상장 나왔다고.  합했고 이거 보고 들어가.  이게 끝이에요.  신규 상장은 항상 하나,두,셋이 끝이야.  없어.  그 저점 깨지 않아. 나와야 돼요.  나와야 돼.  에이 속상해 진짜.  소중한 돈을 엉뚱한 데 다 날리고 계시니.  그 돈 벌려고 얼마나 고생하셨을 거야.  얼마나 애쓰셨을 거야.  근데 그 돈을 갖다가  엉뚱한 방에 가서 비싼 돈 내고  공부해 왔다는 게 이런 종목 담았어요.  이거는 위험합니다.  마녀공장은 더 위험해요.  잘 들으세요. 회원님.  제가 오늘 힌트 한 가지만 드릴게요.  신규 상장 나와서 신규 상장 가격을 깨면  고통을 많이 받아요.  지금이라도 오늘이 제일  비싼 날이 될 거예요.  이 말 알아들으실지 모르겠는데  오늘이 제일 비싼 날이라고.  그 말은 뭐냐. 내일 되면 더 빠지면은  내일 팔걸. 어제 팔걸.  이런 생각이 들 거예요.  종목이 사자마자 계속해서 마이너스다.  몇 백, 몇 천을 담아놨는데 계속 마이너스다.  그러면은 그 종목들 방향이  전부 다 잘못될 가능성이 많아요.  시장만도 못하잖아요.  시장만도 못하잖아요.  봐봐요. 주식시장.  전체 시장이 오늘 1.2% 올라간다니까.  시장 전체가 1.2% 올라간다니까요.  코스피 200이 1.48% 올라가요.  장이 치고 나서.  장이 치고 나가요.  근데 내 저 종목은 치고 내려간다.  그러면 잘못된 거예요.  치고 내려가는 종목 있어도 괜찮아요.  근데 치고 올라가는 종목이 더 많아야 돼요.  잘 생각하세요. 잘 생각하세요.  일단 사자는 잘 오셨는데  초보자들이 밀기도 힘들고  선택하기도 힘들고  지금 패닉은 와있고  저쪽 집에서 한번 당해서 왔으니까  이거 돈 내고 들으려니까 또 무섭고.  뭐 그러실 거예요.  지금 막 머리가 복잡하실 거야.  지금은 주식 매수 매도 하지 말고  차라리 있는 종목 싹 밀고 현금 갖고 있는 게 훨씬 더 좋아요.  그렇게 해보시길 권해드려요. 저는.  현재 마이너스 700만 원이 아주 양호입니다.  봐봐. 마이너스 700이죠.  우리 1년 공부해봐야 700이 안 들어요.  700 수업료 냈다고 생각하세요.  시장에 수업료 냈다고 생각하세요.  늘 그렇지만 초보자들이 오면  처음에 마이너스 나는 것은 시장에 수업료예요.  시장에 수업료.  돈도 적은 게 아니구만.  돈도 적은 게 아닌데 봐봐.  제대로 안 배우고 하니까 돈을 그렇게.  당연하죠. 당연하죠.  현금 갖고 있으니까.  초보자는 주식 사면 안 된다니까.  공부 먼저 해야 된다니까.  책 한 권이라도 읽어봤어요.  책 한 권이라도 읽어봤어요.  책 한 권이라도 읽어봤어.  제가 쓴 책은 아니지만 부자 아빠님의 사몽금천 비록을 읽어보든지 아니면 250만 불 벌었다는 건 조금 위험한 책이니까 안 되고.  앙드레 코스톨라니의 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 다두어라 라는 책이 있어요.  그거 보세요.  속상해서 그래요.  돈이 지금 뭐.  700만 원이 웬 말이야.  얼마나 소중하게 보셨을 거야.  힘들게 보셨을 거야.  하나씩 되면 갖고 가면 되지.  뭐 기다리든지 뭐 물어보긴 물어봐요.  하나 집안 다 잘 아는데.  고.  고.  쫄지 말고 고.  오늘 뭐 음복 나오면 사주면 되지 뭐.  오늘 음복 나오는 거 많네.  오늘 살 거 많다.  급등 나가는 거 냅두고.  오늘 음복 나오는 거 많네.  음복 나오는 거 사주면 된다.  오늘 전도하지 뭐.  어이구 살 거 많네.  쫄지 마.  쫄지 말고 고.  고.  고.  유님 당장 공부하라는 소리 아니고 당장 뭐 회원 가입해가지고 비싼 돈 내라는 소리를 못 하겠어요.  왜냐면 그 처음에 상처받으면 비싼 돈 다 손절해버리고 이러면 손이 벌벌 떨린단 말이야.  그죠.  아깝죠.  나는 뭐 한 것도 없는데 하라고 했는데 돈이 막 잊어버려져.  얼마나 아까워 지금.  저 별로 오산 왕부장님.  저는 그렇게 안 권해드리고 싶은데요.  지금 깨지고 있는 상황이라 자리를 못 잡는 상황이라서 별로 저는 추천드리고 싶지는 않습니다.  아직 자리를 못 잡습니다.  조금 얘가 변동성이 큰 애라서 보세요.  변동성이 생각보다 세게 들어옵니다.  변동성이 세게 들어오는 거를 보고 나중에 사도 됩니다.  지금 사면 좀 물릴 가능성이 좀 있다라고 보시는 게 맞을 것 같아요.  엔터주들이 생각보다 힘을 잘 못 쓰네요.  조금 조금 힘을 좀 못 쓰는 그런 상황이라서 당장은 뭐 사도 나쁘진 않는데 당장에 사도 나쁘진 않는데 보초병 정도만 보내보세요.  한 뭐 다섯 개 열 개 정도만 보내보고 그것도 뭐 안타까우면 한두 개만 정도 보내보고 어떤 그 매수 시그널이 있어요.  매수 시그널을 보고 그때 들어가도 늦지 않아요.  떨어질 때는 보면 이 하락 추세가 생각보다 섭니다.  얘가 섭니다.  추세는 사라 했어요.  근데 보면 장기평선까지 훅 온다고 어디까지 올지 몰라요.  한꺼번에 많이 사지 마.  사도 돼요.  안 되는 건 아니야.  근데 한꺼번에 많이 사지 마요.  7만 원짜리 10주만 사도 70만 원이고 100주 사면 700만 원이에요.  여러분들 한 방에 700만 원 벌 수 있어요.  못 벌잖아요.  욕심내지 마시라니까.  욕심내지 마요.  한 주만 던져놓고 관망해 봐요.  구경해 봐요.  6만 원까지 7만 원까지 6만 원까지 빠져요.  아니면 내일 이렇게 당장 다음 주에 돌아 나갈지는 모른단 말이에요.  그러니까 한 방에 욕심내지 말라니까.  왜 자꾸 욕심을 내요.  사봐도 돼요.  물려 있어야 주식은 또 물려 있어야 또 상승할 때 가긴 가는 거예요.  그런데 그런데 내려갈 때 생각보다 많이 내려갔다가 조정이 들어올 수도 있기 때문에 급하게 하지 말라는 거예요.  아시겠습니까.  센 종목은 얘가 아니에요.  센 종목은 얘가 아니라.  제가 시간이 오바돼 가지고 88TV는 1시간 녹화되니까 자동이 녹화가 꺼져 버리는데 어쩔 수 없고 유튜브 쪽에는 제가 오늘 류님 잡고 붙잡고 알려드린다고 시간이 많이 오바가 되었습니다.  조금 공부가 필요한 부분이라서 제가 락락님 어서 오세요.  계속해서 무참 말씀을 드리는 거니까 좀 알아주셨으면 좋겠고 너무 서두르지 말라는 거.  사봐도 됩니다.  안 되는 건 없어요.  내가 내일을 뭐 미래를 알 수 있는 건 아니에요.  제가 미래를 알 수 있는 건 아니지만 한꺼번에 많이 사지 말라는 거.  아시겠습니까.  수고 많이 하셨고.  88TV는 여기서 마무리하도록 하겠습니다.  유튜브는 조금 살려놓을 테니까 유튜브 쪽에 좀 더 오시면 되겠네요.  좋아요 구독하기 눌러주시고 아이고 류님 속상하다.  그러게요.  짧게 하려고 그랬는데.  하하하하.  완전 초보자분이 오셔가지고 속도 상하고 제일 옛날 생각도 나고 감정이입이 되다 보니까 조금 세게 말씀드린 것 같기도 하고.  기분 나빠하지 마시고 잘 되라고 말씀을 드리는 거니까.  염자님 금산회 활기찬 부장님 웃는날림 오산 왕부장님 수고하셨습니다.  보리아빠님 들어가시고요.  준인 날샤님 수고하셨습니다.  나중에 또 뵙도록 하겠습니다.  88TV는 이것으로 마무리하도록 하겠습니다.  수고하셨습니다.  감사합니다.  백승현 수고하셨어요.  이따 뵙도록 하겠습니다.  아이고야 88TV는 오래 하니까 안 되네.  하하하하.  88TV는 오래 하니까 안 돼.  적당히 하라고 하네.  네.  기다디님 들어가시고요.  람보르기님.  아빠님 요즘 혼 많이 안 내세요.  아빠님도 혼 많이 안 내셔.  수고하셨어요.  들어가세요.  김기선님 들어가시고 주말 잘 보내시고요.  유님은 꼭 88TV 오셔가지고 여러분들 여러 전문가님들 많이 계시는데 공부를 하셔야 돼요.  이왕이면 부재아빠님 하고 하시는 게 제일 좋고 근데 수업료가 비싸가지고 거기는 조금 힘드실 수가 있어요.  네.  종목을 무료방송을 많이 들어.  88TV에서 많이 듣고 있어요.  88TV에서 많이 듣고 일단은 공부부터 하고 그다음에 주식 사는 거예요.  제발 제 말 좀 들어주세요.  주식 먼저 사면 큰일 납니다.  아시겠죠?  주식 먼저 사지 마세요.  욕심내지 마세요.  욕심부린다고 막 계좌가 막 커지고 이런 게 아니기 때문에 절대 욕심내시면 안 돼요.  수고하셨어요.  여기도 마치도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  고맙습니다.  이만 여기도 마칩니다.  람보르님, 황선생님, 김기선 님 들어가시고 팜스토어 님 들어가시고 기다재님, 백선생님 들어가시고 잘 들어오셨는데 인연이 연결되려는지 모르겠다.  안 다치셨으면 좋겠다.  시장에서.  시장에서 안 다치셨으면 좋겠어요.  김정환 님 들어가세요.  수고하셨습니다.  어쩔 수 없는 어떤 필수 코스긴 한데 그럼에도 불구하고 덜 다쳤으면 좋겠어요.  덜 다쳤으면 좋겠어.  워낙 시장이 험한 데라서 지금이라도 현금을 하고 갖고 있는 게 돈 갖고 있는 게 돈 버는 일이에요.  알고 덤벼야지 모르고 덤비면 100점 100패다.  김정환 님, 강현아 태양 님.  이리로 들어오셨네.  전부 다 적어놨다가.  그게 문제죠.  그게 문제인 것 같아요.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.  싼 거.