 유튜브 방송 시작했습니다. 잘 들리신지 한번 체크 부탁드립니다. 잘 보이시나요? 화면 잘 보이시나요?  녹화 들어갈게요. 2024년 3월 22일, 3월의 세 번째 주 금요일이 되겠습니다.  3월 1일까지 하면 네 번째 금요일이고, 3월도 끝을 향해 달려가고 있어요.  금방 끝이 나죠. 시장도 뜨겁고, 곧 날씨도 뜨거울 예정이니까, 무섭게 치고 갑니다.  미국 시장도 그렇고, 일본 시장도 그렇고, 너무너무 지금 빨라서 문제지, 그렇죠? 너무 빨라요.  일본 시장도 대단하네요. 어마무시합니다. 일본 시장. 대단합니다.  4만 천 포인트라, 와. 우리는 아직 4천 못 갔는데, 얘들은 4만을 가버리네. 부럽다.  오신고 소리님, 신한생님, 온선쌤 반갑습니다. 부럽다, 인마. 부러워.  우리 10분의 1만 가자. 우리는 아직 3천 못 갔는데, 4천만 가도 우리는 대박인데. 대단합니다.  엄청나네요. 잘 가고 있어요. 미국 시장 어제 다 신고가 났고.  바자사랑님, 온선쌤 반갑습니다.  네, 온선쌤 반갑습니다. 필명 안 나오신 분 계시네.  랑랑랑님, 온선쌤 반갑습니다.  다우존스 어제, 다우존스가 신고가 났어요. 다우존스.  다우존스는 진짜 역사와 업력이 오래된 종목들을 갖고 가는데, 물론 최근에 포함된 종목들은 그렇지 않은 종목도 있긴 합니다만,  다우존스 30은 굉장히 큰 업종들만 가는데,  이런 업종이 또 신고가 나고 있다라는 것은 시장이 여전히 강하다는 것을 보여주고 있는 거예요.  되게 강하죠. 와, 얘도 곧 4만, 그러고보니 일본이 더 세네. 3만 9천이고, 다우 3만 9천인데, 일본은 4만 1천이니까, 오, 일본이 또 다우존스를 눌러보내네.  포인트, 지수 포인트로는. 김재관님, 감사인님, 온선쌤 반갑습니다. 세죠?  근데 우리나라도 뭐 그렇다고 소외 많이 됐냐? 아니요. 우리나라도 따라가고 있어요.  지수가 오늘 또 신고가 났잖아요. 2,763을 찍었습니다. 이건 뭘 얘기를 하는 거예요?  지난 방송에도 그렇습니다만, 하방에 자꾸 베팅하지 말고 상방에 베팅하라는 얘기는 지수가 돌파 나가고 있다는 거예요.  우리나라도 지금 셉니다. 굉장히 센 거예요. 오늘도 변동성은 있었지만 아침에 터치하고 왔잖아요.  터치하고 왔어요. 이 양봉을 훼손하지 않는단 말이에요.  조금 더 내려오더라도 상관없어요. 급등하고 이렇게 한두 개 꺾어져도 상관없어요.  지금 큰 추세는 돌아나가는 추세예요. 못 잡으면 눈물이 안 자고.  그래서 오늘 방송 제목이 그렇잖아요. 단순하게 투자해야 된다.  지금은 너무 복잡하게 생각하면 오히려 여러분들 머리만 복잡하지 행동 안 돼요.  되게 심플해야 돼요. 지금은. KSY님, 어서 오세요. 반갑습니다.  지금은 정말 심플하게 투자해야 돼요.  안 그러면 복잡해서 투자 못합니다. 센 것만 잡으세요.  코스피 상위 종목만 잡아도 돼요. 코스피 상위 종목 한번 볼까요, 지금?  코스피 200 종목만 한번 보자고요.  아, 난 모르겠다. 그럼 코스피 200 종목을 보세요. 코스피 200 종목이 시청 상위 종목이랑 거의 비슷해요.  어떤지 보시라고.  자, 봅시다. 시청 상위 종목. 가서 보자.  네, 율브라더님, 어서 오세요. 반갑습니다.  삼성전자. 삼성전자부터 쭉 밑으로 보자고요.  지금 시작이 어떤지. 삼성전자 오는 79,900원입니다.  그죠? 네, 진지 데미지는 당연하죠. 전문가들 다 들을 수 있습니다.  하이닉스. 169,000원. 오늘도 신고가 근처 갔다 왔어요.  LG엔솔. 온라인은 오고 있는데 좀 약해요.  바이오.  쎕니다. 현대차, 기아차. 조종 좀 하고 있지만은 큰 추세는 살아있어요.  셀트리온. 쉽게 안 죽는 거 보니까, 삼바 올라오는 거 보니까 셀트리온도 올라올 모양이에요.  포스코홀딩스. 뭐, 세진 않지만 그렇다고, 약하진 않지만 그렇다고 센 것도 아니에요.  삼성 SDI 마찬가지. LG화학 마찬가지. 약합니다. 좀 약합니다.  네이버. 약해요. 약해요.  푸푸싱님 오세요. KB금융. 쎄요.  삼성물산. 쎄요. 신한지주. 쎄요. 왜 이래, 얘들.  퍼스쿱, 퓨처엠. 아이고, 잘 모르겠어요.  2차전지 애들은 좀 애매모호해요, 지금.  현대모비스. 오, 자동차 가니까 그동안 가지 않았던 현대모비스도 갈라.  얘도 지금 추세가 나쁘지 않아요. 카카오. 약한 거 같습니다.  밑에 있습니다. 삼성생명. 쎕니다. 하나금융지주. 겁나 쎕니다. 매출금융지주. 겁나 쎄요. 우와, 대박.  LG전자? 조금 약한 것 같아요.  LG전자 살 바에는 LG전자는 99,000원 이잖아요.  LG전자 살 바에는 차라리 삼성전자를 사는 horning이 나을 거 bao태�abe.  제 사견이긴 합니다마는,  시장을 끌고 나갈 때는 삼성전자 끌고 나가지. LG전자는 끌고 나가지는 못 합니다.  그쵸. 삼성화재. 우아우. 쎕니다. 전류. 나쁘지 않은 것 같아요.  LG. 엘지 그룹은 좀 애매하긴 한데 그나마은 얘는 좀 나은 것 같고,  SK도 밑에 있긴 하지만  그게 나쁘지 않은 거.  카카오뱅크. 은행 사실려면  시중은행 사세요.  그게 나아요.  뭘 팔지 말지도 고민이야.  재훈님.  맨날 단탐을 할 거야?  맨날 단탐을 할 거야?  삼성화재를 이 밑에 사가지고  조금 뽀로록 나오면 잘라먹어요?  에이. 그러면  이번 짱에 큰 돈 못 벌어요.  맨날 가는 거  나도 100% 먹어보고 싶어요.  마음은 100% 먹어보고 싶어요.  그런데 맨날 행동은  15%, 20% 나오면 잘라.  행동하고  지금 생각하고는  반대잖아요.  떨구면  떨구는 대로 받아가지고 더 사면 되지.  맞아요?  배당락 나오면  배당락 받으면 되지.  배당락은 너무 무섭다고 그래요.  배당락은 얼마나 떨어뜨린다고.  에이.  경험해봐요.  시장에 무서울 게 뭐가 있냐.  분산해가지고  내 비중을 잘 투자를 해놨으면  배당락도 한번 맞아보세요.  배당락 맞아가지고 죽었다는 사람  한 명도 못 봤어요. 나이 때까지.  배당락 맞아가지고  배당락 무서워가지고 다 도망간다.  그건 자금이 어마무시하게  큰 사람이 그렇게  조금 해보는 거지.  배당락 맞아도  배당락 나왔나?  삼성화재 배당락 나왔나?  한 번 볼까요?  에휴. 맨날 그렇게 투자해가지고  어떡하려고 그래요.  배당락. 요거 맞았네. 요거 배당락.  배당락 요거 나왔네요.  한 일주일  견디면은 석 달 뒤  여기가 있는데.  네? 맞아요?  배당락 요거 맞으면 여기가 있는데.  더 사부러야지.  장이 세면 더 사부러야지.  봐봐요. 얘가 삼성화재  갈 때. 갈 때 배당락이  어떤지 보라고요.  갈 때 배당락. 배당락 별로  안 하는데. 갈 때 배당락 요거예요.  요거 요거. 배당락 요거 한다고.  추세가 살아서  갈 때 배당락. 배당락  안 했네. 배당락 날 더 올라왔네.  떨어진다.  무조건 떨어진다. 편견.  배당락. 삼성화재 옛날에  갈 때. 2005년  2006년 갈 때 배당락  배당락 날 더 올라갔어요. 배당락.  다음에는 어떻게 됐나 보자.  배당락 요거 하루 떨어졌는데.  그거 확 올라가잖아.  더 사야지.  배당락 와가지고. 감사합니다.  배당락이 더 싸게 주시네요.  난 배당도 받고 주가 더 싸게 사고. 고맙습니다.  이래야지. 엎드려 절해야지.  목욕 재개하고  절해요. 넙죽 절해요.  감사합니다.  셀 때는 배당락이 크게 안 들어올 때도 있어요.  배당락 크게 안 들어오잖아.  갈 때는.  오히려 더 올라갈 때도 있다니까.  뭘 그렇게.  그런 이벤트마다 다  이렇게  쫄보가 돼 있으면.  어떡합니까.  그냥 받아야 돼.  싸나이 그냥 받아야 돼.  싸나이 아닙니까.  정재훈님.  싸나이 맞죠.  싸나이는 그냥 받아주는 거 아이가.  우리 어머님들도 막 들이받는데.  싸나이는 더 받아야지.  아시겠죠.  삼성화재 세고요.  전력도 나쁘지 않고.  SK뱅크 아이고.  뱅크까지 맞네.  뱅크를 살려면 차라리 시중뱅크를 사라.  카뱅크를 사지 말고.  카카오뱅크도 실적이 나쁘진 않습니다.  나쁘진 않아요.  얘는 앞쪽에 나올 때 너무 화려하게 나왔어요.  너무 치장을 많이 하고 나와 가지고  화장이 너무 두꺼워요.  화장이 서서히 좀 지워지고 있죠.  자연스러운 내추럴 메이크업으로 가야 되는데  화장을 너무 진하게 하고 나와 가지고  못 알아보고 있어요.  좀 거품이 빠지고 있는 중이기 때문에  뭐 갖고 가도 상관없어요.  카카오뱅크 너무 편하더라.  나 써보니 좋더라.  하시면 갖고 가도 됩니다.  실적 좋습니다.  근데 시중은행보다 조금 약하니까.  시중은행보다 조금 약하니까.  그렇게 보시면 되겠습니다.  삼성SDS도 삼성 지금 걸려 있으면 다 난리에요.  삼성화재 뭐 그죠?  기업은행, 은행도 은행이라고 달려 있으면  자 중요한 게 있습니다.  금융과 은행이라고 적혀 있어야 잘 가고  뱅크라고 이제 영어로 돼 있으면 잘 안 갑니다.  우리나라는 영어 잘 안 먹어주는가 봐요.  지금. 아시겠어요?  금융과 좀 어려운 금융과 은행  라고 적혀 있어야 잘 갑니다.  뱅크 좀 약한 거 같습니다.  기업은행 잘 가고 있고  영어 울렁증 있나 봐요.  KTND 영어로 된 애들이 잘 못 가.  그죠? 그죠?  다른 애들 다 2021년, 2022년 다 넘었는데  종합주가지수도 다 넘었는데  영어로 된 애들 다 못 가.  SK이노베이션 영어잖아.  못 가. 아 희한하네. 그죠?  희한해. 못 가.  포스코 홀, 포스코. 아 영어로 된 애들 다 못 가.  영어로 된 애들 다 못 가. 아 희한하네. 그죠? 희한하네. 못 가.  얘들이 그냥 포항제철이었으면 더 잘 갔을 건데  네이버. 희한한 어떤 이상한 공통점을 발견했다. 그죠?  보다 보니까. 그죠?  포스코 퓨처엠. 영어잖아. 다 이거.  한글로 적어놨지만 다 영어잖아.  못 간다. 그죠?  우리 금융지주. 엄마.  순수한글이잖아. 순수한글은 아니고 영어가 없잖아.  SK텔레콤. 영어 좀 들어가면 안 가.  크래프톤.  영어 들어가면 안 가. 지금 영어 들어간 거 사지 마세요.  SK스퀘어. 얘는 조금 변종이네. 변종이야. 잘 가고 있네요.  한화에어로스페이스. 얘도 잘 가네.  에코프로모티리얼. 아 에코지구는 좀 조심해야 될 것 같은데요.  너무 버블이 많이 난 것 같아요.  자 시총상위주 벌써 한 40개 봤는데  센 애들이 많아요? 약한 애들이 많아요?  센 애들이 많아요.  시총상위.  지금 40개 위에서 봤는데 센 애들이 훨씬 더 많아요.  그럼 여러분들 굳이 시총 저 변두리에 있는 이상한 종목 잡고 고생할 필요가 없어요.  물론 시총상위 40위권, 50위권 안에서도 잘 선택을 해야 시장 방향과 잘 맞는 아이들이 많겠지만.  많겠지만.  뭐 꽤 또 찢는다고 그러죠.  잘 찢기만 찢어도.  평균을 한다. 이 말입니다.  아시겠습니까?  향희아빠님. 어서 오세요. 반갑습니다.  음 박영숙님. 어서 오세요. 반갑습니다.  금방 시작했습니다. 안 늦었어요.  나이 든 사람이 힘들어서 안 사나 봐요.  그런 걸 수도 있어요.  아 뭐 헷갈리잖아요.  에코프로모티리얼 있고 뭐 엘에스 모티리얼 있고 뭐 엄청 요즘은 다 말을 어렵게 줍니다.  글로벌이잖아요.  에코 뭐 모티리얼지.  에코 뭐 모티리얼지.  에코 뭐 모티리얼지.  그죠?  퓨처 뭐.  이렇게 나가 버리니까 다 힘들죠.  이런 애들은 지금 뭐 지금 약간 시장이 우리나라에 못 달라는지 모르겠는데요.  지금 중국의 전기차가 지금 엄청나게 재고가 엄청 많이 지금 쌓여 있대요.  유럽하고 지금 미국에서 못 팔아먹어가지고.  유럽하고 지금 미국에서 못 팔아먹어가지고.  유럽에서 못 들어가고.  유럽에 제대로 못 팔아먹는 제재가 많이 걸려가지고.  제고가 많은데 이거 지금 밀어붙인 거 동남아 쪽하고 우리나라 쪽도 슬슬 이제 발을 데리려고 하네요.  물론 이제 현대기아차의 어떤 아성을 무너뜨리기는 쉽지 않으나 너무 저가 공세로 들어와 버리면 이게 또 어떻게 될지 몰라요.  그래서 국내 배터리 3사 그리고 원재료 업체들이 참 잘하고 있어요.  좋습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  참 잘하고 있고  점유율도 좋긴 좋으나  좋기도 좋으나  조금 걱정을  안 할래야 안 할 수가 없어요.  그죠?  조금  문제가 좀 있을 것 같아요.  워낙 저가 배터리들이 많이 들어오기 때문에  아니다 아니다 하는데  주가가 먼저 얘기를 하고 있죠.  주가가 시장 방향과 반대로  가고 있어요. 이런 애들은  지금 시장과 좀 약하다는 거예요.  막상 돈 있는  사람은 나이 들고. 지금은 시니어가  시니어가 돈이  많아요. 젊은 사람들은  돈이 많이 없어요.  지금 시장을  시장의 소비를 주도하고  자동차를 사고  신차를 바꾸고 하시는 분들이  전부 다 시니어예요.  60대 이상, 50대  후반, 정년 퇴직 하시는 분들  그런  그런 분들이 지금 자금이 많은데  그분들한테 맞게끔  다가가시는  어떻게 돼요?  우량하거나  많이 들어봤거나 하는 종목으로  가시면 돼요. 지금 상황에서는  포도만님 어서오세요.  염자님 어서오시고  포도만님 혹시  어제 그  종목 안 좋은 것들  종목 적어주세요.  종목 상담합니다.  잘라냈어요? 셀룸메드  이런 거 잘라냈습니까? 오늘  과감하게 잘라냈어요?  뭐 무방이, 무방은  종목 진단 안 하고  유방위만 종목 진단 안 하고  그러진 않습니다.  잘라냈어요?  왜 아직 잘라나?  오늘 이렇게 양봉을 길게 주는데  잘라야지. 감사합니다. 잘라야지.  에헤이  미련 두지 마요.  미련 두지 마.  급등이 나왔을 때  조금 잘라내고 조금 더 나면 또 잘라내고  이렇게 하시라고. 아시겠어요?  지금 미련 두지 마요.  지금 이런 역방향에 있는 종목  들고 있으면 고생해요.  하루에 한 종목씩이라도  하루에 한 종목씩이라도  좀 잘라내세요.  방향이 아닌 것은 아닌 거예요.  시장에서 올라올 때 고생 많이 해요.  아시겠죠?  지금은 심플하게 두 가지만 생각하세요.  단순하게 생각하세요. 단순하게.  굉장히 단순하게 생각해야 돼요.  지금.  내가 가진 종목이  시장보다 강하냐, 상승하고 있냐,  시장보다 더 약하냐,  하락하고 있냐, 상승이냐,  하락이냐,  이것만 생각하세요.  뭐보다? 시장보다.  시장보다 상승이냐, 하락이냐.  이것만 생각하라고요.  시장보다 하락이면  엄청 시간 오래 걸릴 수 있어요.  시장보다 강하면  더 사야 돼요.  저는 물 타서 수익 보고 잘랐어요.  그러셔도 돼요.  물을 잘 타는 것도 하나의 기술이니까.  너무 고민하면 안 돼요.  복잡하게 생각하시고  생각하면 안 돼요.  지금 심플해야 돼요.  그래야 센 놈이 보여요.  가는 종목 자꾸 잘라먹지 말고  재훈님은 가는 종목 빨리  잘라먹으려고 해서 잘라먹는 병이  큰 장 왔을 때는  별로 좋은 게 아니에요.  인터지스라는  종목인데 초저평가라서  샀는데 반등도 없이  계속 하라라 하는데  손절해야 될까요?  얼마예요? 얼만큼 사셨는데요?  돈의 힘님 어서오세요. 반갑습니다.  인터지스 한번 볼까요?  초저평가  뭘 보고 초저평가로 가시는 거예요?  기본적 펀더멘트 한번 봅시다.  해상운수 코스피 운송업이네요.  외국무 보유 2% 정도  동국 집안이네요.  동국 집안이고  삼성 한화 자산운용사에서 조금 갖고 있고  동선은 항만 하역 화물 운송이고요.  동선은 항만 하역 화물 운송이고요.  동선은 항만 하역 화물 운송이고요.  운송을 목적으로 설립을 했다.  컨테이너 벌크 화물 등  화역하는 화물 사업과  철강 제품 수출이  컨테이너를 운송하는 육상운송업  운송이에요.  터미널 쪽에서 얘기를 하고  일을 하고 있는 회사  저평가는 저평가네요.  PBR 밴드도 없고  PER 밴드도 없고  PER, PBR 밴드도 많이 낮아졌으니까  돈은 잘 버는지 볼까요?  돈도 꾸준히 벌고 있네요.  돈도 꾸준히 벌고 있어요.  자산도 많고  부채 좋고  자본금  까먹지 않고  괜찮네요.  최근 들어서 배당도 좋고  나름 저평가라고 볼 수 있긴 있는데  영업이익률이 너무 작아요.  푸른 하늘이  영업이익률이 1%, 3%  겨우 넘어요.  매출은 많이 일어났는데  매출은 많이 일어났는데  이익이 많이 없다는 거죠.  그나마 다행인 건 영업이익이  늘지 않고  고만고만하다는  200억대에서 300억대  왔다갔다 하는 모양인데  작년에도 230억 나왔는데  그러면 단순하게 생각하세요.  2500원에 내가 샀다.  비싸게 사신 건 아니네요.  음?  매출 대비 시총이  매출을 보시면 안 돼요.  시총 대비  매출이 큰 것들은 많아요.  이익을 보셔야 돼요.  영업이익이 얼마나 되는지를 봐야 돼요.  한 해 영업이익이 얼마나 되는지  시총 500억 하는데  시총 500억 하는데  매출액  6000억, 5000억 하는 애들은 많아요.  시총으로 봐서  매출을 보시면 안 돼요.  이익을 봐야 돼요.  매출은 많은데 이익 10억씩 버는 애들도 있거든요.  매출은 많은데 이익 10억씩 버는 애들도 있거든요.  그건 뭐예요?  겁나 많이 파는데 돈이 안 남잖아요.  주식회사의 기본이 뭐예요?  이익을 많이 남기는 거예요.  이익을 많이 남기는 거예요.  이익을 많이 남겨야 되는데  이익을 많이  이익을 많이  못 남기는데 배당을 또 많이 해.  이거는  대주주 좋지 않은 거예요.  개인투자자 좋으라고 한 거 아니에요.  대주주들한테 좋은 거예요.  그렇게 나쁘진 않을 것 같네요.  2500원에 사셨어요?  그럼 좀 버텨보시죠.  본인이 저평가다.  시총도 작은데  매출액이 꾸준히 나오고 있다.  어떻게 돼요?  버텨봐야죠.  2500원에 사가지고 이거 빠진 거에 대해서는  버텨보시는 게 나을 것 같아요.  버텨보시는 게 나을 것 같아요.  크게  크게 봐서는 나쁘진 않으나  시장보다는 지금 약해요.  지금 시장은요.  푸른하늘님  지금 시장은  작은 애들이 가는 장이 아닙니다.  등치 큰 애들이 가는 장이에요.  이해되셨어요?  시장에도  흐름이 있어요.  작은 애들 잔잔한 시총이  소형주, 중소형주들이  막 나오는 장이 있고  무섭게 급등으로 가는 장이 있고  큰 종목들이  천천히  대형 컨테이너선이  몇 십만 톤 컨테이너선이  항해를 하는데  천천히 가는  그런 장이 있어요.  지금은 대형주가 가는 장이에요.  푸른하늘님이 수익을 빨리 보고 싶다  지루한 거나 싫다 하시면  대형주로 가셔야 돼요.  이해되셨습니까?  인터지스라는 회사가 나쁘지는 않으나  지금 시장의  흐름에  어떤  편승하고 있지 못하는  상황이에요.  가치를 믿고 사셨으면  오래 기다리실 수 있는 인내심이 있어야 되고  만약에  여기 2000  이 자리 있잖아요. 2200원.  2300원에 깨게 되면  조금 더 내려갔다 올 수도 있기 때문에  그 자리에서는 손절라인 잡고 대형을 하시던가요.  저는 지금  작은 종목 가치주도  괜찮습니다만은  여러분들이 수익을 좀 극대화하시고  극대화하고 좀 빨리 내고 싶다?  대형주 가셔야 돼요.  봐봐요.  2500원이 언제 사셨는지 모르겠는데  만약에 24년  연초에 1월달에 사셨다.  2500원권에  지금 석달째잖아요.  지금 수익이 안 나고 마이너스로  내려가고 있는데  뭐 알다시피  시장의 큰  종목들. SK하이닉스만 해도  연초 대비 지금  14만원에서 16만 얼마 17만원까지  갔어요. 지금 짧게  잡아도  그죠? 전고점까지 넘어가는  장에서는 28% 수익이에요.  삼성전자는요.  연초 대비 연초에  연초에 만약에 뭐  1월달에 중반에 샀다 그러면  이것도 지금 상황에서는  약 한 10% 정도 수익권이에요.  대형주가 가는 장이란 말이에요.  이해되셨습니까?  인터지스 나쁜 회사는 아닙니다.  나쁜 회사는 아니고 적절한  회사도 아니고 가치는 있으나  시장의 상승에  편승을 하지 못하는  아니면 시간을 좀 더 들여야 되는  그런 종목이라고 보시면 돼요. 이해되셨죠?  그런게 있어요.  주식에는  단순하게 하면  좋은 주식이 있고  상승하는 주식이 있고  좋은데 안가는  주식  횡보하는 주식  주식이 있고  나쁘고 하락하는 주식  네 가지 밖에 없어요.  좋은 주식이 꼭 상승하라는  법은 없어요.  좋은 주식 꼭 상승하라는 법은 없습니다.  좋은데  좋은데 안 가는 주식  그죠? 좋은데 안가는 주식  상승하는 주시. 그냥 막 상승하는 주시.  나쁘고 하락하는 주시.  이밖에 없어요.  푸른 하늘님이 난 좋다라고 판단했으면  끝까지 횡보하더라도 버틸 건지  아니면 지금  전환을 빨리 바꿔가지고. 아니야.  지금 흐름은 소형주보다는  대형주가 가는 장이라고 나도 판단이 돼.  그럼 빨리 대형주 가시면 돼요. 간단합니다.  심플하게 생각하세요.  네. 후성  박영숙님 어서오세요.  155주 가지고  유상증자 신주인수권 배상 손실이 왔어요.  21일 발행 예정가  7800원.  후성 받지 마세요.  후성은  유상증자 받지 마세요.  갖고 계신 거야.  갖고 계시더라도  유상증자 받아가지고  굳이  여기다 돈 쓸  시간이 없어요.  2주 반주 사지 말라고요. 돈 넣어놓지 말라고.  팔으세요. 신주인수권  파세요.  신주인수권도 팔고 그냥 종목도  팔아버려가지고 다른 종목 갈아타세요.  힘들죠. 지금 후성  물려있어가지고 팔려니까 손절을 하려니까  힘들죠. 아니 원래  돈 버는 회사였어요. 돈 버는 회사였는데  최근 들어가 적자가 좀 심해가지고  빠져서 그렇지  나쁜 회사는 아니에요.  나쁜 회사는 아니라고. 꾸준히  영업이익 나오고 매출이 또 나오는 회사인데  작년에 좀  일을 못해가지고  그랬던 거고. 요번 유상증자가 그렇게 썩  좋지가 않아요. 왜냐하면  유상증자 내용을  보면  유상증자 내용 같이 볼까요?  지금 운영자금하고  시설자금은  그대로인데 운영자금을  줄이긴 줄였습니다만은  운영자금도 좀 많고  이거 보시면  예정 발행가가  정정됐어요.  정정됐어요.  정정됐어요.  정정됐는데  신주인수권도 매도가  매수도 가능하고 매도도 가능합니다.  돈이. 신주인수권  거래되는 기간이 있어요.  자 운영자금과  시설자금인데 물론  운영자금의 규모를  대폭 줄이긴 줄였습니다.  130억 하다가 지금  3억 5천 5백으로 줄여서 확 줄이긴 했는데  예정 발행가가  너무 낮아요.  예정 발행가가 6천 8백  7천 8백 50원이 아니고  바꿨는데 6천 8백  70원이면 지금 가격에서  6천 8백 70원이면  여기입니다. 이 자리입니다. 이 자리.  발행 예정가가 여기이기 때문에  주가 더 떨어질 가능성이 높아요.  그러면 굳이 내가  이거 잡고 거기서 더  싼 가격에 물 탈 필요가 없단 말이에요.  그죠?  다음 주에  매매가 되네요.  다음 주 매매가 돼요.  다음 주 매매가 되기 때문에  신주인수권 매도 해버리세요.  신주인수권 돈이 안 돼요.  신주인수권이  얼마 안 돼.  팔아봐야 돈이 안 되는데  굳이 그거를 내가  매수를 할 필요 없다는 거예요.  왜? 회사가 지금 안 좋아요.  얼마나 더 떨어질지 몰라.  팔고 갈아타시는 게 좋아요.  후성 보지 말고  제가 저번에 무방에서 종목 하나 드렸잖아요.  반도체 쪽에 보려면  PSK 홀딩스 보라고  보라고.  이게 신고가 신고가.  신고가.  나쁜 데도 가는 종목 있어요.  그렇죠. 나쁜 데도 가는 종목 있어요.  빨간 내면이 오셨어요.  신고가잖아.  얘 재무제표 볼까요?  재무제표.  500억 지금 900억 매출 나왔고  영업이 86억 팔다가 200억.  그렇죠?  유보율 2000%.  부채도 없어요.  배당도 엄청 많이 줘요.  2022년에 7% 줬어요.  올해는 몇 프로 주나?  현물배당 결정 얼마 했나 보자.  2022년에 500원 줬어.  올해 600원 준대요.  좋은 회사 아니에요?  엄청 좋은 회사예요.  돈도 꾸준히 버는데 배당도 점점점점 늘려주잖아요.  이런 회사가 좋은 거예요.  지금은  뭐 높아.  내가 너무 높아요.  얼마 전에 만 원 했던 종목인데  4만 원 하는데 어떻게 사요?  4만 원 하는데 살 수 있는 사람이 돈 버는 거예요.  지금은.  아시겠어요?  상승장이기 때문에 그런 거예요.  하락장에서는 조심해야 돼요.  지금은 시장이 상승장입니다.  시장이 상승이라는 얘기는  여러분도 잘 생각해야 되는 게 뭐냐면  이 코스피 지수, 코스닥 지수를 끌고 가는 애들이 누구예요?  시총 상위주예요.  시총 하위주, 저기 중소형주가 아니라는 얘기야.  이거를 잘 생각을 해야 돼요.  코스피 지수가 얼마 전에 2700을 돌파했습니다.  오늘 아침에 2763을 갔다가 0.23% 빠진 하락으로 끝났습니다.  그런데 2700을 유지하고 있습니다.  이건 뭐예요?  상승장인 거예요.  상승장은 뭐예요?  대형주가 끌어올리네요.  코스피 지수.  코스피 지수가 이 비중이 제일 많은 게 뭐예요?  삼성전자라니까.  종합주가 지수의 퍼센테이지 비중을 가장 많이 차지하는 게  삼성전자, SK하이닉스, 엔솔, 바이오로직스, 현대차, 기아차, 셀트로 이렇게 나가요.  그러면 그 말은 뭐예요?  걔네들이 간다라는 겁니다.  그런데 저는 배터리는 좀 빼고 싶어요.  배터리는 제 사견이긴 하지만  배터리는 가긴 가는데  제 표현을 빌려 쓰자면  런닝머신 달리고 있는 거예요.  저 혼자 열심히 달리고는 있는데  앞으로 나가지를 못해요.  땀만 빼고 있는 거죠.  제자리에서 땀만 빼고 있는 거예요.  열심히 뭔가 막 수주도 하고  열나 지금 달리고 있는데  앞으로 못 나가네요.  그래서 지금 살려면  무서운 종목을 사봐야 돼요.  무서운 종목.  배팅할 돈이 없어요.  돈은 어디 있다고?  내 계좌에 있다.  내가 지금 보내고 있을 때  정보를 생각해 보자.  정보를 생각해 보자.  그러다가  번거롭기도 하죠.  지금 발표된 거 보다는  지금 런닝머신이  지금 대회에서  제가 투행하고 있는거예요.  그런데  이제는  무조건  이거  besoin  이경용  이거  이거  그냥  안 되겠네.  이게  아니니까  여기  그냥  이렇게  공포  이런 것  이거 공포  그  둘  둘  둘  둘  둘  둘  둘  둘  둘  의상증자 의상증자 의상증자  의상증자 의상증자  시간이 지났죠  의상증자 의상증자  의상증자 결정이  작년 9월에 나왔는데  얘가 의상증자 결정을  나와가지고  가격이  기준가 신주발행가  기준이 만원이었어요  만원  만원이었다고  여기서  결정을 내렸는데 만원  해가지고 얼마 7천원 갔다가  살짝 들었다가 지금 5천원까지 갔다 왔잖아요  엄청 많이  엄청 많이 죽었죠  엄청 많이 죽었어요  이럴 수 있단 말이에요. 유상증자 나오면 빨리 아닌가요  걔네들이  유상증자 요즘 같은  장에 성공  유상증자가 일반 공모주로 다 냈는데  그게 또 다 안 팔려요  식권주 또 엄청 나와  그럼 어떻게 돼요  돈을 얘들이  주주들한테 어떻게 보면 좀  꿔주세요 잖아  주식 종이 쪼가리 줄 테니까  주식 좀  돈을 좀 주세요  근데 돈을 제대로 못 받으면  출가 또 못 가요  돈 못 버는 애들이나  추세가 떨어지고 있는 애들은  과감하게  정리를 하시는 게 맞아요  주식 시장에 상장하는 이유가  그건데요  뭐  재훈님  재훈님도 법인회사를  기업을 하나 만들고 싶어  내가 돈이 좀 많아  한 천억 갖고 있는데  내 돈으로 다 하려니까 아깝고  자본금 한 500억짜리 만들고 싶은데  뭐 여러 명 좀 출자해 가지고  그죠  200억씩 해 가지고  자본금 500억짜리 기업을 하나 만들어요  주식을 상장을 해  기업을 만들어서 상장을 해  상장하는 가장 큰 이유는 뭐예요  내 돈 적게 들이고  기업하려고 하는 거예요  그거는 기업하는 사람들이 어떤  제일 꿈이죠  이자 안 드리고  종이 찍어 내 가지고  주식 팔면은 이자 안 드리고  물론 채권 팔면은 이자 줘야 되겠지만  중자 해버리면 어떻게 됩니까  이제 혹시 운영자금 마련하고  시설 작업 마련하는데  그거 하려고 주식 하는 거예요  나쁜 것들이라고 얘기할 필요 없어요  그걸 받아 가지고 잘 하면  좋은 기업인데  그것만 먹고 또 떨어지는 놈들 있죠  먹고 떨어져  아 잘 먹었다  뭐 기업이 어떻게 되는지 모르겠다  올해는 넘기겠네  야 공짜로 기계 하나 사겠네  이런 생각 갖고 있으면  이제 그 기업은 이제 망조 나는 거지  좋은 기업도 있어요  유상증자 받아가 잘 가는 기업들도 있단 말이에요  최근에 유상증자 받아 가지고  잘 가는 기업이 하나 있어요  일진전기라고  얘는 유상증자가 여기 위에서 나왔어요  근데 유상증자 받았는데  예수 시설 자금으로 유상증자를 했습니다  시설 필요한데  우리 시설 좀 늘릴 건데  주주님들 돈 좀 주세요  그래서 얘들 유상증자 나왔어요  유상증자 결정했잖아  봐봐 1월달에 유상증자 결정해 가지고  시설 자금으로 무려 이게 얼마야 지금  990억 990억 봐봐  자금 조달 990억 930억으로 낮췄네  근 천억 자금 조달을 딴 건 아니야  시설을 확충하기 위해서  유상증자를 한 거예요  운영자금도 아니고  제일 안 좋은 건 제일 안 좋은 건  채무상하고 운영자금하고 이런 거  이게 주 목적이면  그 회사는 될 수 있으면 안 쳐다보는 게 좋아요  자 935억 3600만 원이라는 자금 조달 목적으로 해 가지고  8800억 확정 예정가 8800억 원  약 9000억 원이잖아요  그럼 이정도란 말이야  근데 주가 빠졌어요 안 빠지죠?  그러니까 돈을 잘 받으면 안 되잖아요?  그러니까 돈을 잘 받으면 안 되잖아요?  돈을 잘 버는 회사 같은 경우에는 안 빠질 가능성도 있어요  맞죠?  이런 회사는 무서운 회사예요  전기회사인데 무서운 회사들  쉽게 접근도 안 되고 사면은 조금 올라가서 팔고 싶은 그런 회사예요  굉장해요  그 다음에 하나오션  이것도 유상증자 있죠  근데 어떻게 돼요?  바닥 짚고 올라오고 이런 애들이 센 거예요  다시가 총액 상위 하나오션 다 쎄잖아  한국 조선해양입니다  조선주 다 쎄잖아요  시장하고 비스무리하게 가죠  그럼 왜 이런 애들이 가는 장에?  일진적인 무서워요  무서워요  무섭긴 무서워요  이거 뭐 중소용  이제는 이제 소형주는 아니고  시가총액 9000억이 올라와서 9000억이긴 한데  뭐 얼마나 더 갈지  뭐 또 이렇게 접어주고 갈지는 알 수는 없어요  앞에서도 이렇게 쭉 뻗었다가  한 번씩 접어주고 가기 때문에 어쩔 줄은 알 수는 없었는데  이제는 시총이  만약에 조단위로 넘어간다 이러면  정말 큰 종목이 될 수 있는 가능성이 있는 종목이죠  무서워서 살 수가 없어요  전문가들 잘 못 사요  전문가들 못 사요  맨날 단타 치는 전문가들  막 이상한 종목 주는 전문가들은  밑에 떨어져 있는 것만 줘요  아니면 옆으로 행보하는 거  거래량 없는 이런 종목 막 준다고  얼마 전에 우리 회원님 오셔가지고  아 단타 치다가 왔다고  단타 치는 전문가 만나가지고  시급하고 또  이런 종목 준다니까  쬐매난 거 시가총액 뭐 천억 미만 이런 거 줘가지고  줄줄줄 흘러내리잖아요  지금 이런 건 이런 장이 아니라니까  이런 장이 아니라니까  시가총액 쬐끈한 애들이 가는 장이 아니라니까  맞아요  아까 봤던 KB금융 같은 거 봐봐요  시가총액은 30조입니다 30조  30조인데 지금 금융주가 이렇게 서 있어요  여러분도 이런 장 봤어요?  이런 장 봤어요?  금융주 올라가는 장 봤어요?  2016년도 한번 매수를 해 보셨으면  한 1년간 올라가는 장을 보셨을 텐데  와우 대박이에요  30조짜리가 간다니  30조짜리가 지금 안 빠져요  30조짜리가 조정 요거예요  조정 한 5일 하고 넘어 와버리잖아요  조정 3일 하고 넘어가 버리잖아요  엄청 센 장인데  딴 데 가서 놀고 있으면 된다 안 된다?  그러니까 단순하게 생각하라니까 지금  복잡하면 복잡할 수는 있는데  여러분들 장고 끝에 악수 둔다고  제대로 된 종목을 잡을 확률이 더 떨어져요  어? 세네? 따라가 볼까?  비싼데?  7만원인데?  10만원 넘어가는데?  비싼데 어떻게 해야 되지?  에이 몰라 그래도 좀 사 봐  100만원 산다고 내가 죽나?  이런 생각을 해 봐야 돼요  100만원 샀는데 괜찮네?  100만원 더 사보는 거지  그럼 자금 좀 없다  10만원 사볼까? 무서운데 10만원 사볼까?  한 주밖에 못 사는데?  한 주면 사면 되잖아  누가 뭐 왕창 지려나요?  여러분들 어차피 왕창 질러 봐야  변동성 이렇게 가는 종목에서도  변동성이 이렇게 들어오면  무서워서 다 떨어져 나가요  옛날에 김종민이 그랬다잖아요  현대차 단타 해가지고 엄청 가는  앞에 2007년 여기  2007년 8년 9년 여기 갈 때  김종민이 단타 친다고  하바드대 나온 후임병하고 단타 친다고  여기서 엄청 단타 치다가  가는 장에 다 놓쳤다고 그러죠?  돌파다 사자  어 떨어진다 손절  야 또 간다 또 잡아라  어 또 떨어진다 손절  원칙은 지켜야지  잡아라 손절 잡아라 손절 잡아라 손절  결국 돈 못 벌었다잖아  맞죠?  20만원 갈 동안  25만원 갈 동안  잡아라 손절 잡아라 손절 하는 마음에  돈 다 잃었다잖아요  가는 장에는 길게 봐야 돼요.  조정주 갈 때는 조금 접어 주더라도  무서워하면 안 돼요  근데 경험이 다들 없으시고  시장 보는 눈이 조금 까막눈이면  조금만 조정 와도 힘들긴 힘들어요  재미네 재미네  근데 가는 장에서도 깡통 많이 나요  못 참으면  조정을 못 참으면 깡통 납니다  사람이 심리상에 뻘걸 때 잡고 싶거든 이렇게  잡고 싶어 이게  가봐 가볼까요  이렇게 하면  잡고 싶다  얼마 전에 10만 원 받는데  갑자기 11만 5000원 10% 올라 버렸어  사 보고 싶어 안 사 보고 싶어요  사 보고 싶다니까  꼭 사람들이 이런 자리에 사 보고 싶어요  사도 돼요  만이면 안지르면 돼  내가 산 자리가 꼭 꼭대기야 사고 나면  어 어 어 어 어 어 어 이러면서  새파랑 이거 하나 나오면 무섭죠 이거 너무 무섭다니까 11만 5천원에 질렀는데  갑자기 10만원까지 빠지면 어떻게 됩니까  아 이거 또 깨지면 큰일 난다 싶어 가지고 이날 또 자른다니까  잘라 어어어 이렇게 자른다 잘라 잘라 잘랐는데 안 떨어져 버텨  여기가 푸웅 날아가 버리면 어떻게 돼요  에이 괜히 팔았나 이러네 괜히 팔았나 이렇게 되는 거야  그럼 또 여기 또 사고 싶지 넘어 갔으니까  아 갖고 있는 게 많았어 주식은 장기투자야  개풀 장기투자 뭐 며칠이 견뎠다고 한 달도 못 견뎠는데  한 달 견디고 다음날 보니까 또 12만원 가 있으니까  20% 올라가 있으니까 또 지르고 싶지  질러 어 그래 요번에 장기투자 해야지  장기투자 하자마자 장때 엄봉 나오네  앞에서는 갭 하락이 나오고  장기투자 하자마자 마음먹었는데 장때 엄봉이 나오네  배운 건 있잖아 또 배운 건 어설프게 배운 거 있잖아  장때 엄봉 나오면 별로 안 좋은 거야  이거는 추세 하락이야  추세 하락을 전환을 내게 하는 거야 이러면서  또 혼자 소설 막 쓴다  일단 때리고 보자 손절을 해야 되네  손절은 칼같이 한다  역시 잘했어 10만 5천원까지 빠지나  엿 먹을 뻔했네  잘했어 잘했어 역시 잘했어 이랬단 말이야  뭘 잘해 잘하기는 뭘 잘해 잘하기는  시간 지나면 어떻게 돼요  또 넘어가요 13만원이잖아요  그러니까 10만원을 파가지고 11만원에 손절을 한 번 하고  10만원을 파가지고 11만원에 손절을 한 번 하고  12만원 보고 또 10만원에 손절하고  13만원 보고 또 12만원에 손절하고  계속 그런단 말이에요  그럼 이게 몇 달이에요 이거  근 반년을 손절하다가 세월 다 보내  크게 안 봐요 초보자들은 크게 안 봐  크게 안 봐요 크게 볼 수가 없어요  내 돈 한 방에 뭐 10만원을 넣어요 100만원을 넣어요  아니야 초보자들이 간이 더 크다니까  한 방에 5천만원씩 막 전세 빼가지고 1억씩 막 넣는다니까  음봉 한 방에 몇 %인데 이게 7% 빠지는데  7백만원에 왔다 갔다 1억을 넣었으면  700만원에 왔다 갔다 그러는데 그게 제 정신이 차려집니까  하루 아침에 700만원 날아가는데  내 월급 한 달 내내 해봐야 300만원 400만원인데  환장하지 그 음봉 세 개 맞아봐야 멘탈 붕괴 오지  이거 어떻게 손절 안 해 손절해야지  이거 7% 이거 몇 % 이거 5% 이거 몇 %  4%면 12% 15%인데 으유 바보인데  손절 안 하면  그래서 주식을 차트를 짧게 보면은 답이 안 나온다  아무리 센 종목이라도 멀리 봐야 돼  월봉을 봐야 되는 이유는  주봉과 월봉과 이런 봉수기 차트를 넓게 봐야 되는 이유는  현재 위치를 내가 너무 짧게 볼 것인가  길게 봐서 이게 추세가 형성돼서 나가는 구간인가를 알아야 돼  근데 이거 알기 초보자들이 알기가 힘들어  월봉 본다고 잘 아는 게 아니야 맞죠?  재원님 월봉 본다고 알아요?  월봉 본다고 몰라 경험이 없기 때문에  참 아이러니한 거예요  그거를 알아보는 데 시간이 많이 걸려요  시장의 흐름을 시장의 흐름이 지금 큰 폭포수가 떨어지는 장인지  졸졸졸졸졸 시냇물이 많이 떨어지는 장인지도 구분해야 되고  그다음에 이게 지금 가는 추세가 유지되는 중인지 아닌지도 구분해야 되는데  둘 다가 너무 어려워요  혼자 있으면 제가 초보자 때 그랬어요  아빠님한테 공부를 배우는데도 불구하고  혼자 있을 때는 차트가 잘 안 보이는 거예요  아빠님하고 같이 차트 보면서 야 이거 저거 좋은 종목이야  내 차 저거 저거 이것도 저거 좋아  봤는데 집에 와서 아니면 사무실에 혼자 가서 보면  또 안 보이는 까막눈이 되는 거예요  왜? 그만큼 경험의 능력치가 작기 때문에  그리고  시장에 대한 믿음과 시장에 대한 경험 자체가 비천하기 때문에  늘 의심이 들어서 그런 거예요  수업료 내야 배우는 거죠  시장의 수업료를 몇 천 몇 억을 갖다 내든지  아니면 제대로 된 선생님 만나서 공부를 하든지  둘 중에 하나는 해야지 배울 수 있어요  근데 독학은 솔직하게 진짜 돈 많이 들어요  얼마 전에 또 한 1억 날리신 분 얘기를 또 들어봤고  근데 아직도 정신 못 차려  1억을 날렸는데 정신 못 차렸어  옛날에 아빠님 방에서 상담할 때는  1억 아니라 10억씩 날리시는 분들은 정신 못 차려요  내 돈을 맡겨 위임 투자를 해요  돈은 많으신 분 위임 투자 맡기죠  맡겼는데 종목 다 흘러내리는 거잖아요  옛날에 여기 제가 아빠님하고 같이 공부하면서  어 옛날에 2014년도 잡았대요.  그분도 전문가래  증권사 담당하시는 전문가인데  이런데  현대차 좋다고  25만원에 잡아가지고  한 4년을 끌려 내려온거야  계좌가 반토막 났어  근데도 못 팔고 있어  왜? 투여된 자본이 너무 많고  그동안 물을 너무 많이 타니까  이 매덕이 들어가 있는거야  추세 안나왔어요  언제 손절하신 줄 알아요?  언제 손절하신 줄 알아요?  코로나 오기 전에  코로나 와가지고 빵 떨어지기 전에  여기서 손절했어요 결국은  결국은 여기서 무서워서  매덕 손해봤어요  그런데도 정신 못 차려요  공부도 안해 답답한 노릇이죠  그러신 분들이 너무 많아요  시장에 그냥 돈만 갖고 오면 돈 번다라고 생각하는거야  시장에 돈만 갖고 와서 돈 못 벌어요  돈만 갖고 오면 안되고  돈하고 공부하고 같이 해야 돼요  잘 모를 때는  내 투자금을  리미티브하고  리미티를 걸어놔야 돼요  나 한 10억 있어 아니면 1억 있어  천만원만 투자해야 돼요  모르는데 어떻게 돈을 법니까  하다못해 삽질도 요령이 있어야지  허리 안 아프고  관절이 더 나쁘게 삽질을 하는데  아무 경험도 없이 어떻게 돈을 벌어  함부로 유튜브 보지 마세요  함부로 유튜브에 나온 사람들 말 믿지 마세요  믿고 싶으면 그 사람들이 주는 종목  한두 주만 사 보세요  그 사람들이 이러면 책임져 주지 않아요  그리고 꾸준히 하지도 않아요 또 방송도  말 그대로 유튜버에요 유튜버  주식을 잘하는 사람이 아니고 그냥 유튜버라고  구독자수로 밥 먹고 사는 사람들  말빨 좀 좋고 언변 좋은 사람들이  유튜버 구독자수도 많아요  몇십만 명씩 돼요  고생 엄청 한다니까 잘못 사면  메모사 딴 거 사보면서 메모사요  메리츠도 사면  메리츠 이런 것도 사면  사보면서  허기찬 부장님  메모사노 사보면 되지  들이대요 들이대요 지금 들이대야 돼요  지인이 회사에서 일 배울 때  손님 얘기 배우죠  맞아요 손님 얘기 배워야 돼요  지인이 씨아이테크 2,500원에 산다고 했으면  나 같으면 안 산다 했어요  아 그래요  지인이 제일 무서워요  주변에 잘 아는 사람이 제일 무서워  아 그래요  5천만 원짜리를 샀다고?  23년 8월경에 꼭대기 샀네  2,500원은 꼭대기지 뭐  왜 여기도 5천만 원을 다 사는 거야  여기 한 100만 원 사고  꼭대기 살 수도 있지 뭐  사람이 이렇게 높게 올라가면  더 갈 것 같아 산단 말이야  왜 다 사는 거야  나눠 사면 되지  어메 마냥 기다린다고 주식이 올라옵니까  시청자 매난 놈들이 빨리 올라오지 않아요  올라와도 근데 본전이잖아 맞죠?  맞죠  여기 물려가지고 죽었다가 1년 기다렸다가 올라왔어  본전이잖아  여기 기다렸다가 올라왔는데 본전이잖아  이거 기다리면 한참 기다려야 될 것 같은데  회사 하나 줬나  에이 참나 미치겠네 미쳐보겠어요  회사도 버거지 버거타 뭐 이렇게 적잖아 다 적잖아  시뻘건 게 많으면 사라 그랬어  말라 그랬어 사지마  뭐 무조건 좋다 그러면 다 사노  회사 검증도 안 해보고  여러분들이 직접 회사를 찾아가면  찾아볼 수는 없지만  요즘 인터넷에서 인터넷 얼마나 좋습니까  네이버도 그냥 치면은 나온다니까  네이버 가서 봐봐요  네이버도 다 나온다니까  회사가 어떤지 골치 아프다  희망을 갖고 있어요  희망 꺾지 마세요  미손님 그거 희망 꺾어봐야 사이만 안 좋아지지  묻지도 말고 수업료 또 돈 좀 내야지 뭐  몇천만 원 또 시장에 갖다 버려야 정신 차리지  어떡하겠습니까?  자기 마음대로 되는 것도 아니고  참 알 수 없는 거예요  음 돈 좀 버는 회사 봤으면 좋겠는데  이건 앞쪽에 한번 이쁘게 나와서  시간 좀 걸릴 것 같아요  고생 좀 해야 돼  그걸 또 몰빵을 해도  누가 자꾸 몰빵을 하노  빵 중에 제일 맛없는 빵 몰빵인데  작년 12월에요  작년 12월에 2,500원 주세요 뭐 어떡하겠노?  주식에 희망을 갖고 있는 사람은 잘 꺾을 수가 없어요  특히나 떨어지고 있는 주식에 희망을 많이 갖고 있는 사람  괜히 얘기하면 욕 얻어먹고 사이 안 좋아지니까  그러니까 시장에 재원님처럼 그렇게 고생하시면 천지빛깔이에요  맨날 고점에 몰리고 상 치고 나서 몰리고 이런 사람은  비중도 모르고 공부도 안 하고 그런 사람 많아요  음...  나도 줄이니 때문에...  근데 펄의비스에 7,000만원 투자했어요  와 기다디님  간이 초올트라 슈퍼 간땡이네요  유니트론탱을 왜 또 몰빵하는데  이건 나쁘지 않은데 회사가  근데 몰빵할 정도면 나쁘지는 않아 보이는데  회사 그래도 나쁘지는 않아 보여요  회사 그래도 돈은 벌고 있는 회사네  냅두세요  예...  나쁘지는 않아요  냅두세요  동생 말 안 들으면 뭐 냅둬야지  누나하고 싸울 거야?  괜히 얘기해 봐야 말 안 들어  누나를 어떻게 꺾을 거야  동생도 못 꺾는데  내 자신도 못 꺾는데  친인척 못 꺾어요  냅둬  내 돈도 아닌데 뭐  맞잖아요  돈의 힘이면 돈 아니잖아  시장에 또 뭐 수익 날 수도 있어요  수익 나면은 맛있는 거 사달라 하고...  예...  누나 이러면서  나 지금 뭐 필요한데 이러면서  너 돈 좀 벌었겠네 이러면서  떨어지면 입 닦고 가만히 있고  어떻게 꺾어  그래도 뭐 잡주에 투자한 거 아니라서 다행이다  얘는 그래도 최근에 디스플레이  반도체 디스플레이잖아요  최근 어팡에 맞긴 맞아요  돈도 벌어  냅둬요  돈 벌면 그냥 안락방구 좀 끼고  필요한 거 좀 얘기하면 돼요  그죠?  네이처셀  네이처셀  샤프라님  후흐흐흐흐흐흐흐흐흐 beep  버리삐고 싶은데  차트가  예  지금 이제 쬐맨한 거 이런 거  코싹이 쬐맨한 거 사가지고  쓸 데가 아니라니까  으아 나 진짜  샤프라님이 왜 이랬어요  왜 이랬어요  줄기세포  내가 저번에 한께 얘기해 줬잖아  바이오 쪽에  줄기세포 사려면  차바이오 кош Thanksgiving  차바이오4  왜 또 돈도 목 보내  이러면서 사요  이런거 한번 나오길 바래요 샤프라님  이런거 나오길 바래  안 샀으면 좋겠는데  아니면은 오늘 양봉 세게 나왔네요  양봉 세게 한번 놓으면  그냥 적당히 먹고 나오세요  돈 못 벌어도  코스닥 가게인가요  근데 앞쪽에 그림이 너무  너무 이쁘잖아요  이럴때는 한참 기다려야 될 수도 있어요  저번에 줄기세포 보면  차바이오 보라니까  차바이오 회사 좋은데  얘는 우상향하고 있잖아요  완만하지만 우상향하고 있잖아요  얘는 돈도 번다니까  최근에 돈을 좀 못 벌어서 그렇지  돈을 벌어요  매출액도 9천원씩 나오잖아  아까 네이처세 얼마 나오는데  매출액 100억이다  에이 갖다 빌리고야  갖다 빌리요 갖다 빌리  얘는 그래도 돈 벌어  작년하고 재작년에 돈을 못 벌어서 그렇지  돈을 버는 회사고  매출액도 잘 나와 차라리 이게 나아  네이처도 너무 많이  개인투자자  많이 장난친 종목이라서  될 수 있으면 저런 거 건드리지 마세요  코스닥에서 돈 잘 벌고  우량하고 꾸준히 상승하는 종목 많아요  왜 또 전부 다 이상한 거만 자꾸 들고 오실까  코스닥 시가총액 상위종목만 봐도 충분하다고  봐봐요 아이센스 이런 회사들은  아이센스가 아니고  어디 갔노  제우스 이런 회사들 돈 잘 벌잖아  반도체 회사들  그죠?  아이센스 이런 회사들은 돈 잘 벌잖아 반도체 회사들  굳이 바이오를 해야 되겠다  그럼 바이오회사들 돈 버는 회사들  제약회사들 돈 버는 회사들 많다니까  웬만한 회사 돈 다 벌어요  녹십자 집안 다 돈 벌지  동국제약 이런 회사들 돈 다 벌지  회사 좋은 회사들 많다니까  이런 쪽으로 보세요  굳이 저 밑에 있는  급등 많이 나온 종목 보지 말고 샤프라님  알겠어요?  제2의 뭐 HLB다 뭐 이러면서 또 광고할 수 있어요?  제2의 뭐 HLB다 뭐 이러면서 또 광고할 수 있어요?  제2의 뭐 HLB다 뭐 이러면서 또 광고할 수 있어요?  제2의 뭐 HLB다 뭐 이러면서 또 광고할 수 있어요?  할 수도 있는데 굳이 그럴 필요 없단 말이에요  에? 누가? 샤프라님이?  왜? 뭔 뉴스가 있었는데요?  HLB처럼 뭐 짜릿한 뉴스가 있었어요?  인생 뭘 빵이야? 한방이 끝나?  언제? 언제 하셨어요?  오늘 왜 뭘 빵이 많아 이렇게  아 빵 여러 빵이 많은데  소보로 빵도 있고 단팥빵도 있고  곰갈빵도 있고 많은데 왜 또 뭘 빵이야 또  샤프라님 데이처셀이 무슨 좋은 뉴스가 나왔는데  또 뉴스 봤죠?  감사 보고서는 제출했네  다행이다 감사 보고서 통과했어  뭐 또 들었는 거 얘기해 봐요  뭐 또 들었는데?  뭐 들었죠?  아 제발 뭘 빵 하지 마요  퇴행성 관절염 줄기세포 치료제?  줄기세포는 제대로 하는 거 한 개도 못 봤다네 이때까지  왜 이 부실한 회사에 몰빵을 해  왜 부실한 회사에 몰빵을 해  이게 이게 막 눈앞에 아른 거예요  이게 내게 될 거 같아요  이런 게 막 내게 될 거 같아  바닷건인 거 같아요  조심해요 몰빵했는데 바닷건에서 이런 거 한 번 더 나오면 어떡하려고  버틸 거예요 이거  아 좋은 회사 엄청 많은데 왜  유한양이 이런 건 안 사줘요? 안 사죠?  굿 그레이트 한 종목인데 안 사죠 이런 거는?  21년에 샀다고?  아이고 많이 돈 물렸네  21년이면 고점이잖아  21년이면 여기네 이거 언저리겠네  고점은 아니더라도 한 2만 5천 원 3만 원 이 사이겠네  맞죠?  2만 5천 원 3만 원 사이죠?  어차피 고점이면 못 사  좀 떨어지면 이제 눌림목이라 사는 거지  주님이시여 어린 양이 고통받고 있습니다  아 미치겠다  아 미치겠다  손실이 몇 프로고 지금  못해도 70% 아이가 지금  2만 5천 원이면 2만 5천만 원 잡아도 얼마까지 갔다  70% 넘잖아 지금  이거 어떻게 팔아 이거를 지금  아이고 미치겠다 미치겠어  못 팔죠 견디는 게 아니고 그냥 있는 거예요  그건 견디는 게 아니야  어떻게 손 쓸 수 없어?  그냥 끌려 내려온 거예요  자 이거는 이거는 답이 없어 정답이 없고  샤프라님 제가 뭐 이거 마이너스 70%지  딱 보니까 여기구만  딱 보니까 여기라  귀신 같죠?  딱 보니까 이 자리야  대부분 개인들이 물린 자리야 이 자리예요  이건 지금 바닥이었으면 좋겠어요  바닥인지 아닌지 저도 몰라  바닥이었으면은 바닥이었으면 좋겠는데  지금 이거는 만약에 사가 나온다?  상한가 한 개 딱 나오잖아요  그럼 상 다음 날 때려요  뭐 물려줘 물려주기는  몰빵이든 버려야지  상 다음 날 나오면 때려버려  일단 절반 때려요  그리고 나서 혹시나 하늘이 도 오시면  종고천 갈 수도 있어 하늘이 도 오고  뭐 이런 거 나오기를 기대해 봐야지 뭐 이런 거  근데 한 번 이렇게 치세가 많이 나면  엄청 오래 쉬기 때문에  요런 거 나오면 그냥 나와야 돼요 이런 거는  요런 거 앞에서 요런 것처럼  삭 나온 거 요런 거 나오면은  운 좋게 요런 거 나오면은 그냥 나와야 돼요  어떡하노  돈이 뭐 오백만 원이든 천만 원이든  아니면 그 이상이든  물빵은 힘드니까  그랬다 이거 참 갑갑하네요  힘드셨겠네  어떡하노  지금은 뭐 올라오길 기대해 봐야죠  이 자리가 바닥이라고 생각하시고  기다려 보세요  지금까지 버텼으니까  근데 6800원 이거 깨지면은  답 없어요 이제  답 없어  지금 좀 기다려 보세요 어쩔 수 없다  지금 못 판다 지금 샤프라님  유비쿼스를 보고 있다고요  향해 아빠님  유비쿼스  회사 괜찮아요  갖고 가보셔도 돼요  회사 좋은 회사예요  갖고 가세요  매수하셔도 되겠네  만 칠천 원  만 칠천 원  만 칠천 원 대놓고  그냥 그냥  덥석 물려도 되고  이 회사는  꾸준히 돈도 벌고 있는 회사이기 때문에  괜찮아요  5G 관련 종목 아닙니까  통신 네트워크  유비쿼스 홀딩스하고 나눠진 회사인데  이런 회사는 좋죠 탄탄하니까  괜찮습니다 보셔도 됩니다  샤프라는 지금 뭐 팔 수는 없을 거고  지금까지 걸려 내려왔으니까  못 팔 거예요  안 팔려질 거라고  안 팔려질 거기 때문에  상 나오면 정거점 와서 조금만 더 기다리면  조금만 더 기다리면 본전 온다라고 생각하는데  상 주고 급등 나오면은 한번  다는 못 팔더라도  3분의 1을 팔든지 팔아 가지고  현금을 좀 마련하세요  고생하셨기 때문에  손이 안 나가시긴 할 거예요  지금 뭐 어떻게 말씀드리긴 뭐 하네요  회사를 펀더멘털로 분석하는 업체는 아니고요  이 회사는 그죠  테마 나오면 이런 거 나오기를 기대하는 회사인데  JAHLB처럼  한번 뭐 안 좋더라도  뭔가 한 개 나오기를 기대해 봐야지  근데 이거 깨면 버리세요  이거 깨도 못 버리지 싶다  지금 한 3년을 끌고 내려왔는데  이 자리가 6,800원이 깨진다고 해서  버리실 수도 없을 거고  대신 딱 한 가지 제가 부탁을 드리면  더 이상 물은 타지 마세요  혹시라도 자금이 좀 생겨 가지고  물 타고 싶다  하시면 절대 물은 타지 마세요  오케이 그것만 안 하시면 돼요  물 타지 마세요. 유비콘스는요?  유비콘스 홀딩스도 괜찮고  괜찮은데  그래도 지금 홀딩스보다는 유비콘스가 낫겠네  둘 다 회사 괜찮은데  분사대에 나온 애가 나쁘지 않네  잘 보셨습니다  아 이거 마음이 별로 안 좋다  국보?  국보는 버려야 되겠는데요  버리지도 못하겠네  정지됐네 의정제는 또  어허 야 의정제고 또  어허 관리종목 지정이네요  에헤 의견 거절 나왔어요  상패  상패 상패  에헤 이거는 관리종목 들어가면 나오세요  그냥 버려야지 어떻게든  버려야 돼요 버려야 돼요  버리세요  감사 보고를 통과하지 못했어요  버리세요 국보 버려야 됩니다  정지되서 관리종목 지정됐기 때문에  정지되서 관리종목 지정됐기 때문에  정지되서 관리종목 지정됐기 때문에  그냥 얼마를 주든지 빨리 버리세요  상냥 폐지됩니다  선거관련주 지금 크게 뭐 재밌는 거 없는 거 같아요  지금은 선거관련주가 가는 게 아니에요  500만 주를 판대요  외국인들이 다 받아가겠지 뭐  대주주 파는 거 외국인들이 받아가겠죠  오늘 삼성전자 외국인들 엄청 많이 샀던데  막 100만 1000만 주씩 막 사던데 최근에  뭐 진짜 뭐 검은 머리 외국인인지  뭐 알 수는 없습니다만은  삼성전자 삼성전자 삼성전자  와 1300만 400만 주 샀잖아요  500만 주 내놓으라 그러세요  외국인 다 받아 가는데  기관도 많고 600만주 800만주 사는데  내놓으라 그래요  별 시장에 충격 없을 것 같은데  관리종목으로 들어가도 상패 직전에 풀어줍니다  정리매매 할 때 풀어줘요  정리매매 들어가면 가격 뚝 떨어질 거예요  100원대로 1000원짜리로 몇백원  몇백원 단위로 떨어지고 그걸 파세요  상장 폐지되기 전에 정리매매 구간 있어요  그때 파시면 돼요  빨리 버려야지 뭐 시장에 맞지 않는 종목이잖아요  제가 말씀드렸잖아  동전주나 추세 떨어지는 거 계속 방송하면서  이거 사지 말라고 버려야 된다고  3월 4월  되기 전에 감사 보고서 나와 가지고  정리매매 되고 상장 폐지된 종목 생긴다고  빨리빨리 정리해야지  하루 뭐 반나절이면 다 소화할 것 같은데요  랑랑랑 시장에서  수고하셨습니다  들어가시고  지금 88tv 이벤트 하긴 하는데요  웰컴 이벤트 하고 있죠  신입 복학생을 위한 이벤트  3개월 이내 vip 이력이 없는 회원 들은  다 가능한 거 같아  이거 잘 활용하세요  가격도 싸네  이번에 좀 싸게 내놨네요  연장은 안 되지만  들어와서 포트폴리오 정리하고 가시는 시간은 충분합니다  오시면 특강은 제외라고 합니다  특강은 특강 제외고  뭐 정기적으로 1개월 3개월 없으시면  와서 보시면 돼요  이거 하고 10만 원만 더 내면은 평생 연장이네요  가격 싼데요  포트폴리오  점검하시고 안 되시면  돈 없으면 뭐 1개월 하시든  점검하셔가지고  센 종목으로 갈아 끼우세요  갈아 끼우고  지금 센 종목 한 줄은 더 사야지  이런 종목에서 자주 지금  시간 소비한 시간이 없어요  시간이 시간이 금 아닙니까  여러분들  이런 거에 지금 시간 쓸 일이 없다면  신경 쓸 일이 없어요  지금 센 종목들이 얼마나 많이 나오는데  센 종목들 눌러주면  오 감사합니다  나이스 이러면서 막 사야 되는데  어떻게 돼요  밑에 있는 걸로 밑에 거 싹 정리  우리 방은 지금 정리 계속 하고 있어요  제 종목 중에서도 좀 처지는 종목들이나  안 좋은 종목들 지금 요즘 막 날리고 있어요  정리해 가지고 현금 부족하신 분들은  그 현금으로 센 종목 계속 갈아타고 있다고  그 작업하고 있단 말이에요  그거 해야 돼요  안 그러면 여러분들 계좌 지금 안 바뀌어요  무거운 거 계속 들고 있어봐야  시간만 많이 보낸단 말이에요  장 세게 왔을 때 물 들어올 때도 좋으세요  이런 거 보지 말고  국보 같은 거 이런 거 보지 말고  아시겠죠  자 오늘은 여기까지 마무리하도록 하겠습니다  심플하게 단순하게 생각하시고  그렇게 하실수록  이번 장에 돈 벌 확률이 높아집니다  애쓰셨어요  저는 다음 주 월요일 날 찾아뵙도록 하겠습니다  그리고 아예 기초가 없으신 분들은 초보 강의 들으라니까  기초 강의 제가 4월 15일 날부터 기초 강의 하는데  일주일에 두 번  1개월 하신 분들은 주에 두 번이니까  한 달에 8강으로 깔끔하게 끝내 드리고  두 달 하시는 분들은 조금 더 대략 16강으로 만들어 드리고  일주일에 한 번이지만 센 종목들  종목도 한 번씩 터치하면서 갈 테니까  아예 기초가 없으신 분들은 기초를 새로 들으시고  공부 좀 하십시오  제발 하고 아 진짜  너무 공부도 없이 시장에서 날로 먹으려고 그럽니다  그러면 시장에서 돈을 안 줘요  준다고. 명심하십시오.  자, S이셨습니다.  포도엄마님, 랑랑랑이, 아마이로, 맥스이친, 유브라더님,  향희아빠님 들어가시고요.  수고하셨습니다. S이셨어요.  정재원님, 신한성님, 감사희님,  도원혜님, 정재원님, 김재관님, 김명기님,  황금호류님 들어가세요.  S이셨습니다. 주말 잘 보내십시오.  가시기 전에 좋아요, 눌러주고 하기.  제이치플러스님 수고하셨습니다. 감사합니다.  마치도록 할게요. 주말 잘 보내십시오.  네, 화기천국 들어가시고요.  수고 많이 하셨습니다. 마칠게요.