 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  상승 추세에 있잖아. 맞아요. 1봉을 길게 봐도 그렇고 월봉을 길게 봐도. 네. 그러십시오. 88이 조금 더 빨라요. 유튜브는 중계를 하기 때문에 조금 늦습니다.  1봉도 그렇고 월봉도 그렇고 상승 추세 속에 있습니다. 상승 추세 속으로 있어요.  네. 그렇기 때문에 지금 나오는 조정 이런 조정 구간들은 어떻게 돼요?  네. 보외하게 되는 조정이 될 수 있어요. 아예 뭐 뭐 뭐 예. 천천히 하셔도 됩니다. 원래 지금 뭐 워낙 경기도 지금 너무 안 좋은 상황이고 하기 때문에  뭐 어떻게 말씀은 못 드리겠어요. 꾸준히 하시면 좋습니다만은 이게 투자를 공부라는 게 또 한두 달 하고 말 것도 아니고 길게 봐야 되는데  중간에  네.  굴곡이 옵니다. 굴곡이. 네. 방송을 듣는 것도 굴곡이 오고 경제 상황도 굴곡이 와요. 거기에 맞춰서 하시면 돼요.  무리하실 필요는 없습니다. 아시겠죠? 저도 뭐 계속 같이 했으면 좋겠습니다만은 개인 사정이 또 있는 상황이고 지금 밖에 나가보면 워낙 안 좋긴 안 좋아요.  임대도 너무 많이 붙어있고 전반적인 경기가 좀 뭐 수출은 호황이라고 얘기를 하지만 내수 경제가 너무 안 좋다 보니까.  이 문제가 좀 되고 있어요. 이해를 하고 있습니다.  딴 것보다도 공부는 했다 안 했다 할 수도 있지만 건강 잘 챙기세요.  요즘 스트레스 너무 많이 받아가지고 건강 해치시는 분도 상당히 많으신 것 같아요.  심적으로 그 다음 육체적으로 심적으로 심신이 다 불안정한 상태에 계시기 때문에 그거를 가장 먼저 보완을 하고 그 다음에 건강을 유지를 하시는 게 제일 좋은 것 같아요.  푸셔님 어서오세요. 배지님 굉장히 어서오세요. 영원히 어서오시고.  아시겠죠? 제가 늘 기도 드리고 말씀 드리는 건 건강하시라는 거에요. 건강. 늘 건강하시라는 거.  그래야 다음을 도모할 수 있습니다.  전쟁에서 지는 패잔병들이 목숨을 구걸하죠. 목숨을 구걸하거나 아니면 숨어서 어떻게든 살아남으려고 하죠.  그래야 다음에 복수라도 할 수 있는 거예요. 이게 지금 목숨이 지금 살아있지 않으면 아무것도 할 수 없잖아요. 그죠?  황금허련님 어서오세요. 반갑습니다.  황금허련님 어서오세요. 반갑습니다.  어서오시고. 저도 뭐 건강을 해서 꾸준히 지키고 있을 테니까 여러분들도 건강하세요.  만나서 반갑습니다.  어이구야.  어이구 랑랑랑님.  이야 2주년. 유튜브도 2주년 되니까 2주년에 날아오더라고요.  아 진짜 이 제일 힘들 때 나왔는데 10월 때 제가 나왔거든요. 힘들 때 나왔는데 지금 그 자리에서 크게 지수는 가지 못하고 있어요.  그래서 3주 gap 2s ei 아 12주 이제 5주안에 해주 Sh exist 소문이 있어요 2주 안�person은 eria  를 더 많이 하는 우리 투자자들이기 때문에 아픈 기억들이 더 많아요  그러나 저는 확신을 합니다  우리나라가 이렇게 비리비리하고 지금 경제 상황이나  밖에 여건들이나 의료나 정치도 불분명하고  투자에서는 지금 더 불분명한 상황이 됐죠  해외에서는 우리나라는 그냥 인버스로 먹는 그런 나라로  지금 그렇게 인식이 되고 있어요  인버스가 최근에 수익이 많이 나다 보니까  이것들이 말이야 우리나라 인버스 때리면 먹어  한국은 인버스야 이러면서 계속 인버스로 지금  어떻게 보면은 그런 식으로 공격을 하고  GH플러스님 어서오세요  아우 랑랑랑님 감사드려요  감사합니다  그런 상황인데도 중요한 건 그런 상황인데도  인버스를 딱 보면 답이 나오잖아  인버스가 추세적으로 올라갔어요  아니에요 여기 21년 인버스 22년  여기 추세적으로 올라갔지 올라가지 않았어요  저는 거기에 늘 답이 있다고 생각합니다  가장 심플한 답이 여기 있습니다  가장 심플한 답이 여기 있어요  맞아요 얘도 뭐 적절한 조정 나오면은 적절한 반등 나오고  적절한 적절한 조정이라 하기 뭐하고  그죠 조정 나오면 반등 나오고 얘도 그러면서 가고 있는 거예요  그 어디로 가요 밑으로 가고 있어요  밑으로 가고 있다고 상승하고 있지 않다면  인버스란 말 말 그대로 거꾸로 버스에요  거꾸로 버스 중요한 건 이겁니다  우리가 봐야 되는 것은 이거예요  시장 전체 분위기는 결국 우상향 한다라는 거에  베팅을 계속 해야 됩니다  희망 소행itting 을 해야 돼요  긍정에 베팅을 해야 됩니다  아시겠습니까  희망과 긍정의 배팅을 해야 돼요.  20년, 30년 제가 별 문제가 없고  제가 글을 읽고 판단하고  제 신체적 능력, 정신적 능력에 문제가 없게끔 관리를 하겠지만  문제가 없는 한은 계속 진행할 겁니다.  재밌어요. 아픈데도 재밌고  그러면서도 좋은 종목들도 발견을 하게 되고 해서  참 다사다난했던 2주년인데  재밌는 종목들도 많이 나오고 있어요.  그런 걱정 안 하셔도 됩니다.  이게 제가 이거를 만나기 위해서 그 고생을 했나봐요.  자 오늘 같은 경우에는 재밌는 게  일단은 오늘 지수는 어떻게 보면  오늘 이 플러스 지수는 해외시장의 엔비디아가 살려놓은 거예요.  엔비디아가 멱살 잡고 만들어놓은 거예요.  엔비디아가.  우리나라지.  멱살 잡고 끌어올려.  젠슨 황이 힘이 좋긴 좋다.  그렇죠? 미국 물이 좋긴 좋아.  끌어올렸어요.  반도체를 강제로 잡아 댕겼습니다.  물론 삼성전자는 지금 힘을 못 쓰고 있어요.  삼성전자는 힘 써야 되는데.  다음 주 화요일 날 그거 있거든요.  잠정 실적 발표가 있는데  잠정 실적 발표가 있는데도 불구하고 이러고 있으면  이거는 잠정 실적 발표가 크게 안 좋을 가능성도 염두를 해줘야 돼요.  물론 마이크론이  크게 호소식을 냈긴 냈지만  지금 HBM 쪽에서 많이 얘들이  어떻게 보면 삽질을 하고 있기 때문에 삼성전자가  HBM에 집중하지 못했던 게 천추의 한이 될 수도 있어요.  얘들은.  물론 절치 부심에서 또 따라잡고  인력을 확충하고 돈을 쏟아붓는 게 얘들이기 때문에  지켜봐야 되긴 하겠습니다만  이거를 지금 선두를 뺏긴 거  하이닉스의 선두를 뺏긴 거.  하이닉스의 선두를 뺏긴 거.  지금 주가에 그대로 나타나고 있는데  일단 10월 8일 날  다음 주 화요일 맞죠?  잠정 실적 발표가 있습니다.  일단은 뭐  기대치는 크게 나쁘지 않을 거라고  예상을 하고는 있는데  일단 뚜껑을 또 열어봐야 되는 상황이기 때문에  미리 알고 좀 더 던지는 상황들  근데 희한하게도  지금 삼성전자 반도체  물론 임원들이 산다고 해서  얼마나 더 사겠습니까마는  지금 오늘 외국인들 던진 것만 해도  지금 외국인들 던진 것만 해도  지금 외국인들 던진 것만 해도  모건 스탠리가 던지고 했던  요 수량만 봐도  500만 주니까  어마무시하게 던지고 있죠  이렇게 던진 거를  임원들이 다 받아낼 수는 없어요  사봐야 뭐  만 주  오천 주  이렇게 사는 거기 때문에  얘네들을 다 받아낼 수는 없어요  근데 임원들은 계속해서  자사주를 매집을 하고 있습니다  뭐 반강제적인지  위에서 좀 오다가 내려왔겠죠  주가 방어해라  뭐 임의로  얼마 정도 투자해라  임원들 같으면  부사장들 같으면  부장급들이 연봉이  1억에서 2억 정도 되니까  임원급 되면은  10억 이상 될 거 아니에요  거기서 일부  10억이라든지 20억 받았으니까  2억은 매수해  이렇게 얘기가 나왔을 수 있어요  그래서 임원들은  지금 실시간으로 조금씩  매수를 하고는 있긴 했는데  이게 아마  단단히 반등 나오기가  좀 힘들어 보입니다  내려가는 하방압력이  너무 셉니다.  그나마 하이닉스 같은 경우는  좀 버티고는 있는데  하이닉스는 좀 버티고는 있는데  3전이 조금 애를 먹고 있어요  얘들이 빨리 hbm 수유를 올리거나  아니면 8단 건너뛰고  12단을 빨리 넘어가야 돼요  근데 그것도 쉽지 않아요  지금 엔비디아는 철저하게  1등 2등 3등을 나눠서  차별을 해서  지금 수주를 하고 있거든요  잘하는 애들  수유를 잘 뽑아낸 애들  오 너 더해  2등은 그냥  그래 너는 어느 정도 하고 있으니까  본전은 맞춰 줄게  본전에서 조금 더 해 줄게  3등은 그냥 본전만 맞춰 줄게  이러기 때문에  1등 자리 1, 2등 자리에 못 들어가면  상당히 고생하는 상황이  지금 만들어졌어요  지금 엔비디아가  그런 식으로 정책을 하고 있는 것 같더라고요  그래서 일단 저는  우리나라 삼성전자가 휘청이면  국내 지수가 엄청나게 힘들어지잖아요  얘가 일단은 살아나긴 살아나야 돼요  어떻게 해서든  아니면  행보를 하든가  지금 이 구간에 와 있다고 치면  이 구간에 와 있다고 치면  누르더라도  행보를 해 줘야 돼요  그게 지수를 살리는 얘기고  물론 삼성전자만 있는 게 아니기 때문에  국내 증시에는  오늘 삼성전자는 마이너스지만  하이닉스 플러스로 올라갔고  여러분들이 지난 시간에도  많이 말씀을 드렸던  조선 업황들  무기 관련주들은  지금 신고가 쓰고 있는 상황이기 때문에  그런 쪽으로 또 눈을 돌리면 됩니다  항상 삼전이 계좌주 얘기를 들었을 때가  제일 바닥이에요  계좌주 얘기를 지금 여러 번 듣는데  2015년도에 계좌주 얘기를 들었고요  2018년도 여기 이제 액면 분할하고  여기 4만 원까지 빠지면서  3만 9천 원까지 찍었을 거예요  3만 8천 원 찍을 때 여기  팟빵으로 그때 시황 얘기 한참 하고 얘기했을 텐데  이때도 계좌주 얘기 들었어요  천하의 삼성전자 계좌주 얘기 많이 들었단 말이에요  이때도 계좌주  이때 망한다고 그랬어요  지금도 비슷한 얘기 나오고 있죠  망한다는 얘기가 좀 나오고  근데 이때 분위기하고  지금 분위기는 좀 다른 거 같긴 해요  너무 쏟아내는 폭이 좀 세긴 세요  계좌주 얘기 들었고  여기서도 난리 났었죠  하여튼 그런 상황에서  지금 당장에 물타기는 안 하는 게 좋을 것 같아요  만약에 갖고 계시면 보유만 하시고  내가 더 많이 갖고 있냐  네가 더 많이 갖고 있냐  네가 물타기야 내가 물타기야  자꾸 그런 식으로 생각하지 마시고  지금 상황에 있으면 그냥 던져 놓거나  아니면 살짝 반응 나오면 빠져 나오는 구간으로 보시면 되겠고  지금 구간에는 추세 만들고 있는 애들이  조정하는 구간들을 자꾸 지켜보셔야 될 것 같아요  그럼 대체적으로 지금 그런 모습 보이는 게  무기 관련주에요 무기 관련주  이야 이스라엘이 어떻게 하는지 모르겠는데  이스라엘이 어떨지는 모르겠는데  정류시설을 타격하거나 좀 확전으로 가게 되면  무기 관련주들 같은 경우  우리 국내 무기 관련주 같은 경우에는  그렇게 큰 타격은 받지는 않을 거예요  LIG NEXON도 지금 상승세를 그리고 있고  그래요 잘하셨어요  삼전은 항상 어떤 상징적인 거에요  삼전으로 돈을 번다 참 어려워요  진짜 장기로 보지 않는 이상  삼성전자로 단기로 돈을 번다?  돈을 버는 게 어렵긴 어렵다 상징적인 종목이라서  하나에르 스페이스도 지금 같은 경우에는  오늘 신고가 있었습니다  그죠?  분사 나오고 나서 확실하게 지금 방산에만 집중할 수 있는 환경이  조성이 됐기 때문에 오늘 신고가로 떠가고 있어요  이런 종목들은 어떻게 보면은  전쟁통에 더 나가는 전쟁통에 좀 불안불안 하잖아요  어쨌든 미국도 모르지만 전쟁통에 더 나가는 중입니다.  조금 눈치보기  하고 있고  결정을 내리기가 너무 힘들 것 같아요  미국도 이스라엘 보고 얘기할 거 아니에요  같은 동맹국이니까 이스라엘한테  야  너무 가지 말지  정융시설은 좀 냅두지  핵무기 좀 위험하다  레드라인은 넘지 말지  얘기를 자꾸 할 거 아니에요  근데 얘가 말을 안 들어  독불장군이야  그래서 뭐 어떡하라고  어떡하라고  돈 뺀다  우리 돈 다 뺀다 미국에서  약간 그런 상황인 것 같기도 하고  말을 잘 안 들어요  독불장군이라서  어느 정도 확정을 할지  물론 이게 커지게 되면  커지게 되면  자기들도 전세계  여론에서  그죠  이게 벗어나기 힘들다고  여론이 악화되면  벗어나기 힘들어요  지금 뭐  총리가 자꾸 확전을 했는데  그게 지지율  그놈의 지지율이 자꾸 상승이 되니까  레버넌하고도  계속해서 뭔가 좀 강력하게  대응을 하고 있고  근데 뭐  얘기들이 강력하게 대응을 안 하면  어떻게 하겠어요  주변에 주변국이 다 적국인데  그죠  그래서 그렇긴 한데  일단 뭐 적정한 부분에서 하긴 하겠지만은  전쟁이 발발해도  크게 문제가 없는 구간들은  지금 무기 관련 주지에  지금 무기 관련 주지에  좀 세게 계속해서  추세를 만들고 있는 상황이고  이스라엘만 독도를 인정해줘요  맞아요 그건 확실해요  그건 하나는 진짜  완전 굿이지  일단은 뭐  전쟁 관련주들을 꾸준히 갖고  가고 있으신 분들은  계속 좀 무서우실 거예요  계속 신고가를 쓰고 있기 때문에  무서울 거야  그래도 들고 가봐야 돼  어떡하겠어요  지금 강한 게  진짜 강한 게 강한 건데  적절한 조정을 하면서  계속 넘어가고 있고  뭐 엘레지닉스온 같은 경우에도  적절한 조정을 하면서  계속 세게 넘어가고 있기 때문에  들어오면 무서워하지 말고  담아본다거나  아니면 내가 비중을 좀 싫었다  그럼 계속해서 그냥 갖고 가보세요  너무 많이 싫으면  갈 때 불안하실 거예요  근데 적정이 싫었으면은  뭐 크게 문제없이 밀어붙이는 게  지금 상황에선 해야 될 겁니다  추세를 타고 가고 있다  빨리 내리지 말고  내렸다가 다시 타시고  그죠  좀 높게 잡고 가고 있다면은  잡았어도 그냥 보유를 해서  갖고 가시는 게 좋아요  아시겠죠  지금 뭐 이런 상황이다라고  보시면 될 것 같고  조선업판들도 지금 안 빠지고 있기 때문에  강합니다  일감이 넘쳐나요  넘쳐나  그냥 갖고 가시면 됩니다  늘 그렇듯이  그냥 내가 정했던 방향으로  갖고 가시면 되고  지금 시장에서 좀 재밌게  좀 올라오고 있는  그런 종목들이 바이오예요  바이오가 힘이 굉장히 셉니다  삼성바이오로직스가 최근에  음 그게 나왔죠  실적 발표도  실적 발표가 아니고  지금 얘가 목표주가가 더 올랐어요  증권사에서 목표주가 올리는  그렇게 저는 그렇게 좋아하지는 않는데  얘들 목표주가를 지금  120만원 올렸습니다  증권사에서  더 간다는 얘기죠  하여튼 조금 애매한데  지금 와서 120만원 올리는  원래 99만원 정도였는데  목표주를 상향시켰어요  아 증권사에서 목표주 상황  아 저를 별로 안 좋아하는데  하여튼 요 살짝 지금 이격난 상태에서  조정이 지금 양호하게 들어왔다고 보여집니다  오늘 같은 경우에도  지금 지수 0.3%밖에 안 올랐는데  삼바는 2%  어 그죠  삼바는 2%  위안량형 같은 경우에는  몇%입니까  5.74%  많이 올랐죠  시총이 지금 11.8천억  어 삼바는  삼성바이오로직스는 지금 시총이  71조 원이니까  꽤 큽니다  꽤 큰 비중을 차지하고 있는 상황에서  어떻게 됩니까  동반 2% 이상 때  강한 상승세를 계속 보여주고 있기 때문에  이것도 어떻게 보면은  적절한 조정이 될 수 있어요  일단 오늘은  어  주말에 장이 끝나버렸고  다음 주부터 이제 시작해서  다음 주도  10월 9일 날이  또 한글날에서  주 중에  옵션 만기일 전날  어떻게 보면 또 빨간날로  또 쉬어요  요번 주에는 뭐 징검달이 계속 있어가지고  이거 일하는 것도 아니고  안 하는 것도 아니고  일 좀 하면 또 쉬고  일 좀 하면 또 쉬고  뭐 이런 상황이잖아요  그래서  음  좀 어수선한 분위기에서 지나갔는데  다음 주는  일단 10월 9일 또 한 주의 정 중간이 또 휴일입니다  그래서  10월 12일이 옵션 만기일인데  그 주에 대한 변동성은  변동성으로 보면 지금  앵간이 다 맞은 것 같은데  에  맞고  또 맞아서  들었다가 살짝 옆으로 세운다면은  어  그 정도 조정은 끝날 것 같아요  근데 지금  시장 상황들이 워낙 많이 때려 놓은 상황이기 때문에  8월달 9월달  그리고 10월 초까지 때려 놓은 상황이기 때문에  오히려 이번에는 상방을 한번  어  노려봐도 되지 않을까 싶긴 싶습니다  왜 지금  삼성전자를 너무 다 때려놨고  삼성전자 선물로 완전 다 때려놔 버려 가지고  요번에 그나마 좀 10월달 올라올까 했는데  완전 맞아 버려 가지고 선물로 다 밀어 버렸죠  아직까지는 외국인들의 어떤 움직임 자체가  음  매도세로 또 돌아서 있긴 한데  갑자기 또 땡길 가능성도 염두에 두셔야 돼요  근데 지금 상황에서는  뭐 이렇게 큰 종목들은 그렇다 치고  어  저 뒤쪽에서 바이오팡들 워낙 세게 올라오고 있으니까  요런 종목들  만약에 갖고 가시면은  뭐 더 보유 내지는 추가 매수도 보시면 될 것 같아요  유한양행도 꽤 높은 자리라서  이 자리에서 추가 매수하기 상당히 좀 부담스럽긴 한데  그래도 지금 해외에서 계속 좋은 소식들이 들려오고 있습니다  우리나라 최초로 폐암 관련해 가지고는  승인을 받았는데  부디 승인 받았는데  이게 미국에서 약값이 굉장히 비싸게 책정이 됐다고 하죠  그렇게 되면은 또 유럽도 남아 있고 그죠  예  이게 지금 세계 시장에서 굉장히  인정받는 약이 돼 버리면  정말로 이 파급력이 대단하긴 대단한 것 같아요  연간 약값만 하더라도  억 단위가 넘어 오니까 3억이라 그러죠  와 책정이 엄청나게 많이 돼 있습니다  알약 요거 30종에  그 뭐 2,400만원이라고 얘기를 하고 있으니까  여러분들 진짜 국내에 저도 그렇습니다만  대한민국에 태어난 게 정말 다행인 것 같아요  우리나라는 약값이 10만원이 안 합니다  한 알당  근데 미국은 한 알당 대충 때려잡아도 80만원  약 한 알당  물론 폐암에 특화된 효과가 좋은 약이긴 합니다만은  너무 비싸지 않아요 그죠  한 알당 80만원이면  웬만한 사람들은 어떻게 보면은  세 알만 먹어도 한 달치 월급이잖아  미국 사람들 뭐 임금이 높다고 하죠  네 알 먹으면 한 달치 월급  미국 어떻게 먹겠어요 그죠  너무 부담되는 상황이죠  우리나라 의료보험이 잘 돼 있기 때문에 그렇긴 한데  하여튼 해외에서 더 인정받는 회사가 되어 보였습니다  유한양행  양명 부달하고 지금 열심히 가열차가 올라가고 있는데  대단한 종목이 된 것 같네요  바이오 쪽 진짜 정말 강한 종목이  계속해서 더 강해지고 있는 상황이고  그 다음에 코스닥에서는  알태우전이 지금 계속 가고 있죠  어느 정도 엔간이 올라왔다 싶었는데  한번 추세가 만들어지고 나니까  쉽게 안 꺾이죠  그저께 9월 말에 상승세  오늘도 거의 이제 청구점을 앞두고 있어요  이야 무섭게 갑니다  경고를 먹은 상황이기 때문에  이렇게 되면 투자 경고 먹었기 때문에  뭐 정지라든가 이런 거  여기서 더 급등 나와버리면은 정지 먹습니다  그건 염두를 해 주시되  일단은 그만큼 주가가  1년 사이에 굉장히 많이 상승했다  라는 것을 얘기를 해 주고 있는 거죠  5만 원 35만 원이니까  꽤 많이 상승했습니다  코스닥에서도 약간 뭐  범위를 한정하는 건 좀 그렇긴 합니다만은  특정 가격대 한 2 30만 원대 가게 되면  좀 막히는 경우가 생기긴 생겨  지금 에코프로 비엠을 제끼고  오늘 5.95% 올라가면서  다시 코스닥에  좀 상위를 차지를 했는데  일단 당분간은 바이오 쪽이  좀 더 셀 예정이다 라고 보시면 될 것 같아요  지금 시장에서 애들을 대체할 애들이 많이 없습니다  그래서 뭐 다른 바이오 제약주들을 갖고 계신다 하시면은  걔네들도 보유를 좀 하시면서 가시면 좋을 것 같아요  아시겠죠  그렇게 쭉 밀고 가시면 될 것 같아요  신한승님 어서오세요 반갑습니다  밤에는 오늘 2차전지들은 좀 최근에 상승세가 좀 컸는데  오늘은 조금 음  쓰는 상황에서 LG엔솔이나 뭐 이런 애들이  오랜만에 또 하락세로 개발하고 또 빠져버렸는데  일단 추세를 돌파를 시키긴 했는데  해외에서 그렇게 좋지 않은 소식이 들려왔습니다  테슬라 뭐 리콜 사이버트럭 리콜  테슬라 그 CIO 사임 뭐 이런 얘기들이 많이 들리면서  좀 판매 부진에 대한 부분들에 대해서 좀 질책성  문책도 좀 있는 것 같고  차량 문제도 좀 있는 것 같아서  일단 2차전지들은 크게 상승세를 이어가지 못할 가능성이 많아졌어요  에코프로 VM도 그렇고  아직까지는 올라오려면은 좀 멀지 않았나 싶습니다  아직 많이 꺾인 것도 그렇게 보면 또 많이 꺾인 것도 아니라서  그죠 완전 꼭대기 봐서는 절반 반토막이지만  뭐 25만 원을 평균 가격으로 잡고 본다면  그렇게 하락이 많이 나온 것 같고  그런 건 아니거든요  그래서 상승이 나오더라도 좀 제한적일 가능성이 좀 있습니다  이런 와중에 도요타는 2차전지로 안 가고  전기차로 안 가고 내연기관을 개발한다는 것 자체가  정말 뭐한 건지 도달한 건지  뚝심이 있는 건지 어떻게 표현해야 될지 잘 모르겠는데  이게 지금 어차피 2차전지에 대한 부분들은  기술개발이 계속 개발이 될 거기 때문에요  기술 개발이 될 거기 때문에 지금은 가장 큰 게 충전속도  그다음에 사고가 났을 때 폭발 위험  이 두개가 가장 불편한 거잖아요  그다음에 차량 무게 길게 봤을 때는  내구성이나 이런 것들에 차량 무게가 무거우면  가벼운 애들보다는 상당부분  이게 하중이나 문제가 생기는 거기 때문에  크게 보면 세 가지인데  도요타는 지금 정반대로 가고 있어요.  기관을 더 집중적으로  개발하는 걸로 가닥을 잡고 있는데  일본 도요타가  최근  주가가 좀 많이 빠지긴 빠졌거든요.  신고가 나다가. 조금  진정되는 분위기긴 한데  어떤 전세계적인 흐름과  반대로 가는 흐름을  얘들이 해낼까라는  생각이 좀 들긴 듭니다.  물론 현대자동차도  보면 현대차도  내연기관은 아직 포기를 안했죠.  내연기관을 갖고 있으면서  하이브리드 판매를  왕창 늘리고  그 다음에 2차전지  전기차량들을  계속 판매를 하고 있단 말이에요.  그래서 얘들도 지금  3분기  10월  넷째주 되면은  윤곽이 나올건데  3분기에도 전연동기  대비해가지고  역대급 실적이 나올 것이다.  라는 예상이 지금  되어있는 상태에요.  대형이나 그 다음에  그쪽에서는 전기차 판매가  좀 많이 줄어들었는데  소형쪽이죠.  캐스퍼라던지  그 다음에 레이  이쪽  전기차들이  판매량이 최근에 급격히 늘었어요.  소형 전기차 판매량이 많이 늘어가지고  중소형에서 조금  힘을 못 썼던 것들이  얘들이 좀 커브를  좀 커브를 해서  해주고 있고  최근에 또 하이브리드 차량에 대한  어  관심도가 굉장히 높아져가지고  차량 하이브리드에 대한  라인업도 확 늘린다고  이제 제네시스에는 하이브리드가 없었는데  제네시스도 하이브리드 차량을  내년부터 빠르면 내년부터  이제 실시하겠다는 얘기가 나오면서  수익화에는 더 좋아질 그런 상황이고  내수도 그렇고  해외에서도 제네시스 브랜드가  뭐 그렇게 큰 포지션은 아닌데  점점점 인지도가 높아져가고 있는 상황이라서  현대차의 어떤 매출을  이런 것들은  당분간 좀 더 강해질 그런 상황인 것 같아요.  현대차보다는  도요다가 지금 많이 빠졌거든요.  도요자를 한번 볼까요.  얘는 지금 근 30만원에서  23만원 주당 7만원 빠졌는데  도요다는 꽤 많이 빠졌습니다.  얘들이 볼까요.  차트  이건 도요다 차트인데  얘가 3890엔  그러니까  근 3900엔까지 갔다가  최근에 2000엔까지 빠졌거든요.  얘들이 빠진 폭이 훨씬 더 크긴 커요.  그죠?  아직까지는 전세계 생산량이라든가  판매량 이쪽에서는  도요다 차량들이 워낙  공고합니다.  세요.  렉서스 브랜드도 있고  근데 최근에  떨어졌던 하락폭이 워낙 세긴 셉니다.  얘들은 전동화 모델이 지금 없거든.  나오겠다 하고  일부 차량들을 개발해서 실제로  나눴는데 판매량으로 이어지는 것은  굉장히 미비해서  좀 많이 빠졌죠.  많이 빠져서 일단 진정을 하고는 있는데  과연 얘들의 전략이 계속  먹혀나가는지는 모르겠어요.  워낙 이게 변화에 둔감한 회사라서  변화에 둔감하기보다 변화를 잘 안 하려고 하죠.  차량도 보면은  계속 해왔던 거를  꾸준히 개선해가지고  10년 전 20년 전에  그런 방식들을  꾸준히 개선하고 있는 상황이기 때문에  내구성은 좋은데  혁신적이지.  항상 그런 얘기가 나오잖아요.  현대차도 보면은 지금 조정은  참 잘한 것 같아요.  더 이상 빠지진 않고  계속 버텨줍니다.  22만원에 계속 버티면서  힘을 쓰고 있는 모습이  계속 포착이 되고요.  기아도 마찬가지.  현대가 좋으면 기아도  좋을 수밖에 없죠.  차량 판매에서는 기아가 디자인적으로  내수에서 더 많이 팔려요.  물론 해외에서 팔리는 건  조금 브랜드 네임이 더 좋은데  국내에서는 아직까지 기아도  현대에 어느 정도  어깨를 비빌 정도가 되죠.  일부 차량에서는 현대 차량보다  판매가 더 많으니까  얘도 지금 작년  3분기 기준해가지고는  예상치처럼 비슷하게 나온다면  2조 8천억에서  3조 2천억이니까  또 올랐어요.  매출액 부분이 또  어떻게 보면 점프를 하는 영업이익 부분도 그렇고  매출액 부분도.  또 점프를 하는 거기 때문에  일단 주가가 더 이상 빠져주지 않고  버텨준다면  다시 상승세를 노려볼 수 있는  구간이 된 것 같습니다.  일단은 더 지켜봐도 되지 않을까  자동차들  여름 동안 고생을 좀 많이 했기 때문에  자동차 부분들도  굉장히 좀 센 조정을 했는데  요거는 추세가 살아있는  구간에서  적절한 조정이 되겠죠.  적절한 조정  추세를 살려주기  내려놓은 적절한 조정이라고 보시면 될 것 같아요.  지금 상승세를 계속 그리고 있기 때문에  이쪽 부분도 어떻게 보면은  음 강한 흐름이  또 이어질 수 있는  그런 모습이 또 나옵니다.  대형주들 빠지는 애들도 있지만  버티고 지금 3분기 실적에 대한 부분들을  어느 정도 주가에 반영시키려고  대기 중인 애들도  요런 식으로 보시면은 좀  분명히 있다. 라고.  보여지는 게 지금 상황이에요.  그리고  뭐 금융제도 안 빠지죠.  KB금융 같은 거  빠지지 않고 있어요.  와 대단합니다.  늘 계속 말씀드리지만  예전에 제비금융도 제가  무방에서 많이 말씀을 드렸는데  너무 안 빠지죠.  지금  조용히 올라가는 종목 중에 하나긴 하나예요.  따라가기도 참 부담스럽죠.  이제  가격은 그렇게 비싸지 않아요.  KB금융이 지금 얼마입니까?  8만원 뭐.  다른 애들 신안도 보면은 가격이  가격대로 보면 그렇게 비싸지 않아.  얘도 6만원대잖아.  근데 제비금융은 가격대로 보면  이제 15,000원밖에 안 하거든요.  근데 이제 기술적 분석  캔들로 보면 너무 붕 떠있죠.  따라가기 부담스럽죠.  부담스러워.  여기서 막 밑에서 많이 사놓으신 분들은  수익이 많이 깔려 있는 상황이기 때문에  지금 따라가면은 수익률도 깎아먹고  따라가면 또 이렇게 쭉 내려오면 또  기분 나쁘고  근데 이게 적절한 조정을 계속해서 하고  넘어가고 있는 종목이죠.  적절한 조정. 한 보름?  길게는 한 달 정도 조정을 해버리면 다시 복구.  복구하고 좀 조정 또 보름 했다가 또 돌파.  굉장히 건전하게 넘어가고 있어요.  어디까지 갈는지 모르겠네요.  와 무섭습니다.  오늘 무섭어요.  오늘 괜찮아요.  저는 괜찮게 보고 있어요.  현대기아차 지금 조정 4개월 정도 했는데  제가 보면은 앞쪽 현대차도 그렇습니다만  신고가를 다 낸 상황이고  오늘 같은 상황에서 보면 어떡해요?  이 앞쪽이 8월 달 자리를 안 깨고 있잖아요.  버티고 있는 거예요.  지지 라인을 버티고 만들고 있는 거예요.  단단하게.  그죠?  흐름은 상승세 흐름 중에 있다.  성공과 실패가 있는데 실패가 있죠.  근데 누구는 실패가 없다라고 해요.  실패 대신 뭐가 있다?  성공과 과정이 있더라고요. 과정.  성공과 과정이 있대요.  좋은 대학 못 갔어요. 실패예요?  좋은 직장 못 갔어요. 실패.  인생이 실패야?  아니야.  성공으로 가기 위한 과정이 조금 마음에 안 든 거예요.  성공과 과정이 있는 거예요.  우리 삶에는.  그래서 이것도 마찬가지예요.  크게 가기 위한 어떤 조정 구간에 들어와 있는 거예요.  그죠? 조정 구간에.  크게 가기 위한.  또 다른 반등을 하기 위한.  지금 조정 구간이 많아요.  얘도 그렇고 현대차도 그렇고 현대차도 그렇고.  그죠? 새로운 구간으로 가기 위한.  어떻게 보면 월봉부문 박스잖아.  맞아요? 월봉부문 박스예요.  잠깐 튀어나갔다 왔지만.  월봉부문 박스. 박스. 박스.  새로운 박스를 만들기 위한.  이게 만약에 계속 처지고 있다.  1, 2년 계속 처지고 있다 그러면  박스를 하방 박스를 만들면 위험한데.  얘는 그냥 계속 넘어가는.  하방 박스를 만들고 있는 거예요.  6대급 실적이 나올 수도 있어요.  그게 물론 주가에 먼저 반영이 돼 버리면  재미가 없겠지만.  주가라는 게 항상 선반영에 대한 부분들은  늘 우리가 머리에 넣어 놓고 다녀야 되는 거고.  계속해서 회사가 성장을 한다.  기업이 어떻게 보면 가장 그림자처럼 따라다니는 게  실적입니다. 실적.  실적을 무시할 수가 없어요.  그죠?  회사가 점점점 성장하고.  최근에 차를 내놓으면 굉장히 잘 팔리고 있고.  해외에서도 잘 팔리고 있고.  우리나라 그 EV9 있지 않아요?  큰 거.  큰 전기차, 기아차.  물론 해외에서 할인을 많이 하긴 하겠지만.  이런 것들이 전기차가 해외에 나가고 미국에 나가가지고.  얘들 덩치 좋잖아요.  엄청 크잖아.  EV9 엄청 크더만요.  들어가니까 막 우와. 천장이 막.  저기 또 있어요. 또 있어.  이런 차들이 해외에도 많이 팔리고 하다 보니까  품질도 좋아지고.  그러다 보면은 점점 더 인식이 좋아지는 거니까.  하여튼 자동차 잘 만들고 있습니다.  지금 상황에서는 매도보다는 매수 구간으로 보고  조금씩 담아 나가시는 거.  괜찮아 보입니다.  내가 하고자 하는 거.  내가 가고자 하는 방향에 뚝심을 가지고 가셔야 돼요.  네.  뚝심을 가지고 가셔야 돼요.  뚝심을 가지고 가는데 추세도 살아있다.  그러면 자신감을 가지고 가셔야 돼요.  이해돼요?  내가 뚝심을 가지고 가려고 했는데 계속 추세가 계속 2년, 3년 계속 하방 추세다.  그러면 내가 맞는지 아닌지 의심을 해 봐야 되는 구간들이 중간중간 오겠지만.  올라가는 도중에 조정하고 가는 건데.  여기에 대한 부분들은 신고가잖아요.  신고가.  신고가에 대한 부분들은 그죠?  어떻게 돼요?  두려워하기보다는 내가 도전해 보는 과정으로 갖고 가십니다.  그렇다고 하면 최근에 추가가 오버슈팅이 나와 가지고 5배, 6배 막 간 것도 아니고.  그죠?  그래서 천천히 지켜보시면서.  그죠?  그렇게 추가를 해 봐도 크게 문제는 되지 않겠다.  라고 보여지는 게 지금 자동차 완성차들입니다.  이야.  현대차가 같은 현대그룹인데 한 분은 지금 폭탄 맞아 가지고.  안 들어오면.  가기 일보 직전이고  한 분은 올림픽에  너무 잘해가지고  활도 잘 쏘시고  활을 잘 쏘시는게 아니고  활을 잘 쏘게 만들어주고 기업 이미지도  엄청 좋아졌잖아요.  한 분은 나락하고 있고 같은 정신데  이래 한 배에서  나왔는데도 성격이  이래 다르다.  일하는 것도 다르고  한 분은 거의 안도르메다예요.  아 뭐 그러니까  뭐 뭐 계속  계속 뭐라 그래  성문에 봤는데  어휴  말의 90%가 뭐예요.  어 뭐  뭐 어쩌란 말이야.  계속 이러고 있고 한 분은 말씀도 잘하고  신기합니다.  신기해요.  그분이 자동차를 많 탔으면 아주 그냥  주가가 뭐 됐을 거 아니야.  잘 맡은 것 같아요.  잘 쪼갠 것 같아. 잘 나눈 것 같아.  잘 나눈 것 같아.  핸드차 괜찮아 보입니다.  지금 뭐 모습도 괜찮고  실적 잘 따라가고 있는 상황이고  어구야 유튜브 갑자기 왜 이래.  유튜브 잠깐 끊긴 것 같아요.  다시 돌아온 것 같습니다.  잠시  봉사 중이라고  요즘 봉사도 몇십억 받아가면서  봉사하는 모양이죠.  참 알다가도 모르겠네요.  그런 화법은  도대체 어디서 나오는 거야.  너무 참 이야  사람이  돈 맛을 알면은  그렇게 바뀌나요.  봉사라고 할 수가 있네 그게.  아무튼  한 사람의 어떤 팬으로서  좀 안타깝네. 그죠.  스포츠도 좋아하는데.  현대차 같은 경우에는  새로운 과정을 계속 써나가고 있습니다.  어떻게 보면 현대차도  굿도 그레이트한 종목이 되고 있어요.  들어서 눌러서  2008년 리먼도 지나고  2000년도  뭐 여러 가지  전쟁 이슈  탄핵 이슈 다 지나가고  그 다음에 또 코로나 지나가서  또 다른 시세를 쓰고 가고 있죠.  새로운 역사를 쓰고 가고 있는 것 같아요.  대단합니다.  우리나라는  이 작은 땅덩어리에서  유럽에 막 비비고 그죠.  미국에 막 비비고  일본에도 막 비벼 보고  중국은 지네들 자국 나라 안에서는  왕이지만 밖에서 차 못 팔고 있죠.  우리나라를 잘 알고 있잖아요.  그네들도 참 신기하죠.  중국 애들도 참 신기한 게  땅덩이 그렇게 오고  거기서 잘 만들고 하면은  해외에도 충분히 경쟁력이 있는데  해외에 지금 못 나오고 있어요.  해외에 애들 나오면  취급할 걸요.  미국 같은 데 가가지고  단체 소송 걸려버리면  회사 망할 거야.  기준이 겁나 까다롭거든.  애들.  그죠. 유럽도 그렇고.  우리나라야  제조사한테 유리한 법이지만  미국과 유럽은  결코 제조사한테 유리한 법이 아닙니다.  특히 미국.  박살납니다.  그래서 겁나서 못 갈 거예요 지금.  하긴 자국에서만 팔아도 많이 파는 거니까.  자국 땅덩어리 커서 다행이지.  인구가 많아서 다행이지.  안 그랬으면은  망해도 벌써 망했지.  하여튼 뭐 경쟁력이 어느 정도 생기면  슬금슬금 밖으로 나오겠지만  이게 또 쉽지만은 않을 것 같다.  라는 생각이고.  그런 의미에서 현대차는  그 강한 규제와 법규를 충족을 시키면서  수출을 하고 있으니까  대단한 것 같습니다.  일단 자동차 업계도 좀 전망이 밝아 보이니까  뭐 전기차만 만드는 게 아니니까  여러 가지 다 만들고 있죠.  수소 쪽에서는 또 알아줍니다.  애들이 수소 쪽에서는 알아주기 때문에  독일이 뭐 손잡고 같이 하자 이러고 있잖아요.  그죠.  그래서 지금.  수소 쪽에 생태도 좀 많이 만들려고  노력을 하고 있는데  생각보다 수소는 좀 늦게  생각보다 늦게 지금  진전이 일어나는 것 같고  그런 것 같아요.  그래도 뭐 좀 길게 보시면 되지 않겠나 싶고.  바닥에서 출발하는 종목들  작은 종목도 있고 큰 종목도 있고 하신데  고생하시는 종목들이 좀 있을 거예요.  한국전략처럼.  그죠.  고생하고 계시죠.  근데 제가 저번에 또 말씀드렸습니다마는  2만 원대가 깨지지 않고  버텨만 준다면 다음 단계 넘어갈 수 있는  어떤 단계를 만들 수 있다고 말씀을 드렸는데  지금 현재까지는 지금  현재까지는 버티고 있어요.  좀 지루할 수 있어요.  근데 지금은 버티고 있다는 것 자체가 대단한 겁니다.  그래서 요것도 밑에서 좀 지겹더라도  지겨워하지 말고 조금씩 매수해서.  길게 보는 관점으로 갖고 가시면 돼요.  그죠.  한전도 조정을 너무 많이 했어요.  역대급 조정을 맞았어요.  연봉으로 보면 이렇게 조정이 긴 적이 없었는데  길어 봐야 3년 4년이었는데 그죠.  조정이 3 6 8년 조정했죠.  한정권이 넘어가 버렸어요.  보통 한정권 정도 끝나면 반정세가 좀 나오고 했었는데  조정이 지금 한정권 반이 넘어가고 있는데 지금.  반등이 못 나오고 있어요.  오죽했으면 지금 이 자리에 왔을 거죠.  15,000원 자리에 왔을까요.  아 이거 해도 너무하죠.  해도 너무한데 뭐 바닥에 있는 종목이라 생각한다면  살살살살 조금씩 조금씩 내가 긁어 모을 수 있는  그런 능력치가 있다시면은 이런 것도 괜찮습니다.  아시겠죠.  이런 것도 괜찮아요.  한국전력도 갖고 가실 분들은 꾸준히 갖고 가보십시오.  육가나 이런 부분들이 지금 에너지 부분에서  조금 불안한 면이 있어서 좀 거시기 하긴 한데  전쟁을 뭐 천 년 만 년 할 것도 아니고  누구 하나 손을 들든지 아니면 중재를 하든지  야 야 그만 싸워.  야 주먹 내려 이러면서 또 미국이 또 중재  어느 정도 좀 안 된다 싶으면 중재를 들어가지 않겠습니까.  맨날 전쟁 싸움만 붙이는 게 미국이 아니니까 좀 여차  어 분위기 좀 쎄한데 이러면은 둘이 토닥토닥해서.  어 분위기 좀 쎄한데 이러면은 둘이 토닥토닥해서.  어 분위기 좀 쎄한데 이러면은 둘이 토닥토닥해서.  어 분위기 좀 쎄한데 이러면은 둘이 토닥토닥해서.  어 분위기 좀 쎄한데 이러면은 둘이 토닥토닥해서.  음 또 화해를 시킬 수도 있는 그런 부분이기 때문에  지금 당장에는 육가에 대한 부분들과  에너지에 대한 부분도 조금 변동성이 좀 있어서  어 주가가 바로 뛰어오르기는 힘들 수도 있습니다.  이론적으로는 그런데 그건 또 모르죠 그죠.  또 원전 부분들이 또 최근에 있기 때문에  어떻게 될지는 알 수는 없어요.  일단은 기술적 분석으로 버텨준다.  이 말을 계속 버텨내고 있기 때문에.  오 잠깐 빠졌네.  잠깐 이빨 빠졌다 왔긴 왔는데  일단 버텨준다는 것만 해도 대단하다 한국전력.  야 파미는 상영선님 어서오세요 반갑습니다.  소송 때문에 지금 못 나올 거예요.  소송 때문에 지금 못 나올 거예요.  특허가 어떡할 거야.  특허 다 뺏겼었는데.  중국인들 잘 아는 거.  아 난 모르겠고 일단 뭐 우리나라에서는 그런 거 없어.  특허 무슨 특허.  일단 쓰고 보는 거지 이랬는데.  못 나와요.  왜 전단지 다 뺏겼었거든.  특허 특허 괴물한테 특허 소송 괴물한테 걸리면 박살납니다.  한국전력도 그렇게 보면은 멀리 보고 키워 가야 되는 종목 중에 하나.  단 지루할 수 있다.  근데 그에 대한 보상은 늘 달콤했다.  지금 정권 두 개에서 쉬었으니까 올해 정권까지는 뭐 그냥 어영부영하면.  내후년까지 가면은 또 새로운 대통령도 나와야 되니까 그 이후에 또 갈 수도 있습니다.  하여튼 가긴 갈 겁니다.  이렇게 이렇게 있지는 않을 거야.  그렇죠.  뼈를 깎는 구조정을 했고.  근데 유가도 이제 안정되고 그다음에 에너지 자원들도 안정됐기 때문에 특별한 케이스가 없으면 가긴 간다.  언제 갈는지.  여기 가 있으면 아마 여기 사셨던 분들 다 고생했던 자리들이 다 추억이 될 거예요.  아 내가 그거 말해 너무 일찍 사가지고.  엄청 고생했는데 버텼잖아.  그게 나중에 이제 뭡니까.  용담이 되는 거지.  자기가 고생했던 어떤 후일담이 되는 거죠.  이런 좋은 종목들이 바닥에 지금 널부러져 있습니다.  어떻게 보면 국내 시장은 지금 외국인들 계속 때리고 있죠.  국내 투자자들도 해외 다 나가 버렸죠.  그다음에 기관들도 막.  막 우르르.  오늘도 연기금이 많이 던졌나.  아니네.  오늘 아니네.  오늘 연기금이 왜 던졌나 한번 보자.  오늘 10월 4일 아이가.  오늘 연기금도 650억 던졌네.  연기금도 많이 던져요.  많이 던져.  많이 던져.  그러니까 뭐 국내외 기관들 외국인들 할 거 없이 무지막지하게 던져 놓은 상태이기 때문에 비관돈도 팽배했고 어떻게 보면은 좋은 산들 좋은 밭들이.  있는데 주인이 다 없어요.  주인이 없어.  이걸 뭐라 그래요.  무주공산이에요.  무주공산.  가서 깃발 꼽으면 돼요.  여러분들.  깃발 꼽으면 돼요.  깃발 꼽으면 돼요.  이거 내 땅이야.  내 산이야.  남들을 안 팔 때.  아유 그쵸.  남들이 포기할 때 포기하지 않는 사람들이 결국에는 보상을 얻습니다.  영풍전 문젠데.  영풍전 문젠데.  전 던져봤으면 싶은데요.  이건 위험한데.  위험해요.  가격을 여기서 한 번 더 끌어올렸잖아요.  2만 2천 원에서 봉대매수가를 3만 원대로 끌어올렸잖아요.  그럼 다음 돈 끌어올 때는 얼마를 끌 거야.  지금 3조를 고려한 끌어올리는데 3조를 더 끌어왔는데 다음 끌어올 때는 이거 배를 끌어와야 되잖아요.  돈이 뭐 계속 나오나.  이거 우룩 쏟아지면 우룩 쏟아져요.  조심하셔야 돼요.  이제는 여기서부터는 계속 매도.  구간으로 보고 조금씩 조금씩 파면 돼요.  마냥 으아 이러지 마세요.  마냥 으아 대박이야 이러지 말고 이제는 조금씩 파세요.  점상 세 방에 점상 세 방에 갭이 또 한 번 더 나왔어요.  계속 올릴 순 없어요.  애들.  돈이 어디서 계속 나와.  누구 하나 수틀림 안 하겠다 안 해.  이러면서 돈 너무 많이들 안 해.  잃어버리면 어떡할 거예요.  여러분들.  바로 좀 하요.  저번에도 보여줬잖아요.  FM 가이드에요.  이거 좀 작은.  종목이니까.  이렇게 나왔는데 큰 종목이 저렇게 나와버리면요.  더 답 없어요.  점상 가는 애들 점하면 안 나오겠어요.  좀 조심하셔야 돼요.  뭐 갖고 계시면 조금씩 이제는 이렇게 해보세요.  이게 한 한순간에 환희가 한순간에 눈물이 될 수 있습니다.  그죠.  절반씩 갖고 가셔도 되고.  그렇게 그렇게 하셔도 돼요.  저는 좀 너무 오버했다는 생각이 좀 들긴 듭니다.  한 번 볼까.  뉴스 한 번 볼까.  여기도 지금 목표가 올렸고.  돈 엄청나게 쓰고 있잖아.  돈 엄청나게 쓴다니까.  이거 사생결단에 누구 하나 죽으면 어떻게 돼요.  그거는 누구 누구한테 피해가가.  개인 투자는 다 피해간다니까.  조단일 계속 쏟아 볼 수 있어요.  아니에요.  너무 계속 시끄럽잖아 지금.  자.  그게 아니더라도 이상적으로 생각해 보자고.  아니야.  끌어올렸어요.  이렇게 내가.  억지로 막 끌어올렸어요.  막 돈을 쏟아부어서 끌어올렸어요.  사람 마음이 똑같아요.  야 내가 샀는데.  억지로 끌어올려가지고 내가 수익이 엄청났다.  수익을 실현하고 싶은 사람들이 얘들 중에 분명히 생길 거란 말이에요.  주가를 단기적으로 이렇게 빠질 수도 있어요.  조심해야 돼요.  무작정 좋아하면 안 돼요.  하여튼 조심하세요.  무한정 올라가는 종목은 없어요.  무한정 크는 크는 나무는 없어요.  공개매수가 전해전쟁 이런 애들의 후유증이 엄청 큽니다.  엄청 커요.  뭐 모르겠어요.  얼마나 더 올라갈지는 알 수는 없는데 계속 공개매수가를 올릴 수는 없을 거라고.  지금 일단 올렸는데 여기서 여기 2만 원에서 3만 원 올리는 것도 주당 만 원이 더 필요하잖아요.  원래 2만 2천 원에 끝날 거잖아.  그죠.  끝날 거기 때문에 저는 모르겠습니다.  이제는 뭐 제 손을 떼놨다.  라고 생각을 해야지.  적당히 팔고 나오는 것도 괜찮아요.  전해전쟁은 잘못하면 이게 막 띄워놓고.  자 봐봐요.  진짜 뭐 음모론은 아니지만 음모론을 잠깐 얘기를 하고 하자면.  MBK하고 그죠.  지금 고려엔척하고 최 씨하고 장 씨가 둘이 막 싸운다고 얘기를 하고 있어요.  근데 의도적이라면.  의도적이라면.  움직이지 않았던 애들을.  움직이지 않았던 애들을 의도적으로 끌어올리고.  지네들은 뒤꿍다리로 판다면.  그러고는 갑자기 뉴스 그렇게 나올 수 있잖아요.  돌연 경쟁에서 빠져버린다.  잃어버리면 골치 아파진다.  0.3%만 끝까지 한번 보는 거고.  0.3%만 끝까지 보는 건 나쁘지 않아요.  그럴 수도 있어요. 작전일 수도 있어요.  짜고 치는 고수비.  지금 최 씨가.  뭐.  장 씨가가 최 씨를 공격해서 경영권을 갖고 오겠다.  주가 너무 심심한데 우리 한번 들어보자.  그런 어떤 뒷속설이 생길 수도 있잖아요.  어디까지 당길지 모르지.  어디까지 당길지 몰라.  개인들이 좀 더 가나 보다.  더 가나 보다.  개인들이 물려요.  꼭대기.  누가 사줄 건데요.  이제 올라갈 때는 더 사는 게 아니고.  이제 파는 지점을 자꾸 자꾸 고민을 해 봐야죠.  자꾸 자꾸 고민을 해 봐야죠.  꼭 고민을 해 봐야지.  그렇게도 생각을 할 수 있어요.  고려야연도 그렇고.  워낙 재미없었잖아.  워낙 재미가 없었어요.  워낙 재미가 없었어.  그런 식으로 다 한번 당겨 먹는 거지.  주식이라는 게.  다 썰로 당겨 먹는 거 아니겠습니까?  다 썰로 당겨 먹는 거야.  한 100% 정도 넘어가면 슬슬 챙기세요.  한 100% 정도 넘어가면 슬슬 챙기세요.  한 100% 정도 넘어가면 슬슬 챙기세요.  한 100% 정도 넘어가면 슬슬 챙기세요.  한 100% 정도 넘어가면 슬슬 챙기세요.  주가라는 게요.  천천히 가야 돼요.  주가라는 게.  이렇게 눌러주면서.  적당히 올라가면 조정해 주고.  올라가면 조정해 주고.  그래야 멀리 가요.  이렇게 쫙 뻗어 버리면.  로켓포가 어떻게 됩니까?  로켓이 쫙 올라갔다가 에너지가 소진되면 어떻게 돼요?  훅 추락해요.  로켓포가 이렇게 추락 안 해요.  로켓이 팍 쏘면.  추락할 때 내려오다가 폭발해 버리잖아요.  로켓포가 이렇게 추락 안 해요.  로켓이 팍 쏘면.  로켓이 팍 쏘면.  그래 보시면 됩니다.  매물은 없는 거 맞아요.  매물은 없어요.  천천히.  본인의 영역이에요.  본인의 영역이니까.  천천히 보세요.  난 좀 더 볼래.  배 째 0.3%밖에 없는데.  그냥 갖고 갈래.  이거 없어도 나는 큰 탁이 없고.  다시 내려와도 나는 문제없어 하시면.  그냥 끝까지 가보시는 것도 나쁘진 않아요.  변동성 나오고.  그죠?  중간에 이런 변동성이 나올 수 있잖아요.  중간에 이런 변동성이 나올 수 있잖아요.  중간에 이런 변동성이 나올 수 있잖아요.  중간에 이런 변동성이 나올 수 있잖아요.  쫙 올렸다가.  쫙 올렸다가 갑자기 쫙 내리는 변동성이 나올 수 있잖아요.  그러다가 다시 또 올릴 수도 있잖아요.  그거 경험해보는 것도 괜찮아요.  본전은 챙겼으면 좋겠어요.  그러면은 나머지는 진짜 그냥 갖고 가도 되잖아.  그러니까.  콘셉트 치면 되죠.  내가 만약에 여기 뭐 100만원을 넣었는데.  지금 이거 올라가가지고 200만원 있다.  100만원은 찾아봐요.  나머지는 뭐 가든지 말든지 하면.  난 손해 본 거 있어요?  없잖아.  맞죠?  그렇게 가면 되지.  그럼 제일 편하지.  속이.  속된 말로 그렇게 하면.  네 마음대로 해라.  가든지 말든지.  그렇게 되면 상관없죠.  그게 제일 좋은 방법이에요.  없는 셈 치고 하는 것도 괜찮은 방법.  생각보다 전에 오래 가긴 하는데.  저는 이제 올라가는 게 중요한 게 아니고.  떨어질 때 대응이 뭔데.  이렇게 점하러 나오면 여러분들 못 팔아요.  물량이 여러분들이.  대응할 수 있는 물량이 아니기 때문에.  옛날에 그거 생각난다.  지금 얘는 얘하고는 좀 다르긴 하지만.  옛날에 사기꾼.  사기꾼 종목이던데.  그거 말고.  그거 말고.  아 갑자기 생각이 안 난다.  동충하초.  세방.  아니 누버 말고.  아 제약인데.  건강보조식품이었는데.  백수도 없고 이름 뭐죠?  갑자기 생각이 안 난다.  요즘 기억력이 왜 이래.  백수호야 백수호.  가짜 백수호 때문에.  걔가 마지막에 오버시트 쫙 시켰다가 쫙 죽였거든요.  백수호로.  아이 검색해봐.  아 이게 생각이 안 나냐.  가짜 백수호 주식 때문에 말이 많았던 회사가.  옛날에.  아 내추럴 엔도텍.  엔도텍.  아 맞다.  내추럴 났던 종목이잖아.  내추럴 엔도텍.  이거 이거 이거.  내추럴 엔도텍.  아.  봐봐요.  끌어올릴 때 봐봐.  끌어올릴 때 봐봐.  작전 치고 끌어올릴 때 봐봐요.  마지막에 상으로 딱 이쁘게 쫙 당겨.  상으로 딱 당겨 놓고 죽일 때 봐봐요.  와 죽인데.  죽여보죠.  뭐 세방이나 이런 것들도 다 작전 걸려서 그랬던 거고.  작전에 잘못 걸리면 어떻게 돼요?  작전에 잘못 걸리면 이거 못 팔아요.  안 팔려.  옛날에.  경영권 분쟁 때문에 또 올랐던 종목이 있지.  지금 지금은 과거가 된 종목인데.  요거보다 더 짜릿했던 종목.  동원 시스템.  아 이거 짜릿했습니다.  그나마 이건 팔 기회는 줬긴 줬어요.  땡긴 거.  땡기는 근데 땡기고.  땡기고 얘는 그냥 팔 기회도 주긴 줬는데.  얘도 경영권 분쟁 때문에 이렇게 땡기거든요.  대한음악지하고 그것 때문에 그랬는데.  대한음악지하고 그것 때문에 그랬는데.  하여튼 후유증 너무 커요.  이게 한 번 이렇게 무너지고 나면 후유증 장난 아닙니다.  제자리 다 내려옵니다.  진짜.  제자리 다 내려옵니다.  출발했던 그 자리까지 다 내려오죠.  그냥 반등 없어요.  죽어요.  조광표 이런 거.  대주주하고 싸움 나가지고.  지분 계속 싸워 모으다가.  그죠?  응?  싸워 모으다가 무너지고 어떻게 돼요?  안 팔려.  이거 못 팔아요.  좀 두 방 맞고 반등 나왔는데 계속 빠져.  그죠?  물량 많은 사람들 거 팔리지 잘 안 팔립니다.  점화 나오면 잘 안 팔려요.  그죠?  시장가도 안 팔립니다.  점화가 나오면 시장가도 안 팔려요.  하여튼 조심해야 되는 부분이 될 수도 있어요.  근데 어디까지 갈지는 또 알 수는 없는 게 또 주식이기 때문에.  목표가를 두 번이나 상향시킨다.  이런 경우는 참 드문 경우긴 한데.  일단 뭐 가볍게 보신다면은 원금 다 찾아오고.  그렇게 보시면은.  괜찮겠죠.  저는 뭐 그걸 더 추천드립니다.  시대의 사기꾼이죠.  대단한 놈이에요.  대단한 놈.  라더 연희 때문에 삼천리도.  삼천리가 제대로 걸렸죠.  이게 이게 진짜 제대로 걸렸죠.  작업을 이 보통 가치주로 작업을 안 하는데.  이거 엄청난 가치주였는데 배당도 많이 주고 이걸로 작업을 해가지고 그래 만들었다.  그죠?  네.  임창정 형이 나락 가고.  임창정 형이 요즘 나오나요?  또 쓱 나올걸.  연예인들 또 자중하고 나오잖아요.  이걸로 작업을 해버렸네.  이야 진짜 대단한 놈이에요.  대단한 놈.  낫놈은 낫놈인데 끝이 안 좋았죠.  근데 사람 욕심이 생기다 보니까.  사람 욕심이 생기다 있고 자금이 커지다 보니까.  결국 어떻게 돼요?  누군가는 미리 때린단 말이에요.  똑같은 마음으로 계속 끝까지 갈 수가 없어.  누군가는 배신자가 나오고 누군가는 미리 팔고 토끼는 놈도 나오고 별의별 놈도 다 나와요.  돈 앞에 신의가 안 생긴다니까.  돈이 커지면 커질수록 탐욕이 커지지 신의가 커지지 않아요.  그죠?  네.  그래서 이 쩐의 전쟁도 조심해야 돼요.  삼천지는 참찰리는 참 잘 팔았는데 나머지를 좀 못 팔아가지고 고생을 좀 했죠.  초반에.  초반엔 좋았는데.  지나고 보니까 또 경험이 되다 보니까.  다음에 어떻게 행동해야 되는지 어떤 식으로 접근을 해야 되는지 또 뼈아프게 배웠죠.  그죠?  참 일단은 시장은 그렇습니다.  적절한 조정이 있는 종목들은 꾸준히 멀리 넘어갈 준비를 하고 있고요.  뭐 그렇지 않은 종목들 너무 급격한 상승세를 보인 종목은 또 급격한 만큼 급격한 하락이 또 있습니다.  이거에 대한 회기에 대한 부분들은 늘.  생각하셔야 돼요.  아시겠죠?  가끔 이렇게 자극을 주는 거예요.  옛날에 그런 적이 있었지라면서 생각을 하고 메모를 해놓고 사퇴를 돌려보면서 보기 싫더라도 보면서 그런 과정들을 복귀를 해야 돼요.  그래야 안 잊어먹죠.  우리가 인간이 망각의 동물이기 때문에 굉장히 아팠던 것도 굉장히 큰 뭐 사고가 났던 것도 있는다니까.  그죠?  그래서 지금 상황은 일단.  오늘 해외 시장 어떻게 되고 있나 보자.  11시니까.  해외 시장 돌아가나?  크게 문제는 없는 모양이네.  오히려 플러스 나고 있네요.  오히려 플러스 나고 있어.  시장 상황은 뭐 플러스 나는 모양이네.  초반에는.  뭐 지켜봐야 되겠지만은.  또요.  초반부터 열심히 땡기네.  일단 뭐 다음 주는 옵션 만기 구간입니다.  그리고.  어.  좀 변동성이 좀 생길 수 있는데 변동성 지금 다 맞은 것 같아요.  저는 미리 지금 다 때려놔서 애들이 또 때려봐도 한번 들었다 더 때리면 이 자리지 더 크게 내릴 거는 없는 것 같아요.  물론 해외 그 전쟁 통 때문에 조금 잠시 출렁할 수는 있지만 그것도 기가 막히게 옵션 만기하고 또 겹쳐서 나오지 않을까.  8, 9, 10 고생 많이 하셨는데 요 구간 잘 버텨내시면.  뭐 또.  악재에 더 강한 종목들은 계속 가고 있으니까.  길게 보시고.  끝까지 버텨 있으면 좋겠어요 여러분들.  예.  누구하고 하는 게.  중요한 게 아니고 여러분들 스스로.  버텨야 돼요.  여러분들 스스로 버텨야 돼요.  여러분들 스스로 무너지면 안 됩니다.  이해하시겠죠.  내가 내 마음을 끝까지 잡고 끝까지 가려고 포기하지 않으려고 자꾸 생각을 하셔야 됩니다.  저나 다른 많은 전문가님들은 여러분들을 도와주기는 할 수 있지만 여러분들 마음까지 내가 다 컨트롤해주고 잡아 드릴 수는 없어요.  그건 여러분들이 하셔야 돼요.  이해 되셨죠.  무너지지 마시고 계속 넘어져도 일어서서 계속 시도하십시오.  결국 시도하시는.  시도하시는 분들 포기하지 않는 분이 이뤄냅니다.  아시겠죠.  수고 많이 하셨고요.  주말 밤에 또 방송 들으신다고.  일 많이 쓰셨습니다.  하루 수고 많이 하셨고 한 주 진검다리에 일하시고 쉬시고 뭐 하신다고 굉장히 좀 리듬이 좀 끊겼을 것 같은데 주말 잘 보내셔 가지고 다음 주 한 주 또 알차게 잘 보내셨으면 좋겠네요.  늘 건강하시고요.  저와 같이 하시든 다른 분과 하시든 혼자 하시든 건강 잘 챙기셔서 환절기 때 감기 걸리지 마시고 그리고 건강 잘 챙기시길 바랍니다.  늘.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  수고 많이 하셨어요.  네.  주이식시님 또 오셨네.  늦게 오셨네.  네.  감사합니다.  들어가십시오.  이루다님.  제지프로서님.  들어가시고요.  엄맥세지치님.  시나리오.  하루고다리.  늘이루다님.  유브라드님.  독서사님.  들어가세요.  파미는 상영선님.  들어가시고.  전성훈님.  영은님.  황금호류님.  긍정희님.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  네.  후원 감사합니다.  랑랑나님.  좋은 일에 쓰도록 하겠습니다.  들어가십시오.