 여러분 반갑습니다. 2022년 11월 23일 수요일 오후 마감시황 시작하도록 하겠습니다.  전세지근 해외시장, 전일 해외시장 한번 살펴보고요. 국내 시장 이렇게 넘어가도록 하겠습니다.  전일 해외시장 같은 경우에는 미국 3대 지수가 1%대 상승 마감하는 모습들을 보여줬습니다.  좋습니다. 자전스 산업지수가 34,098.10으로 34,000선을 회복을 했었고요.  S&P500이 4만선을 회복을 하면서 전체적으로 상승하는 모습들을 보여주는 모습들이었습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 4003이니까 4만선이죠.  제가 조금 오타가 있었네요. 4천선이네요. 제가 오타가 났었네요.  네, 황기천부재님, 상권님 어서오세요. 반갑습니다. 4천선을 좀 회복을 해서 3.58로 마감이 되었습니다.  나스닥이 회복률이 좀 더디는데요. 11,171.4일인데 제가 지수가 좀 많이 하락했던 미국 기준으로 해가지고  10월 13일 기준으로 해서 전체적인 상승률을 좀 조사를 해봤더니  자전스 산업지수 같은 경우에  17% 상승을 했고 S&P 같은 경우에도 여기서부터 이 위쪽까지 지금 S&P가 지금 4천선을 회복을 했으니까  4천선 회복을 한 것까지 하면 13%. 17%, 13%. 보시면은  자전스 산업지수가 올라간 폭이 굉장히 좀 가파르죠. 그렇죠?  자순님, 어서오세요. 반갑습니다. S&P500도 13% 정도 회복을 했는데  나스닥 같은 경우에 제가 계속해서 말씀드렸던 부분인데  상승폭이 10월 13일 약 1%입니다.  한 달, 한 보름 정도 지난 자리죠.  지금 이렇게 지금 시간이 지났는데도 불구하고  나스닥 상승률은 9.4% 정도밖에 안 됩니다.  그만큼 나스닥 기술주들이 전체적인 하방 압력이 강하거나  아니면 다우전스나 산업지수, S&P500들이 상승을 할 동안  상승하지 못하고 횡보하거나 그런 어떤 상황들이 많았다고 보시면 될 것 같아요.  일단 미국 같은 경우에 중국 코로나 발 악재가 좀 있음에도 불구하고  계속해서 실적이 좀...  조금 좋아지면 반등 나왔다가  그게 좀 호재가 좀 줄어들면 다시 또 악재로 돌아서서  또 좀 조정이 나온다거나 하는 것을 계속해서 반복을 하고 있는 상황입니다.  S&P500을 보셔도 그렇고.  조금 실적이 좀 좋아지거나 하면 지표가 좋아지면 좀 올랐다가  좀 하락을 하고 올랐다가 좀 하락했다 다시 상승 나오긴 한데  지수는 이렇게 밑에서 지금 등락을 반복하는 구간이고  특히나 나스닥 같은 경우는 똑같습니다.  상승률이 제한된 구간에서 조금 허실적이 금방 올라 갔다가도  악조건이 나오면 금방 또 쏟아져 내리는 이런 등락이 굉장히 심한 구간에 있다고 보시면 될 것 같아요.  일단은  추수감사절을 앞두고 좀 소매기업 같은 경우에  실적이 좀 잘 나오면서 지수를 좀 밀어 올리는 모습들이 나오는데  그런 지수를 좀 밀어 올리고 실적들이 잘 나오는 기업들은 좀...  기술주가 아닌 그런 곳에서 지금 잘 나오고 있다 라고 보시면 될 것 같아요.  중간중간에 고속정보가 가지고 있는 경우에 참.  일단 다우전수 산업지수가 1.18, S&P 502 1.36% 상승했고요. 나스닥 종합지수도 종합지수로 보면 1.36% 상승 마감을 하긴 했는데 종목별로 보면 전체적으로 많이 하락하거나 상승폭이 둔화된 종목들이 좀 많습니다.  블랙 프라이데이가 추석 암사절 내일 미국시장이 쉬고 25일날도 미국시장 기준으로 장이 일찍 마감이 되는데 25일부터 블랙 프라이데이 쇼핑 이벤트 구간으로 들어가기 때문에 거기에 대한 기대감이 조금 있는 듯한 모습이긴 합니다.  그래서 관심주, 해외 이슈 종목으로 보더라면 나스닥 종목들이 상승폭이 둔한 모습이었는데  그중에 테슬라를 비롯한 이런 종목들이 상승률이 좀 둔했습니다.  테슬라 같은 경우는 중국 코로나 유행세로 조금 다시 신저가 갱신 후에 소폭 상승 마감되긴 했는데 상승폭이 그렇게 크진 않았다.  테슬라 같은 경우는 샤트를 잠깐 보시면 지금 확연하게 드러나고 있죠.  확연하게 드러나서 신저가를 갱신하고 다시 올라와서 1.2% 상승 마감이 되었는 부분.  그래서 그렇게 강하다 이렇게 보이지는 않는 거예요.  다른 종목 같은 경우에는 좀 다른 모습들을 보이고 있는데 기술주들이 상승폭이 좀 많이 둔화되는 모습이 보이기 때문에  애플 같은 경우에 일단 상승이 나오긴 합니다만 저항되기도 굉장히 두텁게 있는 150% 굉장히 두텁게 있는 모습에서 1.47% 이렇게 하다 보니까  기술주들 전체적으로 무겁고, 아무존닷콤도 0.8%, 넷플릭스 0.58% 그렇게 상승이 크진 않았습니다.  보압권이나 그 정도에서 마무리가 됐습니다.  소프트 같은 경우도 보면 상승률이 나오긴 나왔는데 압축저항권이 좀 걸리는 그런 모습들이죠.  그래서 245.03불로 마무리가 되었다 보시면 될 것 같아요.  전체적인 하방압력에 대한 것들을 계속해서 받고 있다고 보시면 되는데  어제 좀 급등을 했던 반대로 좀 급등을 했던 종목 같은 경우에는  델테크놀리지라고 전자제품 판매하는 온라인 쇼핑몰이죠.  온라인 쇼핑몰인데 델 같은 경우에 6.3%  7% 정도 상승 마감을 했어요.  상승 마감했고  그 다음에 베스트 바이 12.78%  그 다음에 코스트코 홈셀 같은 경우 1.64%  계속해서 꾸준히 상승 중이고요.  그 다음에 또 가장 많이 해외 종목 중에 상승을 좀 많이 했던 게  지금 에너지 관련 주식이 아닐까 싶습니다.  지금 미국 같은 경우에는 황제세를 부과하니 많이  이런 얘기가 지금 바이든이 얘기했어요.  바이든 같은 경우에 친환경에서  친환경 쪽으로 아무래도 힘을 많이 쓰고 있는데  기존에 있는 쉐브롤이라든지 엑스모빌 같은 석유정류회사가  지금 2분기 3분기 근제 상반기만 하더라도  근 280조 근 300조 가까운 수익 영업이익을 냈거든요.  그러니까 약간 뭐라고 그럴까요.  바이든으로서는 세금을 더 부과를 하겠다.  돈 많이 벌었으니까 그런 얘기가 나오는데  차트를 보면  차트도 지금 신고가 직전 목전입니다.  앞쪽에 11월 8일 날 지금 엑스모빌 차트를 보고 계신데  11월 8일 날 벌써 신고가를 냈어요.  114.6642로 신고가를 내고 나서  지금 잠시 조정을 좀 했습니다마는  다시 어제 2.89% 상승을 하면서  114% 115%로 지금 눈에 목전에 딱 두고 있는  그런 모습들입니다.  그래서 에너지 관련 주주들이 굉장히 세다.  쉐브론도 마찬가지고요.  앞전에 11월 14일 날 189불로 신고가를 썼는데  어제도 갭 상승하면서 2.57% 상승을 해버렸죠.  그래서 지금 미국 조식 쪽도 변화가 물론 저번에도 있다고 말씀을 드렸는데  기술주보다는 기술주보다는 이런 전통적인 소비재주  에너지 관련주들이 굉장히 강하다라는 말씀을 드렸고  정보신다면 코스코나 이쪽으로 보시는 게 낫잖아요.  코카콜라나 차라리 만들면 코카콜라나.  버피처럼 똑같이 같이 보시던가 하시는 게 좋을 것 같아요.  샤오미라든지 이런 애들이 니콜라 모터스 컴퍼니  이런 수소 관련 애들 전부 다 기술주들이 우르르 쏟아지고 있습니다.  저점이 잡히지 않고 계속해서 쏟아지고 있는 모습들이기 때문에  혹시라도 아마 니콜라도 우리 국내 해외 투자자들 같은 경우에  많이 물려있는 걸로 알고 있어요.  그런데 이런 정보들은 늘 말씀드립니다.  저점이 잡히지 않는 구간들은 2불이 아니라 1불 이상으로도 빠질 수 있다는 것을  경계감을 가지고 계속해서 대응을 좀 하셔야 되지 않을까 생각이 됩니다.  종목군으로 잘 살펴보셔야 될 것 같아요.  대회 같은 경우 상승폭이 좀 강한 모습들 나오고 있고  말씀드리지만 기존 종목들을 한번 전통적인 강세 종목들을 한번 보시는 게 좋을 것 같습니다.  베스트파이도 갭 상승이 나오면서  전체적으로 좀 강한 모습들  유통 관련 주들이 당분간은 블랙프라이데이의 어떤 경기가 좀 안 좋기는 합니다만  연말 시즌에서 가장 사고 싶은 것들을 목록을 적어놓고  또 상품들을 많이 사기 때문에  이 블랙프라이데이 주간을 좀 잘 볼 필요가 있습니다.  그래서 전통적인 유통업체들도 조금 살펴보시고 그렇게 하신다면  거기에서 좀 손실이 나시는 것들을 조금 보완할 수 있다 이렇게 보여집니다.  아무튼 해외 종목들 같은 경우에 등락이 좀 심한 부분이 있긴 있는데  여러분들이 종목군을 잘 선택을 좀 하셔야 되겠고  시각을 좀 빨리 바꾸셔야 됩니다.  내가 갖고 있는 종목들이 뭔가 상황에 이어지지 않을 때  시각을 빨리 바꾸셔야 여러분들이  마이너스에서 수익으로 돌아선다든지  아니면 마이너스 폭을 빨리 줄인다든지 하실 수가 있는 거예요.  공부의 오브프자님.  그렇게 지금 해외 시장은 그 정도로 일단 마무리가 되는 것 같고요.  일단은 오늘 저녁 23일 저녁이니까 수요일은 장이 열리겠지만  내일은 좀 쉰다라고 보시면 되겠고요.  국내 시장은 오늘 상승이 좀 강했습니다.  시총 상위주도 반등이 좀 많이 나왔고  중국과의 어떤 기대감 때문에  종목들이 또 반등이 나오는 그런 모습들을 좀 보여줬어요.  국내 이슈는 미 시장이 좀 반등했고  코로나 발 중국발 코로나 재벌이  봉쇄 우려가 있지만은  일단 중국에서 한류를 제한하겠다 해서  만들었던 한안영이 해제가 됐다.  완전 해제는 아니고 일단은  영화가 하나 개봉을 하고 있는데  영화가 OTT 중국 OTT 넷플릭스 같은 OTT에  예전 영화죠.  2018년도 영화가 하나 드라마가 공개되면서  드디어 풀린다 완전 풀린다 이런 식으로 확대해서 가는 것 같아요.  지금 이 시장은 선 반영에서 가는 부분들이 있기 때문에  그런 어떤 기대감 때문에 관련 종목들이 좀 올랐고요.  시총 상위주 중에서는 좀 하락한 종목들이 좀 많긴 많았습니다.  그중에 또 유독 눈에 띄는 아이들이 좀 있긴 있는데  전체적으로 한번 살펴보도록 하겠습니다.  개인들은 역시 시장이 좀 오르면은  전체적인 순매도세를 좀 보여주고 있습니다.  코스피 코스닥 모두 900억 2000억 정도 개인이 매도가 좀 됐고요.  외국인은 매수가 조금 들어왔습니다.  양시장 모두 800억 2천억 정도가 됐고요.  외국인은 매수가 조금 들어왔습니다.  외국인은 매수가 조금 들어왔습니다.  1억 1200억 정도 매수가 들어왔고  기관이 코스피에서 계속해서 매도세를 많이 올리는데  물론 이제 금융투자하고 연기금이 계속해서  이제 매도세 한쪽은 매도세 한쪽은 매수세를 해서  그나마 균형을 맞춰주고 있는 모습들이긴 한데  전체적으로 연기금의 매도세가 좀 컸습니다.  오늘도 700억 정도 코스피에서 매도를 좀 진행을 했고요.  전체적으로는 금융투자들이 매수를 좀 해줬기 때문에  매도폭을 좀 줄이긴 하는 모습들인데  연기금은 계속해서 좀 매도세가 강하다 이렇게 보여지고요.  그 다음에 다행히도 코스닥 쪽에서는 기관들이 880억 정도 매수를 했습니다.  전체적으로 봤을 때는 양시장 코스피하고 코스닥 놔뒀을 때  코스피는 매도세가 좀 강했고 코스닥이 매수세가 조금 우위다 보니까  코스피 위주의 종목들이 좀 상승을 많이 하는 모습들을 보였습니다.  시장도 마찬가지로 코스피가 0.53% 상승 마감했고요.  코스닥은 1.87% 상승 마감했습니다.  코스피 쪽에 좀 시청 상위주들이 대부분은 다 상승을 했는데  LG에너지솔루션하고 삼성물산, SK바이오사이언스 하락폭이 굉장히 컸습니다.  특히나 SK바이오사이언스 같은 경우에는  국내 백신 1호 제품들을 생산 중단한다는 소식이 나오면서  장중 7.84% 하락 마감해서 79,900원으로 마감이 되었습니다.  SK바이오사이언스 같은 경우에는 전체적인 그림이 크게 좋지는 않다라고  저번에도 말씀을 드린 것 같은데  하락세를 반등을 어느 정도 10월달부터 해서 상승이 나왔는데  그에 대한 것들을 거의 한 5일 만에 다 꺾어먹는  그래서 10만원까지 언저리까지 터치를 했습니다만  다시 8만원 안으로 깨버리는 그런 모습들이 나왔어요.  어쩔 수 없죠.  이제 뭐 사람들이 백신 접종을 좀 꺼려하고 코로나에 대해서  그래서 정부에서 선물량 주문이 있었는데 추가 주문이 없어가지고  생산 중단한다는.  학제 소식이 좀 나와가지고 장중 7.84%  실종이 지금 6조원짜리인데 굉장히 큰 하락폭입니다.  삼성전자는 0.66% 상승 마감을 했고요.  근데 힘이 크게 많이 없죠. 삼성전자도 힘이 좀 없는 모습.  일단 뭐 21선에 안착하는 모습이긴 한데 그렇게 탄력적이지 않다.  그 다음에 LG에너지솔루션은 마찬가지.  좀 상승을 하다가 에너지솔루션 상승을 좀 하다가  하락하는 모습.  그래서 좀 음봉이 좀 커진다.  자칫 잘못하면 50만원까지 터치 앞쪽에 나온 이 모양처럼 터치가 나올 수 있는  그런 과정 중이었기 때문에 비중 많으신 분들 좀 조절을 좀 하셔야 될 것 같아요.  충격이 좀 클 수도 있습니다.  일단 뭐 LG에너지솔루션은 떨어졌습니다만  관련 2차전지 부품들은 코스타이 또 상승을 했기 때문에  좀 키맞추기가 될 수도 있습니다만  이쪽에 비중이 많으신 분들은 좀 조정을 하시는 게 낫지 않을까 생각이 좀 듭니다.  그래서 전체적인 코스피 시장들은 전체적인 상승세가  세긴 했습니다만  하락하는 종목들이 하락폭이 좀 크면서  상승을 좀 억제하는 그런 모습들이었고요.  단연 오늘 시장에서 가장 이슈가 많았던 것들은  한안영 해제에 따른 기대감으로 인해가지고  미디어, 드라마, 엔터 이쪽이 조금 상승폭이 컸습니다.  그 다음에 쇼박스 같은 경우 15%, 스튜디오 드래곤 11%,  CJ E&M 같은 경우 7.41%, 하이브 같은 경우는  6.8% 정도 상승을 하면서 시장을 좀  전반적으로 좀 환호하는 그런 모습들이긴 하더라고  게임도 조금 상승을 하긴 했습니다만  하이브도 하락폭을 조금 잠재우면서  어제 좀 급락이 코로나 이슈 때문에 좀 급락이 나왔다가  그것을 좀 상승, 상쇄시키는 한안영 해제 때문에  6.82%가 상승을 했고요.  가장 또 상승폭은요.  상승률이 컸던 게 쇼박스, 장중에 조금 20% 이상 정도 상승을 했었습니다.  갭 상승 나와가지고 근제 상하가 근처까지 갔었는데  이제 좀 상승폭을 둔화시키면서 15.09% 마감이 되긴 됐어요.  그래서 전체적인 드라마 관련 업체들, 그 다음에 미디어 쪽이니까  그런 중국 쪽에서 기존의 강세를 많이 띄웠던 우리나라 드라마 쪽들이  조금 수혜를 받는 모습들입니다.  마감 같은 경우에도 보시면 오늘 갭 상승 나와가지고  장중에 7%, 10% 정도 상승이 나왔는데  일단 마감은 7.41% 정도로 마감이 되었습니다.  일단 뭐 아래쪽 바닷건에서 상승이 나오는 부분이기 때문에  조금 지켜보고요.  일단 뭐 기대감인데 전체적으로 확실하게  뭡니까? 완전하게 한안영을 해제를 하겠다라는 것도 나온 게 아니기 때문에  또 이 상승분에 대한...  이런 것을 절반 정도 깎아먹으면서 또 얘기가 나올 수 있습니다.  아직까지는 좀 시기상조다.  아니면 일부에 대해서 국한적으로 열어주겠다라는 얘기가 나올 수 있기 때문에  너무 추격매수하지 마시고 상황을 좀 지켜보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  일단은 전체적인 바닷건을 탈피하는 모습들이, 종목들이 좀 나오고 있기 때문에  그런 부분 쪽에서는 좀 환영할 만하다.  그런 얘기가 될 수 있겠네요.  일단은 뭐 전체적인 종목들이 하라...  있ítulo  i come to the end  아  just a short video 은  i'm not telling you to watch it  because it's very hard for me to watch these videos.  i'm not telling you to watch it because i'm angry.  스마트폰으로 계속해서 볼 수 있는 어떤 그런 상품이 들이기 때문에 이런 것들에 좀 더 기대감을 갖게 되는 그런 상황인 것 같아요.  그래서 중국 상황들 미국 상황들 계속해서 체크하고 여러분들이 가진 종목도 계속 체크를 해보셔야 되겠습니다마는 될 수 있으면은 바닥에 있는 가치가 떨어진 종목들도 좋습니다마는 늘 말씀드립니다마는 지금은 강세 종목이 더 강하다는 거 꼭 의심을 하셨으면 좋겠습니다.  그래서 오늘 국내 그 다음에 해외 어제 해외 시장에 이슈 있는 종목들 그 다음에 전체적인 시장 상황들 한번 살펴봤습니다. 여러분들 늘 건강하시고요. 시황은 그냥 시황일 뿐입니다.  이걸로 인해서 시장 상황들을 더 면밀하게 알 수 있는 건 아니에요. 그냥 전체적인 상황들만 여러분들이 알고 계시고 너무 뭡니까 이쪽에 빠지실 필요는 없어요.  한안영이라고 해서 그 종목이 갑자기 줄상가 간다든지 이런 건 아닙니다.  하루 좋으면 하루 나빴다가 좀 이틀 좋으면 그 다음 주 나 안 좋았다가 이런 것들이 계속해서 반복되고 있는 상황이에요.  아직까지는 금리에 대한 부분이 확실히 해결되지 않았기 때문에 그 과정 중에서는 계속해서 변동성이 생길 겁니다.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 수고 많이 하셨고요. 도움 되시면 구독 좋아요 눌러주시면 감사하겠습니다.  이만 물러가도록 하겠습니다. 수고 많이 하셨어요.  감사합니다.