 88 닫고 유튜브에서 시작하도록 하겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  중소형주도 조용하게 잘 올라가고 있는 종목이 있는 반면에  나는 중소형주 싫다 대형주만 보겠다 하시면  대형주도 잘 넘어가고 있는 종목군들이 계속해서 생기고 있습니다  현실이죠 실제입니다  지수가 이러니까 종목이 못 간다 그건 아닌 거죠 늘 그렇습니다만  우리가 이럴 때 쓰는 격언이 있잖아요  어디서든 언제 어디서든 강세상은 조용히 시작된다  강세상은 뭐예요? 강세상은 조용히 시작되는 거예요  강세상은 조용히 대중이 모르는 곳에서 시작되고 있다  시작됐고 벌써 가고 있죠 이게 현실이에요  오싱거스리님 어서오세요 반갑습니다  해양약반님 어서오시고  오늘 88이 일요일입니다  접속이 좀 안 좋아서 유튜브 쪽에서 진행을 합니다  지금 문자 보내드리고 쓰레기도 없고 아까 열었는데 채팅도 안 되고 해서  과감하게 됐고 88TV에서 아니 저저저 유튜브에서만 진행을 합니다  강세상은 조용히 대중이 모르는 곳에 시작되고 있었고 가고 있고 진행 중입니다  그런 종목들 갖고 계십니까?  갖고 있다 1번 잘 가고 있는 종목 있다  진상 부리는 애도 있고  자식 많이  놔놓고 친구들 많이 사귀어 보면 친구들도 좋은 친구만 있는 게 아니고 나에게 해가 되는 친구도 있고 만날 때마다 날 힘들게 하는 친구도 있잖아요  주식도 마찬가지죠  좋은 주식이 있는 반면에 그렇지 못한 주식도 분명히 있어요  네 어서오세요  황금호르몬님 어서오세요 반갑습니다  말 갖고 계시네  을브라다님 존소원님 윤수정님  오랜만입니다  라이브에서 항상 못 뵈니까 요즘은  볼 때마다 반갑네요  황금호르몬님 잘 계시죠? 직장생활 잘하고 계시고 굉장히 인류 어서오시고요  다 갖고 계신다  가로다르자님 그렇죠 갖고 있어야 돼요  수익률을 자꾸 점진적으로 키워가야 돼요  누가 지금 국장을 키워가겠습니까?  저도 해외시장 보면 대단하다 라는 말이 절로 나올 정도로 대단한 종목이 많긴 많아요  간에 말에 올라 탔어요 존소원님  황금호르몬님 본인은 없는데 라는 말의 무게를 책임을 지셔야 됩니다  가슴에 손을 얹고 진짜로 없는지  해외 보면 저도 부럽긴 해요  어제 그 엔비디아 조금 많이 빠졌죠  asml이 빠져가지고 얘가 빠졌는데 글쎄요  ASML이 빠진거고 장비주가 빠진건 장비주가 빠진거고  뭐 그 여파로 엔비디아가 세게 맞긴 맞았는데 엔비디아가 그렇게 맞을 필요가 있기나 싶기도 합니다  해외는 어제 얘 때문에 많이 빠졌어요 얘가 주동자죠 얘가  샤프라님 축하드립니다 얘가 어제 많이 때렸어요  장비업체 슈퍼을이라는 슈퍼갑이 아니고 슈퍼을 나 없으면 너희들 반도체 못 만들어  있잖아요 요거 요게 어제 와 지금 미국 참 무서워요 미국도 맨날 자기가 하는거 아니에요  얘들도 빠질 때 보면 되게 세게 빠집니다 여기도 보면은 13% 여기도 보면 개 팔아빠지고 빠진다리니까 10% 이상 빠진다리거든요  어제 요거 17% 가까이 빠졌는데  얘 때문에 엔비디아 맞았거든요 그래가지고 오늘 반도체주 전체적으로 다 맞는 모습인데  일단 10시 반부터 11시 사이에 시작이 되니까 일단 시장 장전이긴 합니다만 엔비디아는 또 바로 플러스로 올렸어요  딱 희한하게 전구점에 딱 막혀가지고 맞는 모습이 나왔습니다만 한번 도전은 하지 싶어요  뭐 이번주까지 좀 빠지더라도 제가 없더라도 기존에 만들 수 있는 장비들도 만들 수  있거든요 그래서 뭐 이 부품 관련주들 그 다음에 ai 관련주들이 좀 빠지긴 했는데  미국 시장 같은 경우에는 저번에 월마트나 맥도날드 이런거 말씀드렸는데 또 넘어갔어요  월마트 또 신고가 나 버렸습니다 81불  마트마트 우리나라 마트는 영 맛이 가고 있는데 이마트 현대백화점 우리나라 마트 한번 볼까요  이마트 보면 알아서 만나보실듯이 다 아시겠지만 우리나라 마트는 영 맛이 가고 있는데 이마트 현대백화점 우리나라 마트 한번 볼까요?  아무래도 아무래도 정반대죠  장사는 전세계적으로 해야 되는 게 맞나 봐요  우리나라에서는 좀 힘들어  우리나라에서 말하는 것도 잘하는데  왜 이런지 모르겠어요  얘는 그죠?  주이스프로스님 어서오세요  이마트 롯데하이마트  맛 같죠?  영 맛이 가버렸습니다  와 롯데하고 신세계하고 유통업체들  백화점 마트 하는 업체들  지금 완전 바닥을 기고 있어요  언제 올라올지 모르겠는데  안 죽으면 올라오긴 올라오겠죠  근데 지금은 아니라는 거  너무 처절하게 많이 맞고 있죠  월마트하고 너무 너무 너무 차이 많이 나죠  역시 장사는 전세계적으로 해야 되는 게 맞긴 맞나 봐요  롯데하이마트는 얘는 상장폐지 안 되는 게 신기하다  계속 적자 내고 있거든요  최근 들어 적자가 연속인데  이거 왜 유지하고 있는지 모르겠네요  땅 장사 하려고 그러나  롯데하이마트 들어선 자리들이  어떻게 보면 롯데의 집안들은  이게 그 자산 가치 중에  부동산 가치가 많은 회사긴 하거든요  그거 보고 아직 버티나 모르겠어요  주가 이모양 이꼴로 만들어 놨어요  요즘 뭐 어디 가서 롯데하이마트 가서 안 사잖아요  우리나라도 월마트 같은 저런 멋진 회사가  나오긴 나와야 되는지 좀 부럽긴 하네요  신고가 썼어요  월마트 신고가 썼고  맥도날드도 신고가 썼고  롯데리아 우리나라 롯데리아는 상장 안 돼 있잖아  롯데리아 좀 강하게 못하나  도네임님 어서 오세요 반갑습니다  맥도날드는 또 신고가 썼어요  대단하죠  미국도 빅테크를 조금 벗어나면  다른 쪽에서 신고가가 많이 나고 있는 상황이에요  시각을 관점을 좀 달리 보면 되겠죠  시장 전체를 바라보는 지수와  지수만 바라보고 있을 건가  지수만 바라보면서 시장이 안 된다고  계속해서 한탄만 할 것인가  안 그러면 과감하게 종목 개별 종목으로 가서  이런 종목 말고 요런 종목 찾으면 되지  차트 뒤집어 버렸는데 어때요  너무 멋지지 않아요  차트 뒤집었어요  가끔 차트 뒤집어 보는 것도 괜찮아요  여러분들 시세 보다가 좀 헷갈리잖아요?  시세 보다가 좀 헷갈리잖아요?  그럼 차트 뒤집어 봐요  뒤집어 봐봐  그러면 추세라는 게 이해가 된다니까  우리는 통상 주가가 이렇게 상승 우상향하는 것들을  많이 좋아하고 보기 때문에  이거 보면 어떻게 돼요  계속 더 갈 것 같죠  맞아요  너무 이겨 많이 나서 들어올 것 같아요  이제 이제 막 넘어갔잖아  무슨 종목인지 말씀 안 드려요  컴퓨터를 뒤집혀요  뒤집지 말고 차트 뒤집으면 되잖아요  모니터 안 뒤집어도 돼요  컴퓨터를 왜 뒤집어  뒤집는 기능이 있는데  이제 막 넘어갈 것 같죠  그럼 계속 얘는 계속 이렇게 갈까  추세를 만들어갈 것 같지 않나요  그럼 원래 추세가 내려가는 추세면은  그 추세로 더 간단 얘기죠  어설프게 바닥이라고 막 잡으면 힘들어진다  이런 종목이 지금 나오고 있잖아  많이 나오고 있어요 많이 나오고 있어요  많이 나오고 있어요  금융주들 다 날라가요  KB금융 다 또 날라간다  별론사님 어서오세요  신고가 났어요  안가는 애들 교체한다고  조선주 금융주로  바꾸면 되지  안가는 애들  조체매매도 하나의 방법이에요  와 신고가 났습니다  와 이쁘죠  조금 이쁜거 보니까  들어올거 같기도 한데  이뻐요  메리츠금융지주  안 빠져요  아  멸치인줄 알았는데  고래네  멸치인줄 알았는데 고래가 됐어요  1800원  만원  어느덧 10만원  아 단계단계 넘어가죠  천원 만원  십만원  더 갈까요 곧만 갈까요  얘를 밑으로 뒤집어볼까  어떻게 되는지  계속 뒤집어요  역발상이잖아  어떻게 되요  계속 빠질거 같아요  계속 빠질거 같다 1번  지금 차트 뒤집은 상태에서  아 롯데하이마트하고 다른게 뭐냐  롯데하이마트랑  얘랑 똑같아 보인다  아 지겹다  죽을거 같다  조언니 추천해주셨어요  아 그렇구나  가끔 맞는것도 있어야지  가끔 맞는것도 있어야지  요즘 활동 계속 하시대요  조언니 대표님 나오셔가지고  그러고보면  투자업계하고 정치업계는  아 소위 말해서  얼굴이 두꺼워야 되요  굉장히 두꺼워야 되요  그래야 살아갈 수 있나봐  계속 빠질거 같죠 반대로 원래대로 하면은  계속 상승할 가능성이 있다라는거죠  뒤집으면 계속 빠질거 같잖아요  그럼 올라갈때도  그렇게 생각을 해야되겠죠  차트 한번 뒤집었을 뿐인데  이렇게 바뀐다 그죠  실비보험 메리츠 가입중인데  주식을 샀어야 돼  그러게요 저도 메리츠 보험이 하나 있긴 있는데  저도 메리츠 보험이 하나 있긴 있는데  보험 가입하지 말고 실비보험 가입하지 말고  해약해서 주식 삽시다  메리츠 금융지주  넘어가고 있어요  와 추세 너무 멋있습니다  벌써 10만원이에요 벌써 10만원  연초에 지금 4만원 5만원 6만원  벌써 10만원  대박이죠  계속 가고 있으니까 천만다행이고  그 다음에 배당도 또 많이 줍니다 얘가  배당도 약 한 4%정도  그 속에서 올라가고 있어요  영업이익률도 2조9천억원  최근 들이 많이 늘었어요  분기에 지금  상반기에 1조7천억원 나왔어요  하반기에 그만큼 나올지는  모르겠습니다만은  음 뭐  앞분기에 절반 아니 아니  상반기만 해도  영업이익이 많이 좋아지는 상황이니까  대단한 주식이긴 해요  보험말고  보험을 또 안 들 수는 없잖아요  보험이라는게  음?  보험이라는게  유산시 대비 아닙니까  혹시나  만약에  뭔가 잘못되거나 위험상황이 왔을 때  적은 비용으로  큰  보장을 받는게 보험이니까  아 이게 참  보험업계에 계시는 분들은  정말 이  불안을 잘 이용해서  마케팅을 잘 해야돼요  어?  마케팅을 정말 잘합니다  보험이 이게  뭐 순간순간 나가시는  뭐 실비보험같은거  5만원 6만원짜리도 있고  비싸면 10만원짜리도 있는데  이게 매달 계속 나가잖아요  1년 12달 계속 나가고  이게 뭐 1 2년에 끝나는게 아니다보니까  길면 10년 20년  뭐 30년 가니까  보험 하나 팔아가지고  계속 유지만 시키면  완전 그냥  벤츠한테 파는거하고 똑같지  맞죠  가족당 가족당은 뭐 내 가구다  아니면 뭐 부모님꺼  아들꺼 본인꺼  남편꺼 이렇게 하면은  못해도 한 집안에  보험료 적게 들어가도 한  50만원씩 들어갈걸요  생명보험도 들어갈거고  운전자보험도 들어갈거고  화재보험 그죠? 실비보험  뭐 이런거 다 들어가면 못해도 50만원  한 집안에 50만원  1년이면 600만원이잖아  10년이면 6천만원  그죠? 그렇게 생각하면  더 많이 드는 가격도 있을거고  하나 팔면 자동차한테 파는거 똑같아요  대박이에요  근데 이제 그거는 그렇게 갔을때  누가 냈을때의 누적량이고  뭐 보험 넣은지 얼마 안되가지고  사고나면은  안 받을수 있는게 보험이니까  안할수는 없어요 근데 중요한건  이런 상승하는 주식이나  꾸준한 어떤 흐름에 있는  종목들을 계속해서 모았다면  배당까지 재투자를 했다면  이게 배당이 얼마냐  배당준지는 5년  뭐 이상 됐긴 됐는데  중간에 배당률이 좀 적어지긴 적어졌어요  거의 1%도 안주는 상황인데 만약에 얘가  5%씩 꾸준히  주는 배당이었다 그러면은  900원 내지는 1000원  단위로 계속 배당을 줬다 그러면  주당 1000원이면  그죠 5%이상이니까 은행이자율보다  낫거든  배당소득세 떼고도  그죠 배당소득세 떼고도  은행이자율보다 나으니까  이걸 계속 재투자했으면은  투자효과가 굉장히 극대화 됐겠죠  아 예전에 삼성마저 보는거 같아요  얘 올라가는거 보니까  지금  어디까지 갈지는 모르겠는데  뭐 이렇게 지금 이렇게 가고있잖아요  이렇게 걸쳤다고 이렇게 넘어가고있잖아요  어디까지 갈지 모르겠어요  삼성마저가 이 구간이 15,000원이고  여기가 10만원 단위였거든요  가는 폼은  지금 메리츠초가 지금 가는 폼이  이 폼이요 물론 얘만 가는거 아니에요  얘만 가는거 아니야  에따 뭐 지나가버렸는데  4만원대 매수를 해보셨어야 되는데  뭐 안했는데 뭐 지금  해야 됐었는데  과거형이잖아요  지금도 해요  그때 해야 됐었는데 생각한다면  지금도 하면 되지  맞죠  오늘 재비를 매수를 했어요  금융을  그렇게 되지 뭐  지난 과거형을 자꾸 했어야 됐는데 하면  뭐합니까  지나가버린건데  맥도날드를 옛날에 샀을때  샀어야 됐는데  마이크로소프트를 마소를  살 때 샀어야 됐는데하고 똑같은 얘기잖아  지금 사기 싫죠  낮은 가격을 바부렀는데  어떻게 사 맞죠  낮은 가격을 바부렀어요  4만원대 받고  그래서 사람이 간사한거에요  이게 앞쪽 태그를  할인가격을 보고 오면  옷 사러가가지고 할인가격을 보잖아요  옷 사러가가지고 할인가격을 보잖아요  아니면  오프라인 매장가가지고 옷이 7만원짜리야  오프라인 매장가가지고 옷이 7만원짜리야  동일한 제품을 인터넷으로 쇼핑을 보니까  동일한 제품을 인터넷으로 쇼핑을 보니까  5만원이야  아니면 4만9천9백원이야  그럼 이거 살 수 있어요?  안사지잖아  비교하게 되잖아  지금 이렇게 갈 종목을  사고 싶잖아요  근데 가는 종목이 더 가는데  맞아요 맞아요  해외주식 봐봐요  가는 종목이 더 갑니까 안갑니까  100불 했었는데  150불 했었는데  200불 했었는데 맥도날드에요  지금 300불 넘어가는데  100불 할 때 살걸  맥도날드 다 자주 이용하는데  맥모닝 먹는데  다 과거에요 비트코인  다 과거에요 비트코인  비트코인 안본지 한참 됐다  가상자산  8천만원 정도 하나요?  최근에 봤던게  8천만원 정도 하는거 같던데  8천만원 정도 하는거 같던데  빗썸 들어가면 나오나  빗썸 들어가면 나오나  오 우리나라에 9100만원이네  와 대단하다  빗썸 들어가서  한번 봅시다  비트코인  와 많이 올라왔다  많이 올라왔어요  너무 크다  비트코인  비트코인이잖아  여기가 얼마야  좀 밀렸네 여기가 얼마입니까  여기가 15000원 12000원  하도 오래되가지고  일로 아니고  얘들은 왜 자꾸 시간을  쪼개는거야  월 주 주로 하면 좋나  주로 하니까 좀 그렇네  여기가 2200만원  이때  600만원  와 가상화폐 안죽네요  대단하네  얼마 전에 8천만원이었는데  금세 9100만원 올라왔네  아 얘도 시세 변동 대단하네요  대단해  이런  개인 애들이 주식 하나  주식이 지금 재미가 없지  하루 변동폭이 얼마야 이게  몇 퍼센트냐  너희 변동폭이 얼마니  3%  가격이 쎄니까 5%  3일만에 10%  근데 가격이 워낙 쎄니까  8900 하던게  8300 하던게  9100 와  가상자산의 변동폭이  정말 크긴 크네요  600만원 할 때  페닉세일 했다고요  앞쪽에서  근데 그렇게 할만해요  어떻게 버티겠어요  2200만원 갔다가 600만원  까지 빠지는데 어떻게 페닉세일 안 할 수가 있노  페닉세일 할 수 밖에 없지  버틴 사람이 대단한거죠  암튼간에  모든 가격이 있는 곳에는  시세 변동이 있을거고  생각해봐요  7700만원 물렸던 사람들이  2100만원까지는 버티겠습니다  똑같아요  앞쪽에 있는 그림하고 똑같아요  여기서 2000만원에서 600만원 300만원  갔던거라 7000만원까지 갔다가  2000만원까지 가는거  저건 뭐  똑같이 밀어놓고 와봐  이거 안 죽고 싶은가  죽고 싶지  주식시대 이러면 힘든데  요번도 이게 모양이 좀 거시기하긴 한데  그래도 올라오긴 올라오는데  빚값을 못 넘어가면  골치 아파지겠는데  트럼프가 지금  당선 확률이 좀 높다고 하죠  해외에서  얼마 안 남았는데  10월 16일이니까  11월달이니까  3주가량 남았는데  트럼프에 대한 우세가  점쳐지고 있어요  그러다보니까  지금 가상화폐가 트럼프가 좀  좋아를 하잖아  비트코인이 좀 날개를 치고 있는  상황이고  비트코인이 저렇게 또 확  떠버리면 내 가상자산  쪽에 좀 뜰수도 있겠네  지금 흐름 좋네 그죠  우리 금융지금  우리  우리 기술투자  이런 애들도 튀어나올 수도 있겠다  가상화폐에 관련 주다보니까  흐름은 나쁘진 않네  흐름은 나쁘지 않아  근데 요런 것들은 단기적인  급상승에 대한  반등이기 때문에  먹고 나오는게 맞는거구요  저는 가상화폐를  하지 말라는 소리는 안합니다  하시되 비중만 지키시고  원칙만 지키시고 하시면  저기서도 수익이 나고 있고  실제로 거래가 되고 있고  전세계에서 인정하는 부분이기 때문에  굳이 저거 안된다라고  거부할 필요는 없어요  단지 가격이 너무 세고  어떤 소위 말하는  시장의 안전장치가  없이 고삐 풀린  망아지처럼 맨몸으로  그냥 그  굳이 비유를 하자면  아무런 안전장치 없이  암벽등반 하는건 똑같은  상황이기 때문에  그에 대한 리스크가 엄청 크다라는거  좀 생각을 해야 되지 않을까 싶습니다  안전장비가 있어도 암벽등반  늘 그죠  수직에 직벽에 암벽등반을 할 때도 무서운데  아무런 안전장치 없이  맨몸으로 올라가면  어떻게 됩니까  까딱하면 그냥  저세상 가는거죠  그런 상황이 올 수가 있기 때문에  철저하게 더  원칙을 지켜야 되는게  가상화폐 자산이다라고  보여집니다  오신거 소리니  아침에 트레이딩  어느 분이  많은 돈 날렸다고 해서  순간 감정이 이입되어가지고  그러지 마세요  모든 결정은 본인이 하는거고  어디가서 하소연 할 데가 없어서 그런거에요  투자하는데  어디가서 하소연 하겠어요  맞죠  하소연 할 데 없다  모든 주식이  다 이렇게 올라가는게 아니고  삼성전자 같은 것들을  장투한다고  9만원대부터 계속 장투를 했으면  삼성전자가 지금  무량주겠습니까 잡주겠습니까  잡주지 뭐  9만원에서 계속 5만원 6만원 하고 있으면  그 사람한테는 삼성전자가 잡주인거에요  그 사람한테는 삼성전자가 잡주  천하의 잡주가 되는거야  근데 뭐  말맞다나 남들이 비트코인 안된다 안된다 하는데  자기는 만약에 5천만원 1천만원에 사가지고  9천만원까지 가서 돈을 벌었다 그러면은  그분한테는 뭐  어떤 것도 대체할 수 없는  대단한  투자수단이 되는거에요  될 수 있으면  그냥 공부하세요  라고 하세요  너무 감정에 이입되지 말고  제가  내일 읽어드릴  칭찬 안받고  칭찬  뭐 그럴수도 있어요  너무 마음 상해하지 말고  그죠  제가 읽어서 글 올라갈 것 중에  음  주가에 이런  개잡주를 버렸어요  주가의 어떤 이런 변동성은  우리가 어떻게 보면  뭐 운 좋게 피할 수도 있고  아니면은  우리가 더 좋게 생각했는데 맞을 수도 있고  이 주가에 하락하는거나 상승하는거에  상승폭이나 하락폭에 대한  이 변동성은  우리가 어떻게  우리 마음대로 안되요  마음대로 된다 안된다?  마음대로 안되기 때문에  피하고 싶은거죠  마음대로 안되기 때문에  이런 구간을 피하고 싶은거에요  통제권이 나한테 없어요  주식의 어떤 시세의 흐름에 대한 부분들을  우리가 피할 수는 있지만  우리가  마음대로 조정할 수 있는  통제권이 있습니까 없습니까  이거 없어요  통제권이 우리한테 없습니다  근데 단 여러분들한테  여러분들이 갖고 있는게  하나가 있어요  통제권을 갖고 있는게 하나가 있다니까  뭐겠어요  시장의 통제권은 내한테 없어  시장의 통제권은 나에게 없지만  시간에 대한 통제권  그것도 맞아요  그것도 맞는데  손절  그것도 맞아요  그걸 뛰어넘어서  근본적인거  그걸 뛰어넘어서  이거 다 누가  시간하고 손절하고  이런것들을 다  하는게 누구에요  본인이잖아 본인  맞죠  본인이에요 본인  본인 본인  나잖아 나 나 나  너 아니고  본인이잖아요  본인에 대한 통제권은 여러분들이  연습하면  가질 수 있어요  그렇지 내 손가락과 내 의사결정과  나에 대한  스스로에 대한 통제권은 내가 갖고 갈 수 있어요  그니까  누가 뭐라고 하든지  내가 좋은 의도로  좋은 그런 글을  공부하라고 올렸는데  댓글살짝하고 내가  튕겼다  화난다  화를 내는 것도 나고  그 화를 잠재울 수 있는 것도 나잖아요  내 감정에 대한  변동성을  변동성에 대한 통제권은  내가 가질 수 있단 말이에요  뭔 말인지 아시죠  나에 대한 통제권을 여러분들이  갖고 있어야 돼요  시장에서는  이게 가장 중요해요  나를 통제를 해야 돼요  과감하게  아니다라고 생각하면은  잘라버리고 손절도 내가 하는 거고  아니야  난 시간을 좀 더 투자해서  비중 작게 갖고 가고  원칙 지켰으니까  난 시간을 조금 더 투자해 볼래  시장의 어떤 악재 뉴스나  변동성이나  이런 것들을 내가  과감하게 차단을 하려고 해서  갖고 가는 것도 나잖아요  그죠  그래서 나에 대한 통제권을  여러분들이 계속해서  생각을 하고 갖고 있어요  이게 원칙이에요  통제권을 갖고 있는다는  중의 하나가 원칙이에요  그죠  그죠  남들 실컷 욕했는데 내가 안 들으면 어떡해요  욕하는 사람만 듣는 거지 뭐  운전하다가  갑자기 앞에서 급정거를 확 하거나  아니면은 뭐  3차선에서 1차선으로 수직으로  갑자기 꼽아 넣었다  일자로 꼽아 넣었다  욕을 확 하면 누가 들어요  상대편 차가 들어요  확성기 달렸어요 차에  그래서 밖에 막 경찰차처럼  11234번  야이  운전 그렇게 하지마  들어요 못들어  나만 듣는 거예요  속은 시원한데 내 귀는  더러워지는 거지  그죠  시장에서 여러분들이 갖고 있어야 되는 거는  내 통제권을 갖고 있어야 되고  이런 주식이 있으면  날라가는 주식도 있고  KB도 날아가고  메리츠 금융지주도 날아가고  오늘도 무기들 다 날라갔대  무기들 다 날라갔어요  한화에러스페이스도 날라가고  이런 주식이 아직까지 우리나라 시장에  우리 시장이  있다  는 것만 해도  대단히  다행스러운 거예요  대단히 다행스러운 거예요  이런 종목이 우리 시장에 있다  없진 않잖아  있다 나한테 있다 유한장애 있다  갖고 가보자 이거지  대박인거지  싼 발 갖고 가시면 갖고 가보라 이거지  100만이 벌써  어제 100만원 찍고 110만원 살짝 찍고  110만원 찍었나 거지  109만원 찍고 살짝 빠졌어요  근데 추세가 또 살았어 대박이야  갖고 가보라 이거지  매수 해보라 이거지  트레이딩방 맞아요 거기 트레이딩방  터틀방은 트레이딩방이에요  짧게 짧게 손절 잡아가면서  자동 손절 잡아가면서  트레이딩방  가지고 가보세요  어디까지 갈지 몰라요  여기서 바닷건에서 나갈 때  20만원에서 80만원까지 가는 거  그림이 그려졌겠습니까  그림이 그려졌을까요  50만원까지 갔다가 반토마  50만원까지 갔다가 반토마  50만원까지 갔다가 반토마  50만원까지 25만원까지 빠졌어  반토마 근 50% 빠졌어  여기서 80만원이 그려져요  80만원 그려져 안그려져요  지나가다 보니 추세로  따라 오 자꾸 넘어가네 넘어가네  넘어가네 넘어가네 넘어가네  넘어가네 넘어가네 넘어가네  하다보니까 그냥 가다보니까  80만원이 가있는거에요  대박이죠  코로나 때 요거 조정했다  코로나 때 요거 조정했어요  50만원에서 40만원  10만원밖에 안 빠졌어 20%밖에 안 빠졌어  그러고 갔어요  또 새로운 시세를 쓰는거에요  저는 좀 무겁게 봤거든요  싼바 100만원짜리  가격에 대해서 너무 편견을 가지면 안되는데  싼바가 좀 무거워서  다른 애들은 좀 움직이려고 하는데  얘는 좀 무겁네 무겁네 했는데  넘어가는거에요 넘어가는거 인정해 줘야지  오 오 오 오 오 오 오  오 오 오 오 오 오  넘어가면 인정해 줘야 돼요  내가  약하게 봤더라도 추세를  따라줘야지  그게 시장에서 여러분들 지수 안보고  종목 볼 수 있는  종목을 봐야되는 이유기도 하고  종목을 추정해야되는 이유기도 해요  공공의  지수라고 친다고 공공의라고 쳐야지  방송 여기저기 한번 다 들어보세요  녹화 다 되어있잖아  녹화 다 되어있으니까  여기도 보고 저기도 들어보고  근데 종목 얘기하는 것은  비슷할거에요  종목 보는 어떤 성향들이 비슷하니까  왜 아빠님한테 다 배워서  여러분들하고 소통을 하는  거기 때문에  종목 보는 눈들이 비슷할거에요  다만 좀 미세하게 다른 부분들이  좀 있긴 있는데  보는 눈은 거의  비슷하다  그죠?  유한장형도 빠질 것 같은데 빠질 것 같은데 안 빠집니다  어느새 166,900원까지 받고  오늘도 뭐 3% 빠지게 됐는데  뭐 위에서 빠지는거에요  위에서  빠지는 것도 아니고  좀 들어오면 또 13만원 14만원 될 수도 있겠죠  근데 아직도 갈 길이  멀어 보입니다  다만 최근에 조금 개인투자자들이  접근을 많이 하고 있어서  그게 조금 거시기 같네요  외국인들보다도  개인들이 최근에 유한장형을  좀 좋아했어요  안 좋아했으면 좋겠는데  근데 웃긴거는  개인투자자들은 또 요렇게 빠져가지고  횡보하잖아  횡보하기 시작하잖아요  이렇게 횡보하기 시작하면  얼마든지 좀 올라와가지고  이렇게 횡보를 해가지고  한 4,5개월만 진행되면  아 역시 국장이야  내가 미쳤지  또 미장 가야지  이런  옛날 삼양식품 같지 않아요?  삼양식품 같지 않아요?  급등 딱 나오고 따라갔는데  따라가자마자  위에서 한  몇개월이냐  여름부터 시작해가지고 봄까지  이렇게  이렇게 조정해버리니까  좋아했을까요  싫어했을까요 개인투자자들  하여튼 끈기는  없어 끈기가 없어 끈기가  투자자들이  끈기가 없어  싫었어요  싫었어  그럼 그렇지 뭐  니가 상 나와봐야 그렇지  근데 20만원에서 80만원 70만원까지 갔어  금세 가요 금세  갈 때는 또 금세 간다고  그냥 빨리 팔지 마세요  아시겠죠  우리도 이게 언제 언제 샀지  22년도  10월에 제가 나올 때 사고  상 나와가지고 아 이렇게 큰 대형주  상 나오는게 아닌데 상 나오면 좀  옆으로 오래 쓰겠다 싶어가지고  팔았다가 다시 샀죠  다시 샀죠  다시 샀죠  다시 샀죠 계속 샀죠  아 이건 가는 차트다  파신 분들 다시 사라  그냥 갖고 있었으면 10만원대 갖고 있었으면  더 극대화 됐지만  그래도 가는 차트다 다시 사자  다시 사자 해가지고 계속 샀죠 그죠  그래가지고 지금 또  팔았어요 얼마 전에  팔았어  계속 하시는 분들 한 30만원까지  사긴 샀어요  샀는데 아 이거 또 쉬어갈 수 있겠다  팔았어요  좀 아니다 다를까 조금 쉬긴 쉬죠  근데 아직까지 또 남은 걸 수도 있어요  다이어트랑 주식 다이어트하고 주식뿐만  끈기가 필요하겠습니까  모든 것을 다 끈기  제일 힘든게 끈기  아닙니까 끈기  근데 이게 아직도 또 남았을 수도 있습니다  70만원 와서 그만 갈까  70만원에서 50만원까지 조정해가지고  안죽죠  안죽어  또 남아있는 후속  시세가  또 남을 수도 있어요 왜냐면  이게 확실하게  갈 때 뭐  2파 조정하고 3파 세게 갈 때  나오고가 아니고  그냥 저는 지금 1파 연장선상에 있고  2파가 여기서 이렇게 조정이 대충  끝나면 3파 또 나갈 수 있을 것 같아요  아주 안 죽은 것 같아요  힘이 아직 남았어요  힘이 없다면 우르르 쏟아지는 게  맞아요 8월 5일  9월달 우르르 쏟아져야 되는데 안 쏟아져요  또 버텨요 그럼 여기서  지겹게 이렇게 할 수 있어요  과연 그때 비쌀 때 또  살 수 있을까 비싸면 또 나가면은  쌈바처럼 또 사야돼요  아직까지는 좀 지켜봐도  되겠다  혹시라도 지금 아직까지도 갖고 계신 분이면은  갖고 가보시라  사명심 대단해요  매출도 그렇고  소스 판매량도  그렇고  지금 매출이 역대급으로  나오고 있습니다  1000억을 못넘어 영업이익이 1000억을  못넘었었는데  지금 24분기  24년도 분기에  벌써 지금  상반기에 1600억 벌었어요  분기에 800억이잖아요  몇 년 전만 하더라도 1년 내내  벌었던 금액이거든  물론 뭐  실적대로 다 가는 건 아닌데  그만큼 실적이  확 점프를 해버렸어요  농심에 가려가지고  길을 못  펴던 주식인데  농심은  농심도 괜찮아요 지금  농심도 괜찮은 것 같아요  조정이 들어왔는데 일단은  38만원대 버티고는  40만원대 밑에서 버티고는  있기 때문에 농심에 가려가지고  사명식품이 힘을 못썼거든요  사명식품이 결국에는 고개를  들어버렸어요 대단하지 않습니까  우리나라 주식  아직 안 죽어요  지수 여기 밑에 있잖아 얘랑  얘랑  지수랑 보면  완전 딴판이죠  지수 계속해서 이 밑에 쪽에서  2500 2600에서 계속  놀고 있는데 사명식품은  70만원 80만원  50만원 여기서 놀고 있으니까  완전 딴 나라 세상이죠  딴 나라  그래서 한번 추세가 형성이 됐기 때문에  쉽게 지금 죽는 단계는  아니다 음식료도  대단하지 않습니까 우리나라 음식료도 대단해요  와우 대박  음식료도 대단해  조금 더 쉽게 맵수는 좀 천천히  좀 신중을 좀 기하시고  왜냐하면 이걸 한번  쫙 내고 난 상황이기 때문에  시간이 필요할 수도 있어요  월봉에서는 별로 표시 안나지만  주봉에서처럼 시세가 한번 쫙  이게 작은 시세는 아닙니다 여러분들  그죠? 15만원에서  지금 70만원까지 가는 시세이기 때문에  이게 어떻게 보면은  작은 시세는 아니에요  그럼 여기에 대한 충분한  조정이나 가격조정이나  기간조정이 또 필요할 수 있어요  근데 아직까지 밑에서 갖고 있어  안 팔고 있다 버텨보셔도 돼요  우리는 팔았어요  중간 마디를 먹기 위해서 팔았어요  현금을 돌려야 되기 때문에  팔았는데 충분히 시간이 나는  현금도 넉넉하고  시간도 넉넉하다 하시면은  버텨봐도 돼요  대단하죠  무기관련주에  버금가는 그런 지금 시세가  나오고 있어요  조선주도 겁내하시고 날마다  선군님 오셨나?  음  안오셨나?  음  오늘 안오셨나?  날마다 상승님 오셨어요?  조선주도 안빠지죠  조선주도 안빠져  무서워하지마요  안빠집니다  오히려 요번달 양봉 나왔어요  7% 상승이야 10월달  지금 10월 중순 지나가고 있잖아요  걱정해야되는 단계에요  오히려 지금  지수하고 다르게  올라가고  아까 초반에 보이셨네 날마다 상승님  듣고 계신가?  들어가셨나요?  아까 초반에 오신거 같은데  아무튼  회사다니면서  겁내하시는데  요번 그  아  주봉이구나  요번주 월봉  안빠졌어요  겁낼 필요가 있어요 없어요?  없다는거에요 아직까지  옛날에 미포가 갈때  좋겠는데  옛날처럼 가기야 하겠나만은  내가 잘 가고  추세가 넘어가고  서있을때  보통 사람도 서있거나  조정 요렇게 들어오면  끝났다고 생각하고  팔아야되나요 말아야된다고 하는데  서있으면 안빠지는거에요  가는방향으로 더 가기 위해서  잠시 쉬는거에요  서있을때는 더 가는거에요  서있을때는  겁낼 필요 없어요  회사에 일하고 있는  근로자고  그죠? 그런 사람이라면은  더욱이 더  회사에 내가 항상 말씀드려요  긍정적으로 말씀을 드리죠  우리 회사가 더 많이 갖고있고  더 많이 혜택을 주고있고  하는것들을  내부자는 잘 안보여요  안에 계신분들은 안보인다고  친구들 만나가지고 얘기를 해봐요  동정업계에 있는 친구들 말고  다른 업계에 있는 친구들  얘기를 해본다거나 아니면  중소기업에 다니는 친구들하고  얘기를 해봐요  잘못하면  돌 날라옵니다  잘못하면  친구 손절당합니다  회사가 좋은것들이 분명히 많이 있을거에요  그건 근데 내부자들은 잘 안보여요  일상적으로 수혜를 받고있는거 있죠  내가 너무 익숙해져가지고  음  뭐라고 그러지  너무 익숙해져있는거  이런것들  그게 좋은거에요  좋은게 좋은건지 모르겠어요  그게 축복인지 모른단 말이에요  여러분들 길가다가  이렇게 한번 둘러보십시오  몸이 불편하신 분들이나  아니면 어떤  장애가 있으신 분들을 보면  여러분들이 지금 그렇지 않은것에 대해서  굉장히  다행스럽다  감사하다는 느낌을 받을겁니다  혹시나 후천적으로  몸이 갑자기 안좋아졌다  내가 막 후각을 잃었다  아니면 미각을 잃었다  아니면  한쪽 시각이 안보인다  이러면 좋을거 같아요  당연히 안좋죠  그럼 기존에 내가  후각 미각 시각을  잘 보고 잘 맛보고  어  잘 볼수 있었다는것 자체가  익숙해서 우리가 잊어버렸지만  그게 축복인거잖아요  회사도 마찬가지니까  본인이 다니고 있는 회사가 상장되어있다  그럼 좋은점을  찾아보세요 물론 추세가 좋아  주식시장은 좋은거에요  내가 이마트 다니고 있는데  죄송합니다  이마트 다니고 계신분이 있으실수도 있고  많은 분이 있으실수도 있는데  이마트 다니고 있는데  이마트 회사는  지금 우리 회사의 장점은 있는데  주가는 과연 그런가  살펴봤을때 상관관계는  없어요  상관관계는 없습니다  상관관계는 없는데  이왕 차트가 좋고 잘가는  회사의 주식을 갖고 있다면  좀 더 긍정적으로 생각하라는  말씀에서 제가 말씀을 드리는거에요  이해하셨죠?  이마트 하시는 분한테  굉장히 죄송하네요  그래서 회사 뭐  이마트 월급 잘나오면은  이 불경기에  좋은거잖아  엑세스 매일쓰면서 주식공부하고  마소 10년차트에 멘붕  그럼 누구나 멘붕 올수 있어요  저도 멘붕 와요  뭐했는지 모르겠어요  하하하  마이크로소프트  보긴 봤는데  맨날 봤는데  마소 맨날 봤는데  뭐했냐 이때까지  근데 지금 웃긴거  웃긴거 웃기라고 해야되나  드디어 ay 쪽에서 유의미한 수익이  지금 나오고 있다고 해요  마소도 그렇고  구글도 그렇고  한동안은 계속 퍼주기  시기였는데  이거 지금 유의미한 수익이  나오고 있다네요  ay 쪽에서  당장 지금 투자 대비  투자 인풋이 이만큼 됐는데  아웃풋이 이만큼 더 크게 나오는건 아닌데  좀 유의미하게 마이너스에서  플러스를 넘어가는 그런 상황이  지금 되고 있다고 하네요  근데 뭐  마이크로소프트를 대체할 수 있는 프로그램이  나올까  그 점유율을 깰 수 있는  프로그램이 나올까요  이게 400불이야  생각을 한번 해보는거죠  참 대체할 상황이 없으면  참 대체할 상황이 없으면  더 가도 더 갈 수 있겠죠  코스코  코스코 좋아요  신고가 다 나왔잖아  얘랑 올마트랑  얘가 900불이에요  마소가 400불이야  맞아요  코스코 900불  마소 400불  그만한 가치가 없나  생각해보는거죠  2년만 일찍 알았어도 그냥 사는건데  라는 생각을 할수도 있을겁니다  200불이라면 그냥 질렀을껀데  시간이 지나서 400불 아니고  600불까지 간다면  아이씨  400불이면 그냥 질렀을텐데  이런 생각도 하지 않을까요  영 찝찝하면  환전해가지고  열대주  살 수 없잖아  ETF 사려고 그냥  우리나라처럼 단주로 살 수 있는것도 아니고  마이크로소프트가 들어가있는  ETF를 사세요  그럼 조금 위안은 되지  시장 전체를 사버리면 되잖아  VTI 이런거 사면 되잖아  다 들어가있잖아  애플도 들어가있고  이거 280불 밖에 안내요  얼마전에 신고가 나왔어요  10월 14일날  시장과 같이 가는거니까  차라리 얘를 사세요  절반가격이  아 마이크로소프트 200불이면 산다 1번  안산다 2번  산다라고 생각이 된다면  200불밖에 안내요  조금 있으면 300불 가겠네  그죠 시장 전체를 사모으시는건  괜찮아요  만약에 미국 갈려면  환율이 지금 보자  달러 유로고  오늘 환율이  오 환율 또 많이 올랐네  1360억까지  좀 빠지나 싶더니 또 확 올라버려  국장만 하기도 바쁘긴 바쁘죠  환전해가지고  또 환자손  때문에 또 문제 생기고  그죠  하는거니까  유가는  유가는 많이 빠졌네요  이스라엘이 과연 미국말을 들을까  이빨 빠지는 호랑이인데  지금 바이든  거의 이빨 다 빠져 그러는데  며칠  며칠 기간도 안남았죠  선거 끝나면 이제 이빨 확 빠질건데  이스라엘이 말을 들을까  원중시설 타격  원중시설 타격 안하겠다고  약속은 했다고 하는데  약속은 약속이고  또 실전은 다른거니까  그래서 유가가 좀 빠지는 경향이  좀 없지않아 있고  그런거 같긴 해요  미장은  선물시장에 조금  빠지면서 시작하는구나  미국시장은  조금 빠지면서 시작하네  스타트는 빠지네요  해외시장 보자  한번 볼게요  토스에서  토스가  토스가 요즘 대세인가요  토스가  뭔가 잘하는 모양이네  지금 요즘 제일  MZ들이 제일 많이 가고싶어하는  곳이  1등이 토스뱅크라던데  예전에는  시내 직장이라고 했잖아요  근데 지금은  토스가  MZ들이  탑으로 꼽는  금융권이래요  그걸 원래 개인투자자들이  다 설정을 해야되는데  토스가 그렇게 편한가  토스를 한번 써볼까  토스가 그렇게 편하다는 것은  미리 설정을 다 해놓고  그냥 투자자는 그냥  얼마에 팔래 요것만  다 설정할 수 있게 프로그램을  미리 다 세팅 해놨나보죠  그런거 보면 되게 잘하는거 같아요  그래요 토스 진짜 편해요  토스도  토스  요즘 그거  토스가 주는거 있잖아요  혜택주는거  조금씩 조금씩 모아가지고  포인트 쌓는거  그것도 쏠쏠하긴 하더라고  재미있긴 하더라고  아무튼 어찌됐든 간에  그렇다면  카뱅을 넘어설수도 있지  종목이 너무 많다고 전화가 와요  전화도 와요  아 토스로 관리하세요?  아 토스로 관리하세요?  10년전에 비상장 주식  토스 어떻게 사나 고민했었는데  토스 곧 상장 준비하는 모양이더라고  그래요 10년전인데  와 일찍 아셨네요  그러면은  상장되서 조금 가치가  버블이 조금 꺼지면  카카오뱅크처럼 그럴 수 있잖아  카카오뱅크하고 좀  대기는 좀 그렇긴 한데  뭐 이렇게 또 보품이 좀 빠졌다고 할 수도 있잖아요  뭐 이렇게 또 보품이 좀 빠졌다고 할 수도 있잖아요  실제 가치는  여기였는데 상장되면서  버블이 조금 나가지고  그 버블 좀 끄고 갈 수도 있고  아니면 나와가지고 바로 이렇게 넘어갈 수도 있고  예  삼바처럼  그건 모른다 진짜  그렇게 쓰기 편하다면  상장 나와서 이렇게 바로 넘어갈 수도 있어요  그럼 바로 넘어가면 그냥 따라가도 돼요  어떻게 될지는 봐야되지  시간을 보고 진행을 해야되죠  식물 상장 나와가지고 무조건 빠지진 않거든요  무작정  무작정 빠지진 않아요  대부분 빠진다는 거지  무작정 빠지진 않아요  이런 그림 이런 그림 나오다가  이렇게 넘어가버리는 상황이 온다  그러면 말이 달라지는 거에요  나와봐야 알아요  어떻게 될지 모르겠는데  통상 시장에 들어올 때  버블을 껴서 들어와요  원래 지금 여기  재무재표보다  좀 뻥튀기해서 들어온다고  그러면은 처음 들어왔을 때  좀 상당 부분은  가격이 오버슈팅 된 부분들이 있기 때문에  여기는  21년도에  초반에 들어왔는데  4천 5통 영업을 낸다고 하긴 했지만  막상 뚜껑 까니까  수익이 그렇게 많이 났어요  안 났기 때문에  빠진 거거든요  지금은  지금 시장이 안 좋아서  분위기가 안 좋아서 안 나올 것 같은데요  좀 기다려야 되지 않겠나  지금 뭐 기존 상장했던 애들  다 상장 실패는 아니지만  제대로 된 큰 호응을 못 얻어서 나오는 상황이기 때문에  제대로 된 큰 호응을 못 얻어서 나오는 상황이기 때문에  조금 미뤘다 나오지 않을까 싶어요  조금 미뤘다 나오지 않을까 싶어요  그때 나오면은  미리 조금 받아가지고  초반에 이렇게 쭉 올랐을 때 팔아버려야지  초반에 이렇게 쭉 올랐을 때 팔아버려야지  가입할 때 있잖아요  기업 공개할 때  주식 주문 받잖아요  그거 단타 쳐도 돼요  이런 거 나온다니까  별로 권해드리고 싶은 방법은 아닌데  별로 권해드리고 싶은 방법은 아닌데  잠깐 잠깐 하면 이런 거 나와요  초반에 이런 거 나올 수는 있어요  초반에 이런 거 나올 수는 있어요  이런 모습  법을 확 꺼질 수 있지  그건 조심해야 되고  LG 엔소니나 뭐 이런 것처럼  그럴 수 있을 가능성도 있다  배제는 못한다  어떻게 될 수는 알 수는 없어요  왜 안 나와  LG 진짜 고생  어쭈 우리  LG 엔소니 나올 때 그랬잖아요  나올 때 기분 좋게 나왔잖아요  확 떠서 나왔잖아요  이런 거 나올 수도 있어요  아니면 조금 죽었다가  세게 나온다거나 이렇게  상장 마사지 너무 많이 받아가지고  상장 마사지 너무 많이 받아가지고  SK바이오팜처럼  바이오사이언스나 이런 것처럼  상장 마사지 너무 세게 받으면  이렇게 오버슈팅 나올 수도 있어요  다 이렇게 다 죽진 않아요  오버슈팅 한번 나오고 죽을 수도 있거든요  근데 그때 가서 봐야지  잘 생각 잘 보고 있다가  기회를 잘 보고 있다가  나중에 뭐 들어가보던가  일단 뭐  지금  토스를 많이 쓰긴 쓰는가 봐요  일단 금융권들의  흐름도  지금 나쁘진 않거든요  오히려 더 좋은 시장 상황 대비해서  오히려 더 좋은 시장 상황 대비해서  금융권들에 대한 상황들이 워낙  좋은 상황들이기 때문에  이 틈을 타서 슬쩍 끼어 들을 수도 있긴 있는데  이 틈을 타서 슬쩍 끼어 들을 수도 있긴 했는데  지금 상황이 좀 안 좋기 때문에  당장 들어오긴 힘들지 않겠나 싶긴 싶습니다  잊혀진 상패 종목  토스에 떠서 짜증이 밀려왔어요  그게 운동을 해도 그렇고  공부를 처음 시작할 때도 그렇고  내가 모르는 분야에서  좀 내가 아 부족하다  내가 운동을 시작했는데  아 이것도 못 들어 약해  왜 이렇게 약하지  그걸 인식을 하고 공부를 할 때도  내가 왜 이렇게 모르지  왜 이렇게 무식하지  그 다음 단계로 넘어가는 거예요  주식투자가 똑같은 것 같아요  아 나 이거 공부 열심히 해가지고  나름 공부 열심히 해가지고 투자했는데  왜 이런 종목을 잡았을까  그 과거가  나의 지금 현재에  중요한 깨달음을 준다면  의미있는 과거입니다  랑랑둥이  상패종목이  다 쓸모없는 과거는 없습니다  그 과거가  과거를 정의하는 것은  현재니까  내 과거가 도움이 되고  내 발전의 미끄럼이 되는 상황이라면  좋은 과거였고  가치가 있는 과거였죠  그런 상황들이 충분히  올 수 있는 거니까  언제든지도 올 수 있어요  시장 상황은 지금 나쁘진 않습니다  반도체 업황들이 오늘 좀 빠져가지고  시장을 좀  밀긴 했습니다만은  오히려 신고가 나는 종목들은 더 있었습니다  신고가 유지하고 있는 종목들  신고가 이후에 살짝 조정인  종목들을 보시면서  시장의 강세에 관을  가지셔도  무방하겠다 지수만 보지 마십시오  아시겠죠  벌써 1시간이 지났는데요  오늘은 팔팔TV가  조금 소통이  안되는 것 같아서  유튜브로 열었는데  어떻게 잘 들으셨는지 모르겠네요  매주 월,수,금  밤 10시에 찾아뵙고 있는데  여러분들 조금이라도  도움이 되셨으면 좋겠고  투자하시는데 조금이라도 힌트를 얻으시면 좋겠습니다  가장 중요한 것은  제가 중간에 말씀드렸지만은  시장의 어떤  통제권은 내가 가질 수는 없지만  본인 스스로에 대한 통제권을  여러분들 스스로 행사하시고  발휘하시면서  투자하시는데 좀 더 편안하게  투자하셨으면 좋겠어요  아시겠죠  자 오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다  밤 늦게까지 또 방송 들으신다고  너무 애 많이 쓰셨고 수고하셨습니다  들어가시구요 저는 금요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  애쓰셨습니다 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  들어가십시오 바이바이  애쓰셨습니다  네 좋은 밤 보내십시오  오신고소리님 상권의 긍정님  하루고다르다님 윤수장님  판민상일생님 전성훈님 들어가십시오  욜브라님 들어가십시오 GH플러스님 수고 많이 하셨습니다  늘  행복하시고 건강하시기 바랍니다  도네이님 들어가시구요 김재관님  빛의 나라님 수고 많이 하셨습니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  바이바이 구독 좋아요는 눌러주고  가시기 바랍니다  랑랑랑님 들어가십시오 애쓰셨습니다