 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  고생을 하긴 했습니다만 결국 삼성전자가 간다 라는거 시장을 끌고 나가는 모습이에요  굉장히 조정 잘했습니다 그리고 실적이 예상치 보다 훨씬 잘 나왔어요 음 그 주식 실적 예상치는  어 요렇게 나왔습니다 간단하게 제가 뭐 비교표는 아니고 요렇게 보시면  그죠 예상치는 예상치는 어떻게 나왔습니까 예상치는  예상치는 8조 3천억 영업이익이 2분기에 나올 거다 왜 그래도 1분기에 6조 6천억 나왔으니까 8조 정도 나올거다 했는데 어떻게  나왔어요 예상치가 실적이 10조 4천억이 나왔어요  엄청나게 많이 올라갔죠 10조 4천억이 올라가고 어 매출액도 74조 대로 굉장히 많이 올라갔습니다 2% 영업이익은 50%  정도 전기대비 상승했습니다 어마무시한 거죠  굉장히 큰 겁니다 굉장히 큰거에요 그래서 예상치 보다 훨씬 호 실적이 나왔기 때문에 주가가 급등하는 모습이고  외국인들은 계속해서 뉴스가 나왔죠  .  .  해외로 가자 해서 해외로 반이 갔어요.  여기서 버리고  여기서 버리고 해외로 반이 갔을 거예요.  엔비디아 사고 그랬을 거란 말이에요.  엔비디아는 지금 올라가고는  있습니다. 살짝 조정으로  조정 구간에 있는 거고. 삼성전자가  오히려 조정 잘하고 신고가 나버리죠.  이렇게 되면  저는 이거 종고점을  한번 도전해보지 않을까 싶어요. 넘기지 않을까  하이닉스가 넘겼는데  삼성전자 못 넘기라는 법은 없지 싶습니다.  혹자들이 이제 다 왔다  여기 매물폭탄이  있기 때문에 아마  여기서 다 털어낼 거다 하는데  오히려 털어내면 갈 것 같아요.  신현웅님 어서오세요. 반갑습니다.  개인투자지  다 털어버리면 보란듯이  넘어갈 것 같습니다.  삼성전자 10만 전자를  연초부터 계속해서 외쳤는데  증권가에서는  아마 그게  달성이 될 수도 있습니다. 왜?  하이닉스도 갖고 시총 상위주들이  거의 다 신고가를 다 냈어요.  볼까요?  거래소 신고가 못 낸 애가  지금 2차전지 배터리들에  밑에 내려갔지만  지금 추세를 만든 애들은 다 신고가를  썼어요. 현대차 신고가 썼죠.  시총 상위주 중에  하이닉스는 벌써 신고가 쓰고  여기가 있죠. 신고가 자리가 이 자리입니다.  연초에  연초에 벌써 신고가 쓰고 여기가 있어요.  약 따불나버렸죠.  이제 삼성전자 갈 차례가  아닌가 싶은데  삼성전자를 많이 땡겨버리면 지수를 갑자기  붕 떠버리기 때문에  같이 가는지는  잘 모르겠습니다. 왜냐하면 지금 발목을 잡는  애들이 중간중간 있긴 있거든요.  있잖아. 지금  LG에너지솔루션 이런 애들이 발목을  잡기 때문에  발목을 얼마나 잡을지는 모르겠습니다만  삼성전자 가긴 갈 것 같아요. 그런데  다음주 옵션 만기일이기 때문에  또 한 차례 조정을 어느 정도  해주지 않을까 싶습니다.  이번 조정은  이렇게 안 내려오고 옆으로 설 수도 있는  조정이 될 수도 있겠지만  9만원 이상으로 한번 도전해 보지 않겠나  그리고 잘하면  넘어갈 수도 있다. 시간이 좀 걸리더라도  또 이거 또 나올 수도 있어요. 지겹게 또 나올 수도 있어요.  그럼에도 불구하고  뭡니까  2분기 실적까지 호실적  나와버렸으면 또 이제 앞으로 바라보는  3분기 4분기란 말이에요.  예상외로  6조에서 10조 원대로  급등 나와버렸기 때문에  그것만 유지해준다면  예년 평균치로 간다면  3,4분기도 기대해볼 만하죠. 그러면은  뭐 더 이상 빠지진 않고  정거점 도전할 수 있다고 저는  보여지고 잘하면  넘어갈 수도 있다. 왜냐하면 추세는 만들어  졌기 때문에. 삼성전자가  월봉추세 이렇게 만들잖아요. 쉽게 안 죽어요.  그쵸?  남들 열심히 하이닉스 얘기할 때  저는 열심히 삼성전자 얘기했는데  뭐 삼성전자가 1등 주식이고  삼성전자가  한번 한다고 마음먹으면 따라가니까  뒤늦게 해도 따라가잖아요.  맞죠?  그거는  어쩔 수 없는 것 같아요.  강력한 자금을 바탕으로 가는 거고  바이오 쪽에서는  바이오 시뮬러 쪽에 제일  그 다음에 선두주자에 섰던 게  셀트리온인데  셀트리온을 잡아먹어버렸잖아.  응?  셀트리온. 원래 셀트리온이  이게 서정주 회장이  그쵸?  복제약 만들어서  많이 팔고 이런 걸로  많이 올라왔는데  이 시장은 누가 발을 담궈버렸어요?  응? 삼성바이오가 발을 담궈버렸잖아요.  삼성바이오가 발을 담궈버렸잖아요.  그래 지금 매출액은 얘가 더 커요.  그래 지금 매출액은 얘가 더 커요.  맞아요.  선두에서 서서  이끌고 가지는 못하는데  한 번 저쪽이 맞다 싶으면  강력하게 자금을 쏟아부어가지고  따라잡아버려요.  퍼스트 펭귄은 아니에요.  내가 먼저 뛰어들게  바다사제가 울거리는  그쵸?  여기에 풍덩 처음으로  뛰어들지는 않는다고  어? 쟤 뛰어드는 거 보고  괜찮네  물고기 많고 잘 노네  야! 왕창 뛰어들어  이게 삼성전자거든요.  삼성전자가 무서워요.  삼성그룹들이 무서워요.  그래서 무서운거에요.  대량 물량을 쏟아부어서  인재도 사버리고 장비도 사버리고  안되면 사람을  데리고 와버리죠.  그래서 무서운거에요.  지금 상황은  결국은 삼성전자가 호실적을 했고  그렇다고 하면 하이닉스가 나쁠것이냐  아닐거 같습니다.  하이닉스도 지금 실적은  공개를 안했지만  꼭 공개할거에요.  골칸성분님 어서오세요. 반갑습니다.  IR개체  기업설명회를 하겠다라고  얘기를 했어요.  25일날  바다엄추네. 2분기 경영실적이니까  아마 얘도 좋을겁니다.  삼성전자가 저렇게 좋았으면  얘도 당연히 좋아질 수 밖에 없기 때문에  같이 또 박스를 돌파하지 않으니까  바로 진행될 수 있어요 충분히  하이닉스도 놓치지 마시고  삼성전자도 놓치지 마세요.  다만 다음주 옵션 만기일날 조정이  조금 들어온다면  나는  자질구리 한 종목 싫다  1,2등주만 갖고 가고 싶다 하시면  과감하게 또 추가매수 해보거나  아니면 신규매수 들어가보는거에요.  뚜벅이예요. 뚜벅이  뚜벅이예요. 뚜벅이  정말 뚜벅이지 않아요?  뚜벅뚜벅 지가 갈길을  간단 말이에요.  그 다음 시장을 또 받침해주는 애들이  또 나왔죠.  삼성전자는 원래 잘하는 애들이고  실적이 나빠졌고  최악의 상황일 때  갖고 가는게 맞는 종목이고  그 다음에  바이오들 중에서는  그쵸 유한장애인이죠.  너무 바이오들이 힘을 많이 못썼었는데  유한장애인이  강력하게 신고 갔으면서  오늘 장중에 한 15%정도  급등 나와버려가지고  9만원대로 돌파를 해버렸어요.  이게 대장이죠.  제약의 삼성전자라고 보시면 됩니다.  꾸준하게 제가  무방에서 계속 말씀드렸던  종목이죠.  될 수 있으면 여러분들은  큰 종목 사고  구간이 명간이라 그러잖아요.  음?  구간이 명간이라는 말씀 아시죠?  무슨 일을 하든  경험이 많고 익숙한 사람이  좀 더  잘한다는  시장에서  그 시장에서 좀 더 잘한다는 건데  원래 잘해왔기 때문에  앞으로도 잘해갈 것이라고  생각이 드는 거죠.  막연한 건 아니고 실적이 꾸준하니까  초보들한테는  이렇게 쎈 종목이 좋은데  쎈 종목  잘 안사요.  이상한 종목 산다고  코스닥에 저기 뭐  좀 싼 종목이나 아니면  급등해 있는 종목들을 많이 노리기 때문에  결국 여러분들 돌고 돌아가서  우량주 다시 잡게 돼요.  돌고 돌아서 우량주 다시 잡게 돼요.  처음에 우량주 잡다가 재미없어가지고  급등 단타 갔다가  급등 단타에 조금 먹다가  또 다 뱉어내고 손실 보고  그러고 다시 우량주 돌아온다고  이렇게 돌아오지 말고 처음부터 우량주  잡아놓고 멀리 가세요.  네, 별륜사님 어서오세요. 반갑습니다.  음...  네, 오신고소님 잘하셨네.  리주이님 어서오시고요. 반갑습니다.  아... 맞아요.  음...  지금 사기에 늦었어요.  지금 사기에 유한양행이  신고가 나는데  신고가 나는데 신고가 나는 거를  자꾸 늦었다고 그래.  이게 뭐 월봉상에 하이닉스처럼  이렇게 쫙 벌어졌어요?  아니잖아. 안 벌어졌어.  다만 오늘  장때 양봉이  장때 양봉이기 때문에  여기는 좀 부담스럽다 할 수 있지.  맞죠? 여기 장때 양봉이면 어떻게 돼요?  장때 양봉이면 좀 부담스럽잖아요.  그럼 다시 뭐 한  8만원에 대놓으면 되지.  맞아요? 장때 양봉이면  좀 부담스러워요. 왜냐하면  다음 주 되면 옵션 만기일이라서  장때 양봉 나왔는데 깎아먹을 수도 있단 말이지.  훅! 뭐가 부담스러워요.  계속 가고 있는데  맨날 부담스럽다.  살려고 하면 맨날 부담스러워.  여기도 부담스러워.  원래 가격이 이 가격이 아니죠.  액면 분할 했기 때문에 30만원짜리인데  가보면 다 부담스럽지.  앞에 가볼까요?  여기 올라갈 때 가볼까?  돌파할 때 가볼까요?  다 부담스러워. 여기도 양봉.  부담스럽지. 다 부담스럽다.  부담스러워. 물려놓고 들어오면  또 사면 또 사.  그죠?  맨날 부담스러워. 갈 때는 늘 부담스러워요.  다만 단기적으로  이렇게 이격이 나면  어느정도 들어올 수 있으니까  들어오면 또 한달입니다.  한달 금방 가요. 사놓고 한달 푹  쉰다 생각하시면 돼요.  이제 막 돌파했는데 무서워요.  안 보고 얘만 봐도  제약바이오중에 얘만 봐도 돼요.  물론 뭐 다른 좋은  종목들도 있습니다. 돌아나오는 종목  정별 만든 종목들 많이 있습니다.  그런 종목들 보셔도 되는데  1등 주식 가지고  수익을 한번도 내보지 않은 사람은  뭐 짜투리  저기 밑에 테마주 잡아가지고  수익 잘 못 냅니다.  한국유전 뭐 이런거  유전  유전 뭐 있잖아요. 이런거.  이런거 바라보고 있지 말고요.  이런거 바라보고 있지 말고  큰걸 자꾸  큰걸  큰걸 봐서 큰걸로 수익내려고  자꾸 하셔야 돼요.  느리다고 굉장히  싫어하시거든요.  뭐가 느려요. 지금 3년 4년전에  가격이  얼만데요. 4만 5천원인데  8만원인데 벌써 따불라 했는데  그죠? 5년 6년 7년전에  가격이  2만원대에요. 10년  전에 가격이 2만원대 벌써 8만원  내려왔어요. 내가 처음 산  가격이 내려왔어? 안 내려와요.  잘 안 내려와.  대형주는 가는  추세에 올라타 있으면 웬만하면  잘 안 내려와. 그게 1등  주식이에요.  글쎄요. 쉬었다 갈 수도 있고  오늘 조선오팡들은  되게 세게 맞더라고요. 근데  추세는 안 죽은 것 같아요. 늘 말씀드리지만  추세는 아직 안 죽어요.  시장상황을 보세요. 삼성전자 때문에  삼성전자 때문에  주식이 급등 나왔지  삼성전자 말고 볼 거 있어.  오늘 삼성전자 빼고  하이닉스 빼고 볼 거 없잖아. 라고 하지만  이게 물론 삼성전자의  지분이 많긴 많지만  지수를 이렇게 끌어올리는 게 삼성전자 때문일까요?  삼성전자  때문만에 이렇게 올라올까요?  아니에요. 큰 지수가  이렇게 크게 움직이는 건  모든 종목들이  조금씩 지분을 다 갖고 있는 거예요.  김행복 님 어서 오세요.  변론사님 어서 오세요. 물론  삼성전자의  지분이 커요. 22%  니까. 지금  지분이 어떻게 되지 얘가?  지금 지분이  25% 비중이 25%  그만큼 세긴 센데  다른 애들도 일조를 하기 때문에  코스피 지수가 급등을 하는 거라고  금융주 말고 계속  제가 계속 말씀드렸잖아  딴 거 엉뚱한 거 거짓말하고  신고가네  4일째 신고가네  신고가 신고가  구제도 신고가 신고가  요즘은 금요일 날  잘 안 깎아줘  옛날에는 금요일이  장 마지막이라고 해서  금요일 날 막 우르르 깨지고 이랬는데  요즘 금요일 날 잘 안 깎아줍니다.  미친 듯이 날아가고  금요일 날 나 잡아봐라 이러고 있어요  금수염이 10만 원이에요  여기서도 비싸다고 그랬죠  6만 원도 비싸 7만 원도 비싸  8만 원도 비싸 다 비싸대  맨날 비싸대  사보러 가면 맨날 비싸대  밑에 있을 때 5만 원대 줘야 될 거 아니에요  5만 원대 주면 샀냐고 안 샀어요  여기 있으니까 또 무겁다고 안 사  올라가면 비싸다고 안 사  더 가버리면  이제 못 사  마음에 안 들어서 안 사  맨날 그래요  이번에 다 했잖아요  여러분들 은행 안 써요?  은행 안 쓰냐고  여러분들 월급 은행으로  은행 통장으로 안 꼽힙니까?  현금으로 받아요 요즘?  그런 거 없잖아 비트코인으로 받아요?  안 받잖아  은행에 다 들어가는데 맞죠  은행에서 계좌이체 다 하고 하는데  은행도 왜 자꾸 싫어하시냐고  꾸준히 보시라는 거  배당도 뭐 5%씩  3%씩 주는 거 세비 있는데  경상도 표준으로  셀이 삐깔이다 하면서  엄청 많다는 얘기예요  허위파이브님  제 공부를 좀 하시고  맨날 제가 대장은 이겁니다라고  맨날 찍어주잖아요  제일 센 놈이 대장이라고  센 거 사라니까요  비싼 거 사라니까요  음식료도 삼양식품이  비쌌기 때문에 올라간 거예요  밑에 있는 애들 싼 거 아니에요  추세가 만들어주고  비싼 놈이기 때문에 더 가는 거예요  큰 거 사세요 큰 거 먼저 사고  기도 하네  이거 또 얘기한다  집 지을 때 대들보부터 먼저 세우고 나서  그 다음에  뼈대를 만들어야죠  변두리 잡고  잡고 있으면 어떡합니까  변두리도 가긴 갑니다  결국에는  BMK도 나쁘지 않은데  BMK도 신고가 났는데  BMK가 BMK 금융기준  신고가 났잖아요  뭐가 약해요  자꾸 약하다 계속  오늘 신고가 난 종목을 가지고  약하다고 하면  왜 합니까  신고가 괜찮은데  신고가 나지  곧 나는 거지  곧 나는 거지  추세 역방향에서  정방향 잡았잖아요  시중 3대 은행  다 괜찮아요  하나도 괜찮고  넘어갔잖아  큰 거 잡으라니까  센 거 먼저 잡으라니까  변두리 잡고  지방은행 잡고 그래  지방은행 중에 제일 센 거는  JB다 JB  전부  못 산다 이제  나는 이제 안 사고 싶다  안 살랍니다  여기서 뭐  사라고 했는데 안 샀는데  여기서 왜 사노  안 사 나는 이제  난 안 사  여기서 신나게  23년 연초  24년 연초에 신나게 말씀드렸는데 안 샀죠  안 사 이제 나도  나도 안 사 이제  이제 몰라요 알아서 하세요  은행들 다 괜찮은데요  비스무리하게 올라가긴  올라갈 거예요  근데 그 중에 제일 센 놈이 누군가  그거 먼저 골라내시는 게 좋아요  모든 건물을 지을 때도  그죠  반석을 단단하게 딱  기초 타석 공사를  단단하게 해놓고  그 위에다가 먼저 큰 기둥 박아놓고  시작하는 거예요 박아놓고  그 다음에 뭡니까  예 얹는거지  이게 약하게 쬐맨한 놈들  얹어놓고 있으면 넘어집니까 안 넘어집니까  포트폴리오 그 균형을 못 맞춘다니까  음  그쵸  철근 콘크리트 해가지고 HB 먼저  큰 걸로 박아놓고 시작해야지  쨀쨀한 거 뭐 판넬에 붙이든가 하지  예  맞아요  말 이해하는데 시간 좀  걸리긴 걸릴 거예요  보통 대형주들이 느려요  이게 빨라요? KB가 빨라요?  안 빨라요  진상이에요  앞에 그 봄은 조정한다고  다 보냈어요  봄은 조정한다고 보내고  여름 이제 초여름 들어갈 때는  또 옆으로 행보한다고 시간 다 보내고  이제 요거 나왔더니 에이게  겨우 이거 뭐  7만원 8만원 8만8천원 10% 수익났는데  이거 갖고 그러냐  빨리 가면 여러분도 못 잡아요  아까 봤잖아요  이렇게 빨리 가면 여러분 잡아요  못 잡아요 상상상 가면 어떻게 보면  구경만 해야죠 그저  쳐다만 보고 있지  쳐다봐야지  쳐다만 보고 있는 거야  천천히 가면 여러분도 충분히 살 기회를  많이 주잖아요 맞죠  예  뭐 또 이사 갑니까 호이파이브님  갖고 있고 그것도 갖고 있고  이것도 갖고 있는 거지 예 꽁도 못  먹고 알도 먹고 하는 거지  달걀도 먹고 타조알도 먹고 하는거  달걀 달걀이 잘 커가지고  이제 부화될라 그러는데 이거 깨 버리고  예 타조알  삽니까 그냥 갖고 있어요  갖고 있어요 부화시켜가지고  뺑알이 만들어요 bnk도 갖고 있고  뭐 이거 저거  예 돈 모아가지고  돈 모아가지고  얘도 사고 이놈도 사고  어  둘 다 다 사갖고  가세요 어팡이 좋다  딱 하잖아요 어팡이  어팡이 좋으면 한 놈만 갖고 가요  안해요 골고루 갖고 가요  음  반도체 좋으니까 삼성전자만 갖고 가는 것보다  하이닉스도 갖고 가고 그죠  반도체 부품도 갖고 가고 하는 게 낫듯이  골고루 갖고 가는 게 좋아요  음  사줘 봐주이소  사줘 봐주소  사줘 봐주소 이게 무슨 말이지  아 사줘  사줘  아 나 경상동 사람인데 왜 못 알아듣지  음  에  사조 집안이 너무 많지 않아요  다 볼까요 사조 대림  나쁘지 않죠 괜찮죠 물론 이제  사항이 나왔기 때문에 조정 구간 좀  올 수도 있고 뭐 조정 이만큼 들어올 수도 있는데  저는 뭐  괜찮다고 봐요 사조  사조 오야  다른 애들은 조금 약하긴 한데  음  그래도 뭐 지금  만들어 나가고 있는데 예  빨리 팔 필요가 없겠는데요  빨리 팔 필요가 없어 사조 산업  사조 동아원  사조 시프트  조금 좀 약하다 근데  앞쪽에 큰 애들은 괜찮은데요  음  이정도야 뭐  산업하고 대림 뭐 이정도면 뭐  예  생각으로 좀 더 내려올 수도 있어요  왜 사항까지 쳤기 때문에 근데  사항에서 이정도 안 깎아먹고 이정도 버티는 거  굉장히 잘 버티는 거 아닌가요  아닌가? 보통  급등 나오면 주르륵 흘러내리잖아  주르륵 주르륵 주르륵 급등 나오면  주르륵 흘러내리는데 안 흘러내린다  그건 뭐예요  버텨보는 거지 뭐  갖고 가세요  시장 좋은데 뭐 장 좋고  시장 좋은데 뭐 겁먹습니까  예  그죠 시장 좋잖아  코스닥  코스닥이 좀 진상이라서 그렇지  코스피는 좋아요 사조  대림은 코스피에요 코스피 시장  좋아 그냥 갖고  가요  자꾸 팔라 그래  시장 좋을 때는 멀리 봐야 돼요  멀리 될 수 있으면 더 멀리  쪼매 먹고 팔지 말고요  아시겠습니까  될 수 있으면  멀리 보셔야 돼요  멀리  보셔야 돼요  그래야 길게 먹을 수 있습니다  그룹가 성부님은 잘 하시잖아요  삼성그룹들이 다 잘하네요  삼성화재도 넘어가고  삼성화재  무서워요 지금  삼성전자 넘어가고  예  그죠  삼성  오늘 물산도 세게 나오고  삼성물산도 세게 나오고  삼성그룹들이  마음먹었네 그냥 한동안  약간 소외됐더니  애들이 세게 나가요  한국전력 너무  미워하지 마세요 더 이상 빠져주진 않잖아  그죠  5000원짜리는 지금 딱  딱 버텨주고 있잖아요  너무  슬퍼하지 마세요  얘도 이제는 뭔가 해보려고  작업을 하고 있는 도중인거에요  근데 다른 애들보다 약할 뿐이야  근데 몰라요 갑자기 또 이렇게 쭉  땡겨올지  비중 많으면 쭉 땡기면은  조금 정리를 해도 되고  정리 안하고 저는 갖고 가고 싶은데  본격적인 열어보고  저도 지금 에어컨을 열심히 쓰고 있고  그죠 어 전국에 모든  사람들이 에어컨을 쓰면  적자나기보다는 요금을 못 올려서  또 올여름도 뭐 전력난  전력난 그러긴 하겠지만  그게 다 환전이 가는거 아닙니까  옛날에 적자날 때  생각해보세요 아  진상이었어요 엄청 진상이었어요  봐봐  엄청 진상이었잖아요 지금 이렇진 않단 말이에요  어떻게 되요  2분기도 좀 기대해봐야지  1조원대 또 영업이익  적자만 안 나오면  다행이다 다행이다 괜찮습니다  삼성전자가 좋아서  올라갔겠습니까 삼성전자는  조정 안하고 올라갔어요 진상이었어요  도 보면 겁나 진상이었어요  여기 봐봐 여기 봐봐  엄청 진상이었어요  여기 봐봐 진상이었다고  올라갈때 바로 올라갔어요 아니에요  겁나 누르면서 올라갔어요  진상 누르면서 올라갔잖아요  환전이 지금 그거 하고 있는거 같아요  미워하지 마세요  여러분들  전기 없으면 제가 늘 말씀드리잖아요  음? 전기 없으면 여러분  집에서 물도 못써요 요즘  다 물  전기 펌프  전기 펌프로 해가지고 아파트에 물 나오는거지  그냥 지하수 뽑아서 쓰는거 아니에요  지하수 뽑아서 쓰려고 그래도 모터 돌리려면은  뭐 있어야되요  전기 있어야되요 전기 없으면  물도 못쓰고 지금 아무것도 못써요  깜깜해 깜깜히  예?  그죠? 갖고계세요  다만 너무 많이 갖고있으면  무겁다 지금 이게  시장을 선도하는 종목은 아니기 때문에  시장을 주도하는 종목은 아니라서  많이 갖고있으면  무거워요  예  환전이 약간 그런거 아닌가요  전 국민한테 서비스해주는  서비스지가 아닌가  민영화되면 난리나지 싶은데  민영화를 극구 못하잖아  정치권에서는  국민들 눈치 본다고  민영화되면 뭐 해외나 뭐 일본처럼  더워도 에콘 못튼다  돈 많이 남아가지고  그나마 나라에서 갖고 통제하고 있으니까  요금 올렸어도  벌써 올렸어야되죠  그죠?  그래 보시면 될거같아요  사주 때리면 좀 길게 보시면 되구요  지금 음식료들이  조정이 꽤 들어와가지고  좀 불안불안하실거에요  농심도 좀 많이 들어오고  근데 뭐 대충 잘 맞은거같은데요  잘 맞았어요  잘 맞았어  다음주 보고 한번 추가매수 해보세요  그래도 2분기 실적 장난 아닐걸요  지금 해외에서 음식료들도  많이 팔리고 있어서  컨센서스보다 더 잘 나올 수 있어요  주가가 뭔지 한번 쫙  오버슈팅 시켜줬잖아요  미리 나왔잖아요  2분기 6월달까지 미리 땡겼다니까  2분기 실적만큼 땡겨놨다니까  지금 저정도라서 그렇지  실망하지 마세요  그게 뭐 하루이틀이었습니까  인상 못하는건 하루이틀이예요  예전부터 그랬고  그죠  예전만큼  갑자기 원재료부분만  문제만 생기면  크게 뭐  이상은 없을거 같습니다  앞쪽에 한국전력이 여기서  요금을 겁나 인상해가지고  올라간건 아니거든요  이거다  요금을 200% 인상  이런거 없었잖아요 그죠  그죠 그렇단 말이에요  삼성전기가 바닥을 돌파했는데요  글쎄요  돌파했으면 뭐 관심을 가져줘도 되긴  하겠습니다만은  글쎄요  바로 갈까  몰라요 하도 무거워가지고  관심 가지려면 관심 가져도 되지 싶습니다  일단 돌파는 했으니까  돌파는 돌파니까  그죠  하이 고생을 많이 시켜가지고  우리가 샀다가 버려버렸잖아요  지저분해가지고  삼성그룹들이 다 움직이니까  여기도 움직일 수 있지 뭐 그렇게 보면은 뭐 관심을 가지고  보셔도 됩니다  그죠 장 전체적으로  다 좋아요 장이 웬만하면  다 올라와요  금융주 올라오죠  그 다음에 반도체 안죽고있죠  전자하이닉스 안죽고있죠  금융주 또 다 올라오지  자동차들은 엄청 계속  쎄지 안죽죠  다 시총 상위종목이잖아  조선오팡들  안죽고있지  전기전자도 강하지  지금 약한거는 화학업종이죠  화학업종 빼고는  웬만하면 다 살아나요  이제는 저기 밑에  화장품들도 살아 올라오잖아  화장품들도 살아 올라오고  철강들이 조금  밑에 처져있긴 하지만은  전반적으로 다 좋아요  오늘 요번에  요번주 주중  주 후반에  바이오들까지 또 올라와주면서  동참을 좀 해주고  물론 아직까지 뭐  건설주들은 좀 약합니다  김재균님 어서오세요 반갑습니다  음  의료기기? 의료기기들도  좀 올라오네요  아 화장품도 잘 안보는데  네오팜  요거는 뭐 조금 돌리는  모습이긴 하네요  관심가져보세요 이제 뭐 돌리는 모습이  음  네오팜이 화장품  네오팜이 화장품이고  아 아토팜쪽이지  화장품이라고 하기엔 좀  그로..그러운데  화장품으로 봐야되겠네  스킨스퀘어 쪽이니까  보세요  보고 가셔도 되겠다  그죠?  서서히 돌리는 분위기라서 삼성전자처럼  누르면서 움직이네요  차라리 이런 종목이 나은 것 같아요  지금 뭐 아모레나  뭐 한국 저저저  LG생건 이런 애들보다는  어.. 뭐 저런 애들이 낫지  요런 애들이 나을 수 있습니다  괜찮아요  나쁘지 않네요  돌파가 이쁘잖아요 돌파  괜찮습니다  화장품들은 많이는 안봐요  많이는 안보고  몇개 보고 있긴 있는데  아직까지는  큰 종목들이  진상을 부리고 있기 때문에  그죠?  물론 소형주들은 많이 올라가있습니다  진상주를 많이 부리고 있잖아요  예  아직까지는 뭐 화장품들보다는  다른 쪽에 돈을 쓰는게  더 나을 것 같아요  음?  아모레퍼시픽이요?  저는 좀 약한 것 같아요  아직까지 화장품들  적극적으로 막 매수해가지고  모으기는 싫어요 저는  제 생각이에요  제 생각이라서  저는 별로 안 모으고 싶어요  다른 분들의 의견은 다를 수도 있습니다만  저는 안 모으고 싶습니다  차라리 이 돈으로 딴거 살 것 같습니다  추세가 더 강한 쪽으로  저는 갈거에요  바닷건에서 할 수도 있고  아니면 이렇게 나왔다가  더 접을 수도 있고  올라오는데  이 파동이 길 수 있어요  나왔는데 또 들어가고  이게  이게  이게 더  지루할 것 같아서  저는 화장품 아직 안보고 싶어요  음?  골이 너무 깊어서  골이 깊잖아요  아직 깊어요  LG생곤도 그렇고  골이 아직 너무 깊습니다  천천히 봐도 됩니다  이왕 볼 것 같으면 굳이 뭐 빨리 봐가지고  고생합니까  아니면 올라올 때  올라올 때  뭐 이렇게 올라와서 잘라먹어도 되고  뭐 이런데 들어가고 기다렸다가  뭐 기다릴 수 있으면  굳이 요 밑에서 기다려야 돼요?  여기 이렇게 나가고 있는 애들 많은데  신나게 나가고 있는 애들 많은데  그쪽에 돈 넣는게 훨씬 더 빠르지  여러분들 빠르게 가는거 좋은거 아니에요?  맞죠?  계속 기다릴려고 온거에요?  시장에?  아니잖아  왠만한 종목들은 나쁘진 않아요  반도체 쪽은 오팡은 아직까지는  음  살아있는 부분들이기 때문에  회사  엔간히 돈 벌고 조금 돌아 나간다 싶으면  잡고 있으면  웬만하면 수익 다 줍니다  그라테롤링  얘 뿐만 아니고  반도체 부품주에서  엔간히 돈 버는 애들은 다 올라와요  월봉도 괜찮고  일봉도 괜찮네요  신고가 쓰고 24만 7천원 썼다가  절반 깎아먹고 살짝 올라가잖아요  ROE도 13%  유벌이 엄청 좋네  7777 이네요  일부러 맞췄나?  일부러 맞춘 것 같죠?  뭐 이거 말고도  좋은 종목들 많이 있어요  추세 만들고 있는 애들 많기 때문에  길게 보실 것 같으면 보셔도 됩니다  대장주가 지금 나가고 있는 마당에  부품주도 안 따라가겠어요?  대장주가 다 지금  머떡 서있는데  부품주도 안들어  얘들 혼자 갈 수 있어요?  얘들 혼자 뭐 장비 만들고 다 하나?  아니죠 협력사의  보험을 받아야 되죠  자동차 갈 때 자동차 부품주 간 것처럼  반도체 갈 때  반도체 부품 간다고 보는게  당연한 이치겠죠  배지님 어서오세요 반갑습니다  그저 뭐 그런거에요  그렇게 보시고 가시면 되요  돌파 나가는 거 돌아 나가는 거  보셔도 괜찮습니다  웬만하면 반도체 업황에서  돈 못 버는 애들은  소위 말해서  등신들이에요 등신들  지금 노다지잖아요  노다지 대형주들  10조원 영업이익 내고 있으면  같이 뛰어 들어가 가지고  영업이익 같이 내야 될 거 아니에요  그죠? 자동차 만들면  자동차 부품 문짝 만드는 회사  열심히 문짝 만들어 납품하고 하면  매출이 커지고 이러면 영업도 못해도  따라가야 될 거 아니에요  대형업체들은  대기업들은 영업이익 폭발하는데  여기 뒤에서 납품 제대로 못한다  그럼 얘들은 물건이 나쁜 거에요  경쟁에서 밀린 거에요  그런 업체들은 볼 필요 없어요  돈 잘 벌고 있는 애들만 봐도 되요  그런거 봐도 지금 돈이 부족할 거에요  그죠?  그런 식으로 생각하시고 가시면 되요  삼전이 작전을  엊그제 노사파업한다고 여론전  없다새론님  노사파업 뭐 합니까  일부 참여한다고  하지만 노사파업을 머리띠 메고  못하잖아 걔네들  단체  연차 쓰고  그래가지고  한다지만  현대차처럼 파업한다고 해가지고  파업 찬성률이 엄청 높다거나  아니면 참여율이 엄청 높지가 않아요  삼성전자가  노사파업 한다는 얘기에요  저는 그냥 물론 이제  물론 이 회사가  노동 강도가 세고  노동자 인권을  얘기를 안 해줄 수도 있고 하지만  그만큼 금전으로 보상을 해주잖아요  삼성전자  그래서 다니는 거 아니에요  삼성그룹도 그래서 다니는 거 아니에요  물론 반도체 섹터들은  지난 분기하고 지지난 분기  적자가 심해가지고  성과급도 없고 그랬긴 했습니다  성과 나오면 그만큼  보상해주잖아요  박셔도 당연히 다 내는 이유가  그 이유잖아 삼성전자  제 친구의 아는 분도 다 내시는데  금전적으로  크게  뭔가 이게  그건 없대요 불만은 없대요 하는 만큼  대우를 잘해주는 거기 때문에  노사를  만든다는 것 자체가 조금  그랬어요 그렇죠 금융치료죠  다른 거 없어요  제일  근로자들한테  제일 좋은 건 뭡니까  일 열심히 했네 수익 많이 났네  회사 성과 많이 났어  그래 많이 갖고 가  그러잖아요 물론  기준치가 점점점점 높아져가지고  회사가 주는 거에 만족을  못할 수도 있습니다만은  결국은 금융치료 해주는 거에요  연봉이 만약에  초봉이 6천만원인데  성과급으로 만약에 2천만원이 나왔다  그 정도면 된 거 아니야  3분의 1을  성과급으로 받는데  차 한 대 값을 받는데  이 정도면  근로자들 좋아하지 않나 아닌가  더 바라나요  삼성전자 주식을 사도 돼  회사 다니면서 사도 돼  배당도 받아  회사 다닌다고 자사 주식 산다고  뭐라 하는 사람도 없어 배당 받는다고  뭐라 하는 사람 있나 아무도 없잖아요  그냥 갖고 가는 거지 뭐  이거는 여기 막 눌림 나올 때 그냥  삼성전자 기계 보시는 분들  기계 갖고 가라고 했는데  욕이 좀 더 빠졌지만 결국 넘어갔어요  가는 거에요 느리게 가지만  앞으로 가는 겁니다  세게 가는 거에요  그렇죠  기회를 주고 가는 거고  그 다음에 지금 뭐  전기 전력 쪽  케이블 전선 쪽도  아직까지는 단단한 거 같습니다  뭐 조정다운 조정이 없어요  조정다운 조정이 없다고  그죠  되게 단단해요  다만 형성중고금 책은  좀 깊숙하게 들어왔는데 얘는  조정 들어올 때 좀 세게 들어오고 가는  스타일인 거 같아요  아니면 2분기 실적이 조금  약해졌다는 것을 미리 좀  반영을 하는 걸 수도 있고  예상치는 지금  천억 정도 영업이익이 나올 거랬는데  아니면 뭐 요거에 못 미친다거나  항상 주가는 그렇죠  예상치  작게 잡아놓고 많이 나오면  워닝 서프라이즈고 높게 잡아놓고  좀 적게 나오면  워닝 쇼크가 되는 거라서  미리 빠지는 걸 수도 있지만  전체적인 큰 영업이익 증가 추이를 보면  크게 문제는 없을 것 같아요  연간으로 봐도  지금 뭐 천억 단위에서  2천억 단위 올라가고  올해는 3천억 단위를 보고 있는  상황이기 때문에  좀 다행히 빠지면 뭐  사보는 거죠  다만 가격이 비쌀 뿐이다  개인 투자자 접근하기가 상당히 어려운 구간이다  전선 관련 주들도 지금  크게 빠지지 않습니다  다만 좀 횡보하거나 탄력이 떨어질 수도 있으니  그거 정도는 뭐  참고를 하시면 되겠다  라고 보여지네요  아무튼 시장의 큰  출발은  삼성전자가  하이닉스가 먼저 선두주자로  나섰지만  뒤이어서 역시나  구간이 명간이라고 삼성전자가  오버슈팅 나오면서  시장을 크게 들어 올리는  역할을 하면서 코스피지수를  2873까지 끌어올렸습니다  그럼 여기는  이 모든 정거점을 다 넘어가는  모든 정거점은 아니고  2022년 연초 정거점까지  다 넘어가는 모습들이 나왔기 때문에  이제 매물대 해봐요  두 군데 밖에 없는데  3300에 들어오신 분이 많을 거예요  2021년 6월달  아니면 가을 겨울  들어서 여기 들어오신 분 많을 거예요  손 한번 들어보세요  여기 들어왔다 나  이 네모박스  1년도  1년도  8 9 10 11 12에 들어왔다  1번 한번 눌러보세요  입성하신 분 엄청 많을 거예요  꼭대기 안 오고 살짝 접어줄 때  보통 오거든요  여기 오신 분들 많을 거예요  그래서  지금 물론 지수  여기 오셔서 종목들이 많이  종목들은 벌써 넘어갔기 때문에  좋은 종목들인 거죠  본전 이상 받으셨을 거고  지수가 넘어가는 데는  크게 문제는 없을 거 같아요  다시 한번 터치나오고  올 여름장이 생각보다  굉장히 셀 거 같습니다  여름장 보통 재미없다 그러고  주식 사가지고 5월에 다 팔아 부르라  이런 얘기 많이 하거든요  5월에 다 팔아 부러  여름장 재미없다는 얘기예요  미리 팔아라 5월달에 미리 팔고  챙겨가지고 기다려라 이건데  지금 뭐 넘어가고 있어요  그러면은  결국은 조정 또 오더라도  또 넘긴다는 얘기예요  시장이 세기 때문에  종목들 벌써 다 넘어갔잖아요  하이닉스 삼성전자 넘어갔고  케비 금융 신고가  나부르크 삼양식품  저 멀리 가서는 안 내려오고 있고  내려오기 싫고  무기 관련주도 다 올라가 있고  엄청나게 지금 시세를 내고 있다  종목들이 먼저 시세를 내고  그 다음에 지수가 끌어올라가는 거기 때문에  이번 여름장  진짜 불타는  장려라는 태양처럼  뜨겁게 달아오를 수 있으니까  준비 잘 하시고요  갖고 있는 종목들  잘 관리하시기 바랍니다  왠가라면  조금 추세가 나온다 싶으면  이빨 깎아물고 참고  그냥 끌고 가세요  조정 중간에 받을 수도 있어요  아...  삼양식품도  우리가 수익을 내고  안 파신 분도 있지만  수익을 내고 상 나와가지고  집집해가지고 팔았더니  다시 사가지고  많이 들어온다고  뭐라고 하더라고  에이 너무 높게 샀잖아  역시 상 치면 팔아야 돼  사면 안돼  많이 들어오니까 엄청 싫어하시더라고  삽시다  사주니까 올라가니까  팔까요?  냅두세요  냅두세요  가세요 가세요  가서 70만까지 오는 거예요  이 참기가 쉽지 않다고  그냥 갖고 가세요  왠가라면 추세가 위에서 안 내려온다 싶으면  참으세요 이빨 깎아물고  이런 거 막 팔아가지고  딴 데 막  턴어라운드 해가지고  싼 거 산다고 하면 들어가잖아요  이게 잘 안 나온다  안 나와 잘못 들어가면  더 고생하는 수가 있어요  그러니까 추세 크게 살아있을 때는  밑에서 갖고 갔다  어느 정도 수익이 쌓여있다 그러시면  왠가라면 참으시라고 지금은  음?  정은 많이 중요하죠  3300에서  3300이 들어오셨어 허위파이브님  완전 꼭대기 들어오셨네  완전 꼭대기 3300이 들어오기도 힘든데  아 참  고생 많이 하셨네  고생하신 만큼 이제 올라가야 되잖아요  올라가야 되는 구간이 왔으니까  이제는 잘 참으세요  지수를 산 게 아니고  허위파이브님은 종목을 산 거기 때문에  종목 교체가 잘 이루어져 있으면  멀리 참고 가세요  아 참기도 참 쉽지 않다  이 구간에 어떻게 잡으셨어요  근데 옛날에 제가  2007년도 왔던 거하고  비슷하게 오셨어요 저도 꼭대기 왔거든요  여기 왔으니까  사돈 낱말하고 있다 그죠?  개구리 올채니까 생각 못한다고  저도 여기 왔으니까  결국은  결국 꼭대기 초보자들이  많이 오는 자리가 꼭대기에 어쩔 수 없어요  와가지고 눈 뜨면 내려가고  눈 뜨면 내려가고  그러니까 얘기하는 거지만  진짜 고통스럽죠  너무 싫어요  꼭대기 잡았기 때문에 어쩔 수 없는 거예요  꼭대기 잡았기 때문에  30-40%는 기본이지  많이 빠진 거면 60% 70%씩  빠지고 막  실급한 거 아닙니까  그럼에도 불구하고 지금까지  남아 계시고  생존해 계시고  또 도전을 하신다는 건  허위파이브님께서 끈기가 있든  인내심이 있든 아니면  승부욕이 있든  내가 시장에서 승리하고 말겠다는  승부욕이 있든 뭔가가 있으신 거예요  그걸 믿고  끝까지 가세요  그러면 마이너스 난 거 다  복구해 줍니다  시장은  경험해 보시고 있잖아요 그죠?  다 복구해 줘요  글쎄요 지금은 들어가기가 좀 그렇죠  지금은 들어가기가 좀 그렇죠 모터님  지금은 들어가기가 좀 그렇죠 모터님  이 구간이면  제가 뭐 말씀을 계속 드리는  구간이긴 하지만  지금은 들어가지 마세요  이거 70만원 이거 60만원 주고 살 돈으로  딴 거 사면 되지 뭐  딴 거 사세요 딴 거  오늘 뭐 여러 가지 많이 말씀이 되었으니까  삼성전자 내려오면 한 번 더 기다려보고  내려올 때까지 기다리고  하이닉스로 사도 되고  한 주 살 돈으로 세 주 네 주 살 돈  아니면은  10주 20주 살 종목들이 많은데  굳이 여기 올라갈 필요가 없어요  추세 탄다고 해서  상을 지금 두 번에 친 종목을 말 따라갑니다  따라가지 마세요  이건 따라가는 거 아니에요  이제는 뭐지  좀 일절 해볼까  고 고민을 해보고 아니면 끝까지  산을 해볼까 고민을 하는 단계지  지금 매수 단계는 아닙니다  아시겠죠?  함부로 들어가지 마세요  현대 기아차는 뭐 계속  상승세가 이어지면 차라리  삼양식품 살 돈으로  자동차 사보는 게 낫지 않겠나 싶어요  이건 이제 막 넘어져요  물론 얘도 조정되고  조정 들어오면 아프긴 하지만은  뭐 이런 조정은 받아야지  받고 가야지 안 그렇겠습니까  어떠 배우 선군장님  미쿡해 계십니까 지금  미쿡  잘 가셨어요 출장  아 그러시구나  시간 찾기가 날 건데 이제  이제 퇴근 하셨나 보네  오전 아니 오전 9시에  몇 시간 차이 나나  그 정도 많이 차이 나요  12시간 차이 나나 오  어떻게 된 거야  하하하하  시간 차이 너무 많이 나네  잘 가셨다니 다행이고  크게 뭐 포트폴리오 크게 문제 없으니까  걱정하지 마시고  일 잘 보십시오  아시겠죠?  미국 불닭 열풍이라고  하하하  많이 퍼트리고 오세요  로제 불닭은 크게 뭐 몇지도 않으니까  음  기대하고 있겠습니다  미국 현지에  생생한 정보를  다녀오셔서  생생하게 알려주시기 바랍니다  일단은  미국이니까  사람조심 총조심  미국 무섭다  대부분 총기 사건이 많이 나는 건 아니지만  그래도 혹시나 모르니까  사람조심  사람조심 하시고  밤에 나가지 마세요 우리나라랑 다르니까  하하하  음  김밥 때문에  김밥 때문에 사주대리님 날아간 거잖아요  무섭긴 무섭습니다  예이  잘  잘 계시다가 오시기 바랍니다  결국 여러분들이 시장을  이끌고 나가는 종목  대형 우량주에 대한 것들을  계속해서 생각을 하셔야 돼요  변두리 종목들만 생각하다가  내 계좌  자체가 변두리 종목들로  가득찬 변두리  변두리 포트폴리오가 되는 수밖에 없죠  항상  투자에 대한 생각을 할 때  가장 센 종목이 뭘까  가장 큰 대장이 뭘까를  먼저 생각을 하시고  그 대장들을 내가 비싸면  비싼 대로 조금이라도  잡아보신다 아니면  비중을 조금씩 늘려 가시더라도  그 대장들을 먼저 잡아놓고  하시는 게 좋을 것 같습니다  자 좋은 믿음을 가진  사람들에게 찾아오고  좋은 일은 믿음을 가진 사람들에게 찾아오고  더 좋은 일은 인내심을 가진  사람들에게 찾아오지만  최고의 일은 포기하지 않는  사람에게 찾아온다  멋진 말씀 오늘의 한마디  최고의 일은 포기하지 않는  사람에게 찾아온다  맞습니다 맞네요  삼성전자 이거는 삼성전자에  적어야 되겠는데  5930에 적어야 되겠는데  여기 적어야 되겠다  좋은 일은 믿음을 가진 사람  더 좋은 일은 인내심을 가진  사람들에게  찾아오고  최고의 최고의  최고의 일은  포기하지 않는 사람에게  와우 멋진 말씀  감사합니다  좋네요  믿음 인내심  포기하지 않는  끈기죠 결국  포기하지 않는 사람  안포기  불포기  그죠  꼭대기 사도  꼭대기 사도 포기하지 말자  아  근데 고통 너무 심해요  꼭대기 사면  고통이 너무 심해 이게  참기가 너무 힘들어  꼭대기 사면 포자가 되요  포자 포기하는 자  그리고  한개 한개 적어볼까요  우량주도  꼭지 사면  꼭지 포자가 되고  포 포기자  꼭지 사면  불포자 되는거지  그죠  꼭지 사면  포자 될 수 밖에 없어요  많은 사람들이  꼭지 사서 포자가 됐잖아요  포기하는 사람들이 됐잖아  모든 종목이 다 그렇습니다  우량주도  꼭대기 사면 단기적으로 힘들어요  근데 내가 시세 안보겠다  차트 안보겠다  가격 안보겠다  이게 다 쓸데없는 얘기죠  근데 그렇게 실천하는 사람들이  극히 드물기 때문에  여러분들이 그나마 낮은 가격에  사려고 그러고 될 수 있으면  악재에 들어오려고 자꾸  노력을 하시면 됩니다  하하하  대부분 살라는 했지만  낮은 가격에 산다는게  정말 좋은거 같아요  낮은 가격에 사는게 정말 좋은거 같아요  낮은 가격에  우리 아이들 계좌도 여기  낮은 가격에 사놓으니까  여기 올라갔다가 내려와도  크게 감흥이 없어요  어차피 수익인데 배째라  낮은 가격에 샀으니까  그죠  여기 샀으면  힘들었겠지만  여기 샀기 때문에 배째라  여기 샀기 때문에 배째라  몰라  가격도 중요합니다  가격과 시점이  10년 20년 봤으면  아무런  타격감은 주지 못하지만  투자자들에게  개인 투자자들은 늘 단기적인  변동성에 노출되고  단기적인 변동성을 싫어하기 때문에  시점과 타이밍과 가격이 안맞으면  굉장히 일상생활이  괴롭다라는거  알아주시면 될거 같습니다  자 수고  많이 하셨구요  한주에 많이 쓰셨어요  벌써 7월 5일 한주 가버렸습니다  주말 잘 보내시고  저는 월요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  좋은 밤 되시고  좋은 꿈 꾸시고  즐거운 주말 되시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  애쓰셨습니다  고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  들어가십시오  네  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  들어가시구요  감사합니다. 고맙습니다.  애쓰셨습니다.  빠이빠이  네. 심재균님 들어가시고요.  송성부장님 들어가시고요.  신한수님 심재균님 들어가십시오.  수고 많이 하셨어요.  리즈님 들어가세요.  감사합니다.  네. 즐거운 주말 보내십시오.