 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 50 나는 재밌게 살기로 했다라는 책입니다. 이서원님께서 지으신 책인데요. 이서원님께서는 대학교에서 학생들을 가르치는 교수로서, 강사로서, TV 프로그램, 라디오 프로그램 등 여러가지 방송에 출연하시면서 방송인으로서 활동을 많이 하고 계신 분입니다.  이분이 상담가로서도 활동을 많이 하시면서 거기에서 느끼셨던 것, 이런 것들을 써내신 책인데요. 책 내용이 짤막짤막하고, 이해하기 쉽게 담겨져 있습니다만, 결코 내용이 가볍지 않은 그런 내용들로 되어 있는데요.  오늘 거기서 한 구절 알려드리고, 이 책을 한번 보실 수 있으면, 신간이기 때문에 한번 보시는 것도 추천드리도록 하겠습니다.  그 중에서 오늘은 인생을 숙제처럼 살고 있는,  사람들에게 라는 구절을 같이 살펴볼까 합니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  감흥이 없다. 그러다 보니 몸이 약해지면 되레 반가운 마음이 든다. 점점 나이는 들어가는데 몸은 10대 청년 같다면 오히려 슬펐을 것이다.  이 세상에 태어난 모든 생명체가 어김없이 겪는 노화의 과정을 나도 겪는다는 생각은 잔잔한 슬픔과 함께 담담한 기쁨을 가져다 준다.  백세시다가 된 지 오래다. 백살까지 산다는 소리가 놀랍지 않다 보니.  오래 사는 것보다 어떻게 사느냐가 중요해졌다.  50은 100을 기준으로 하면 절반인 터닝포인트에 해당된다.  나이 50을 어떻게 해석하느냐에 따라 50 이전의 삶과 이후의 삶에 대한 의미가 달라진다.  사람은 복잡한 존재이지만 크게 나누면 몸과 마음 두 가지로 이루어져 있다.  50을 기준으로 몸과 마음을 생각해 볼 수 있다.  먼저 몸을 생각해 볼 수 있다.  몸을 생각하면 건강이 꺾이는 시기이다.  50 이전까지는 몸으로 산다.  특히 10대와 20대의 몸은 펄펄 날아다닌다.  며칠 밤을 세워도 끄떡없고 어디 뼈가 부러져도 금방 아문다.  쉽게 지치지 않아 하나를 마치면 다른 일로 달려간다.  그러다 50이 되면 확연히 달라진다.  감각이 먼저 고장이 난다.  노안이 오고.  입맛은 둔해지며 귀에서 쇳소리도 가끔 들린다.  움직임이 느려지고 밤을 새우면 회복하는데 며칠이 걸리기도 한다.  인생은 몸과 마음이 이어 달리기를 한다고 생각한다.  50이 되면 여태껏 열심히 달린 몸이 다음 주자인 마음에게 바통을 넘겨준다.  이제는 마음이 달릴 차례다.  이전에는 몸의 건강으로 생명을 유지했다면 지금부터는 마음이 달릴 차례다.  이제는 몸의 건강으로 생명을 유지했다면 지금부터는 몸의 건강으로 생명을 유지했다.  마음의 건강으로 살아야 한다.  마음의 건강을 두 글자로 줄이면 지혜가 된다.  지혜란 어려운 일이 생길 때 가장 적절한 방법을 생각해내는 능력이다.  지혜가 생기면 어떤 일이 일어나도 크게 놀라지 않는다.  좋은 일에도 과하게 기뻐하지 않는다.  좋은 일이 잠시 머물다 떠날 것임을 알고  이후에 힘든 일이 올 수도 있음을 알아서다.  그래서 나쁜 일에도 지나치게 낙담하지 않는다.  시간이 지나면 어쨌든 해결될 것이고  삶에 필요한 배움 하나를 건진 것이기 때문이다.  지난 세월 몸이 주인이고 마음이 시중을 드는 시간이었다면  이제는 마음이 주인이고 몸이 시중을 드는 시간이다.  몸이 주인이 되는 시기에 중요한 감정은 즐거움이다.  맛있는 걸 먹고 멋진 걸 보고  짜릿한 연애를 하고 익스트림 스포츠에도 도전하면서  몸의 감각으로 느낄 수 있는 즐거움을 만끽하는 시기다.  마음이 주인이 되는 시기의 감정은 잔잔합니다.  특별히 즐거운 것도 괴로운 것도 없이 담담해진다.  50 이전에는 무슨 일이 생겨야 즐겁지만  50 이후에는 무슨 일이 생기지 않아야 편안하다.  행복의 조건이 정반대가 되는 것이다.  연극에서 1막도 재미있지만  훌륭한 연극은 2막이 더 재미있다.  연극 1막에서는 내가 세상을 바꾸려고 노력하지만  호락호락하지 않은 세상의 벽에 부딪혀 절망한다.  그러다 2막에서는 세상이 아니라 나를 바꾸려 노력한다.  욕심을 내려놓으려 하고 세상을 향한 적의의 시선을  따스한 포옹의 시선으로 바꾸려 한다.  빨리 가던 걸음을 천천히 간다.  삶이 온전해지려면 50 이전에는 즐거워야 하고  이후에는 화평해야 한다.  그러니 50이 되니 몸이 무너진다고 슬퍼할 것이 아니라  마음이 꽃피는 것을 기뻐해야 한다.  바통을 건네주고 받는데 성공했다고 축배를 들어야 한다.  몸의 시대는 가고 마음의 시대가 활짝 열린다고 생각하면  또 다른 삶의 무대가 아름답게 펼쳐지기 시작한다.  내가 30년간 스승으로서는 내가 그의 삶의 무대가 아름답게 펼쳐지기 시작한다.  이 근후 선생님은 노인은 잘못된 말이라고 했다.  엄마 뱃속에서 나온 순간부터 우리는 노인이거든?  뱃속 시절보다 더 나이가 든 셈이지.  이 세상에 늙은 사람이 아닌 사람은 없어.  모든 삶의 순간은 나이가 들어가는 에이징이야.  청년, 중년, 노년은 세상이 구분해서 편의상 붙인 이름일 뿐  본질적으로 20살도 에이징.  60살도 에이징이야. 우리는 날마다 몸은 조금씩 약해지고 그만큼 마음은 성숙해져 가는 존재야.  50 이후에 생긴 좋은 습관 중 하나는 한 번씩 멈춰서서 생각하는 빈도가 늘어난 것이다.  열해전 교수 생활을 하다가 50대 후반에 몸이 불편해진 어른을 제자로 만났다.  그는 대기업 부사장까지 하던 어느 날 뇌경색으로 쓰러졌다.  겨우 의식은 찾았으나 몸을 마음대로 움직이지 못하는 상태가 되고 말았다.  그는 좌절했고 자살까지 생각했다.  그러나 가족을 생각하면 죽을 수 없었다. 어떻게든 살아야 했다.  회사를 그만두고 재활을 시작했다.  반신마비에서 지팡이의 의지에 천천히 걸을 수 있게 된 과정에서 전에는 없었던 시간이 생겼다.  한 번씩 멈춰서서 주변을 바라보고 생각했다.  길가에 핀 들꽃이 얼마나 아름다운지, 비온 후 땅 위로 나온 지렁이가 살기 위해 얼마나 최선을 다해 기어가는지 눈에 들어왔다.  나만 생각하고 살았던 삶에서 다른 생명과 다른 사람을 생각하는 삶으로 바뀐 것이 기적이었다.  그는 자신과 같은 환자에게 위로와 친절을 베푸는 자원봉사를 시작했다.  좀 더 사람을 잘 돕고 싶다는 마음에 내가 있던 삶을 지켰다.  사이버대학교 사회복지학과 학생으로 지원하여 공부했다.  그 제자를 보면서 깨달은 건 몸이 무너져도 마음이 살아나면 훨씬 더 풍요로운 세상을 살 수 있다는 사실이었다.  50은 숫자에 불과하지만 바통 이어받기에 중요한 숫자이기도 하다.  몸의 기능이 떨어지지만 마음은 성숙해지고 깊어진다.  몸의 시대가 저물고 마음의 시대가 열린다고 50을 해석하면 50은 눈부시겠다.  이게 아름다운 숫자다.  인생 2막에서 가슴 설레는 삶을 살 것인가, 약해지는 몸을 한탄하며 살 것인가는 각자의 선택에 달려있다.  나는 기왕이면 설레는 삶을 살고 싶다.  인생 절반도 아름다웠고 나머지 절반은 더 아름답다고 말하며 세상을 떠나고 싶다.  자 여기까지입니다.  아주 짧은 글입니다만은  인생에서 우리가 50이라는 숫자 이후에  인생에서 우리가 50이라는 숫자 이후에  인생을 살기 위해서 그전에 살았던 방식과 습관이 50 이후에는 바뀐다고 말씀해주고 있습니다.  특히나 몸으로 생활해왔던 것들이 마음으로 바통을 이어받으면서 마음이 좀더 풍요로워지고 여유로워지고,  그 다음에 한가해지는 보지 않았던 것을 볼 수 있는 삶의 여유가 생기는 그런 기준이 되는 것이 50이라는 숫자라고 말씀을 해주고 있습니다.  다만 모든 사람들이 그런 선택을 하는 건 아니기 때문에 이런 선택을 할 수 있도록 지금부터 찬찬히 준비를 해나가시는 것도 좋을 것 같습니다.  50 이전에도 좋았지만 50 이후에도 아름다운 삶을 살기 위해 여러분들도 좀 생각해 보시는 그런 시간 되셨으면 좋겠네요.  중간중간 좋은 구절이 있으면 다시 한번 소개시켜 드리도록 하겠습니다.  시간이기 때문에 여러분들도 꼭 읽어보셨으면 좋겠네요.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.