 2026년도 정부 예산이 확정이 됐습니다. 정부 예산이 집중되는 업황이 또 나올 겁니다. 100조가 나오기 때문에 정부 예산안이 집중되는 업황이 있을 겁니다. 그 업황에 대해서 여러분 힌트를 받아 가시면 될 것 같아요.  오늘 시장은 양 시장 모두 다 상승을 했었는데 일단 코스피는 1.04 장중에 조금 더 올라갔죠. 1.5% 정도 올라갔었는데 장마판에 조금 밀리면서 1.45로 일단은 마무리 하긴 했는데 다시 4천 포인트를 올라가는 모습이 나왔죠.  이게 슈퍼 예산안이라고 하죠. 728조. 대부분 개인 투자자는 2천만 원에서 3억 이 사이에서 놀 거예요. 2천만 원 이하인 분들도 다 쓰고.  그래서 지금 배당소득분리과세가 신설이 돼서 많이 내시는 분들은 최고 30%. 50억 초과니까. 적게 내시는 분들은 25% 미만이라고 보시면 됩니다. 굉장히 잘한 것 같습니다.  물론 이 범위가 월요일날에도 말씀드렸습니다. 확대가 되게 크게 확대돼서 전 종목이 다 포함되는 건 아닌데 그래도 없는 것보다는 낫다는 것에 대한 생각을 하시라고 말씀드리면서  제가 월요일날 말씀을 많이 드렸던 게  금융주잖아요. KB금융이나 이런 거를 말씀을 드렸는데 바로 올라왔죠. 금융주들에 대한 생각들은 여러분들이 계속해서 머릿속에 넣어놓고 있어요.  내 마음에 안 들어도 정부의 어떤 세제개편안이나 세금 깎아주고 또 수익을 성장성을 키울 수 있는 그런 돈이 들어간다면 여러분들 마음에 안 들더라도 주가는 가거든요.  그 부분에 대해서는 여러분들이 꼭 생각을 해야 된다는 거예요. 자꾸 생각을 해봐야 돼요.  돈이 흘러 들어간다는 얘기는 뭐가 바뀐다는 거예요? 어떻게 돼? 주가 계속 올라가는 거죠. 돈이 계속 들어가면 누군가 계속해서 사주는 거잖아요.  어? 여기가 돈이 될 것 같아요. 계속 선침해하면서 어떻게 합니까? 주가를 끌어올리잖아요. 가격이 높아지고 뭐가 만들어져요? 추세가 만들어지는 거예요.  어느 쪽이 새로운 추세가 만들어지고 있나? 내가 갖고 있는 종목은 추세가...  만들어지고 있는 쪽인지 만들어지지 않는 쪽인지를 계속 생각을 해봐야 돼요.  제일 눈에 띄는 게 뭐예요? 국방이에요. 지금. 65조 9천억이니까 약 66조입니다.  지난번 비해서 7% 이상 급증됐어요.  군의 첨단화를 위해서 돈을 쓴다라고 얘기를 했습니다.  국방하고 R&D 연구개발이 같이 엮이는 거예요.  AI, 바이오, 양자, 컴퓨터 등 3대 체인저, 게임 체인저 이쪽에 투자를 많이 한다고 했어요.  그 다음에 6위가 32조로 반도체 클러스터, 구축, 원전 생태계 복원 및 SMR 투자라고 되어 있습니다.  여기까지만 보셔도 지금 신정부에서, 이번 정부에서 돈을 어떻게 집행할 건지가 대략 위에 거, 보건복지하고 일반 지방행정하고 교육 빼고 나머지만 보더라도 약 100조 이상.  국방, R&D, 반도체 클러스터.  원전 생태계 복원, SMR 이쪽으로 간다라고 얘기했죠.  이거는 갈 수밖에 없습니다. 갈 수밖에 없어요.  AI 쪽으로 R&D 개발을 많이 하면 할수록 전력이 무조건 따라가야 되기 때문에 우리나라 그렇다고 해서 모든 천연자원들 대부분 수입하기 때문에 가장 발전 단가가 나는 게 원전이에요.  그 다음에 원전을 실제적으로 지금 지으려면 시간이 많이 걸리기 때문에 계속해서 SMR.  소형화.  소형 모듈 원자료를 계속해서 얘기를 하고 있는 겁니다.  자 정부에서 돈이 저쪽으로 쓰여진다고 얘기를 했습니다.  무려 66조.  GDP의 3.5%.  이거를 첨단장비에 쓴다고.  지금 드론도 지금 난리입니다.  조정은 있을 수 있어요.  조정하고 행보는 있을 수 있지만은 이거 끝난 거 아니야 지금.  정부 예산이 집행이 되는 쪽이 돈이 가장 많이 들어가는 것이 지역복지, 지방, 그 다음에 교육, 그 다음에  방산, R&D, 전기전력입니다.  두산에네빌리티 갖고 계신 분들 많이 계시죠?  걱정할 필요 없어요. 왜 걱정하는지 모르겠어.  AI가 머리잖아요.  AI가 생각하고 결론을 내고 로봇을 움직이게 하고 하는 두뇌잖아요.  그러면 두뇌에 혈액을 공급해 주는 것은 뭘까요?  혈액을 공급해 주는 게 전력망이에요. 전력망. 전력이에요.  혈액하고 똑같은 거예요. 없으면 안 돼.  네. 가스.  가스터빈. 우리나라에서 제일 잘 만드는 회사.  그 만들기 힘들다는 가스터빈 만드는 회사가 두산엔. 두산입니다. 두산.  갈 수밖에 없어요.  한국전력 안 빠지지 않아요.  한국전력 빠져요? 안 빠져요. 느리게 갈 거예요.  여러분들이 원하는 만큼 강하게, 빠르게 오버슈팅하면서 가지는 않으니까.  공장이 돌아가야 되고 데이터센터가 돌아가려면 뭐가 필요합니까?  전력은 필수라는 거예요.  두산에네빌리티는 뭐.  걱정하지 마세요. 왜 걱정해요. 왜 걱정하냐고.  죽다 살아나온 종목인데.  단계 좀 떠서 조정한다고 왜 그런지 모르겠어요.  끝까지 밀고 나가요. 이왕 했으면.  그러니까 생각을 계속하면서 내가 미래 산업에 대한 부분들.  내가 신은 아니기 때문에 어디까지 어떻게 갈지는 알 수는 없지만  그렇게 갈 수 있을 거다.  그럼 그쪽에 가는 산업이 뭘까를.  .  생각하고 그쪽에 베팅을 할 수 있으면 됩니다.  확실한 건 없으니까 베팅을 또 나누면 됩니다.  중요한 거는 누가 매도했고 안 했고 가래.  추세가 시작됐으면 끝을 봐야죠.  여러분들.  이건 추세가 시작된 게 이제 이거예요.  25년도 이거 시작됐어요.  이럴 때 연봉을 보면 깔끔해요.  천장봉이 너무 길어.  쫙 나오면 이렇게 세울 수도 있잖아.  이거는 생각을 감안해야지.  그리고 쭉 나오면 이거 먹을 생각을 해야 되는 거예요.  .  .  흘러 가는 것을 믿어야 돼요.  .  그리고 추세를 지켜봐요.  제대로 집행이 되는 건가 안 되는 건가.  전에 015 mare transformation plant 150% 따라가고 있습니다.  불타기 해보고 싶습니다.  .  거의 충전했다. cream  더 가요. 아 끝났다. 100%면 따불 먹었으니까  다 먹었어. 이렇게 생각하는  자리에서 더 갑니다.  그럼 맨날 대장주 놓치고 변두리 잡아가지고  변두리  인생 되는 거예요.  실제로 지금 예산안 이제 짜지고  내년도부터 집행되기 때문에  내년도부터가  진짜라고.  근데 6개월 동안  벌써 4천 왔어요.  자 그러면 조금 보수적으로  잡아서 한  8천 간다. 여기서 따불 간다.  생각하면.  증권주들이 가만히 있을까요? 금융주들이 가만히 있을까요?  기업들이  그 과실을 가만히  두고 볼까요?  이거는 시스템을 만들어야 돼요.  원칙을 만들고  본인만의 시스템을 만들어야 돼요.  그게 포트폴리오예요.  좋은 오팡들을  골고루 좀 사놔야 돼요.  그래서 내가 변동성도 견뎌보면서  그리고 이 위에서 나오는  박스 구간도 견디면서  내 포트폴리오를  100%, 200%, 300% 끌고 갈 수 있는  힘을 만들어야 돼요. 그게 공부예요.  많이 갖고  많이 초반에 투자해가지고  이거 지금 먹으려고 생각하지 말고  내가 억을 투자할 수 있으면  천만 원 투자할 수 있을 거 아니에요.  500만 원 투자할 수 있고 800만 원 투자할 수 있을 거 아니에요.  그래가지고 쭉 따불 내보라고요.  추세를 쭉 따라가보라고요.  추세를 쭉 따라가보고  먹었는 거 좀 뱉어내보고 따라가보라고요.  넘어가보라고요. 새로운 신고가를  추정해보라고요. 그러면 그게 더 편해요.  그러면  수익이 쫙 깔려있잖아요. 밑에  500만 원씩 투자했다고 생각하자.  500만 원 투자했는데  200% 짜리도 나오고 300% 짜리 나오고  50% 짜리는  수두룩히 위에서 쌓여있어요.  수익이 쭉 쌓여있어요. 수익이 이만큼 쌓여있어요.  그럼 위에서 아무리 흔들어도  안 흔들립니다. 왜?  난 수익이 이만큼 쌓여있거든. 골고루  수익이 많이 쌓여있거든.  많이 넣으면 많이 못 갖고 갑니다.  생각을 바꾸면  투자가 편해지고 재밌어집니다.  조정에 대한 내성을  여러분들이 만들어야 돼요.