 자, 같이 방송 시작하도록 하겠습니다. 반갑습니다. 네, 어서오세요. 벨드레 친구님, 각사님, 우부만리님, 2028년 5월 4일, 44, 아우, 너무 구체적이다.  황금옥수수님, 어서오시고요. 천안부자엄마님, 각사님, 그라테롤님, 어우, 그라테롤님, 오랜만에 뵙습니다. 회사 많이 바쁘죠?  유튜브 쪽도 잘 나오는지 한번 체크 부탁드립니다. 알기찬 부자님, 감사해요. 감사하면 감사할 일이 더 많아진다는데, 감사합니다. 그라테롤님, 오랜만에 뵈어요. 잘 계시죠?  방금 퇴근, 아우, 퇴근이 늦다. 10시인데, 아이고야. 9시 넘어서 퇴근하셨나 보네요.  상권님, 어서오세요. 반갑습니다. 오, 자, 더님, 어서오세요. 바로 접속했어요. 아이디 바꿀까 고민 중입니다.  오, 좋은데요? 굉장히 좋은 아이디예요. 줄여서 저는 44억이라고 부릅니다.  이왕이면 44억보다는 55억이나 77억이나 조금 더 크게 잡으시면 44억이 빨리 될 것 같은데요.  백만딸래님, 어서오세요. 하루다리아님, 어서오세요. 랑랑님, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 10시입니다. 2023년 8월 28일, 8월의 마지막 한 주가 지나가고 있는 시간입니다.  반갑습니다. 방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 네, 현재를 살기 위해 열심히 일하고 미래를 위해 공부해야죠. 멋진 말씀입니다.  펀투자님, 어서오시고요. 44억이 목표예요. 44억을 목표로 하시는 분은 44억보다 조금 더 쓰세요.  그 목표 조금 더 쓴다고 해서 누가 뭐라고 하지 않아. 신한성님, 어서오세요.  조금 더 써야 내가 진짜 원하는 마음속에 있는 목표에 다다를 수 있는 시간입니다.  시간이 조금 더 빨리 와요. 저도 약간 목표를 잡고 조금 더 높게 잡아요. 항상.  조금 더 높게 잡아. 약간 좀 무린데 싶을 정도의 어떤 목표 있잖아요.  그게 좋은 목표예요. 되겠나? 이런 생각들. 마음속에 저 한구석에서 약간 그런 게 있죠.  저거 되겠나? 이런 생각 들죠. 그런 목표를 잡아놓으시는 게 좋습니다.  힐링하는 동자님, 어서오세요. 반갑습니다.  제가 참 최근에 봤던 영상도 있고 그런데 오늘 조금 무거운 얘기가 될 수도 있는데요.  이거는 근데 무겁지만 현실을 직시를 해야 됩니다.  인생이 4번이 많이 걸려서 행운의 숫자라고. 본인이 행운의 숫자라고 생각하시면 행운의 숫자죠. 누구한테 상관없는 거니까.  어쨌든 자금의 크기는 각자입니다.  각자 다른 것이기 때문에 그것을 작다, 크다라고 얘기할 수 없습니다.  본인이 원하는 목표를 맞춰서 조금씩 조금씩 조금씩 성취해 나가는 거니까.  니꼬쿠님, 어서오세요. 반갑습니다.  목표를 성취하는 데 가장 좋은 방법이 하나 있습니다.  오늘 주제랑 말씀드릴 것도 비슷한데 목표를  네, 재훈 대디님, 어서오세요.  달성하는  가장 좋은 방법.  목표, 목표 달성이잖아요, 어차피. 이게 뭘까요?  율브라더님, 오 이쪽으로 오셨네.  주렁주렁님, 어서오세요. 주식업무님, 어서오세요.  목표를 달성하는 가장 좋은 방법이 뭐겠습니까?  목표를 달성하기 가장 좋은 방법.  쓰기, 쓰기.  적기, 좋아요.  쫀쇠아빠님, 폰쇠아빠님입니까? 쫀쇠아빠님.  쫀쇠, 왜 쫀쇠예요?  황금흐름님, 어서오세요.  루이스쿤님, 어서오시고 행동. 다 좋은 말씀이에요. 행동, 쓰기.  제가, 제가 원하는 답은 안 나왔다, 아직까지.  생각하기, 생각하기.  부는 상상력이 출발점이니까.  패러다임을 바꾸는 게 좋다고 들었습니다.  뭐 여러분들이 생각하시는 게 다 맞을 수 있습니다.  이거는 정답이 없는 거니까.  해답을 찾는 거니까.  제가 생각하는 목표를 달성하기 가장 좋은 방법은  제가 생각하는 게 제가 정답이라는 게 아니고  조그만 성공을 자주 해보는 거.  저는 이거라고 생각합니다.  목표를 달성하기.  그러니까 내 목표가 만약에 1억이야.  주식 투자금이 없어서 1억을 모으고 싶어.  1억을 모으고 싶어.  1억을 모으고 싶으면 일단은 내 통장이 10만 원이라도 모아야 되잖아.  10만 원을 목표로 해서 모아야 돼.  아니면 10만 원이 너무 작다.  그럼 100만 원이라도 모아야 되잖아.  이 작은 성공이 출발점이라는 거야.  맞습니까? 맞는 것 같아요.  여기에 행동도 들어가 있고  내가 목표하는 거 쓰기도 들어가 있고  생각하는 것도 들어가 있고  큰 목표 뒤에 작은 목표도 들어가 있고  다 들어가 있는 거야.  조그만 성공을 자주 해보는 거.  나 5km를 빼고 싶다.  하루에 내가 1,000보씩 걷겠다.  1,000보 걷는 거예요.  동네에 한 바퀴 돌면 1,000보 걷거든요.  오늘 동네에 한 바퀴, 내 동네에 한 바퀴.  다음은 내 영역을 조금 확장해서  동네 밖으로 한 바퀴 하면 2,000보 금방 걸어요.  그러면서 걷는 시간을 조금 더.  그래서 작은 성공을 늘려가는 거야.  조그만 성공을 자주 해보는 게  이게 나의 큰 목표를 달성하는 데  가장 좋은 방법이라고 저는 생각합니다.  투자도 마찬가지입니다.  계속해서 손실이 나는 분들 있죠.  철리핀도 한 거로부터 맞아요.  그 말이 이 말이야.  투자로 손실이 자주 나시는 분들은  어떻게 해서라도 투자로 자꾸 수익 내버려 두고  이렇게 보는 경험을 해야 돼요.  그게 1%든 0.5%든 10%든  수익 나는 종목이 점점점 내 계좌에 많아지면  많아질수록 자신감이라는 게 붙어요.  목표로 달성하기 위한 가장 첫 걸음은  작은 성공으로 인한 용기, 자신감.  용기까지는 가지 않더라도  자신감이 붙어야 됩니다.  맞습니까?  이 자신감이 전제가 되었을 때  조금 더 큰 목표, 조금 더 큰 목표가 되었을 때  조금 더 큰 목표를 바라볼 수 있는 거예요.  그게 중요합니다.  그래서 주식 투자로 오늘 제가 제목을 잡은 게  주식 투자로 부를 내 것으로 만들어요.  어떻게 하면 내 것으로 만들 수 있을까?  이때까지, 이제까지  투자로 부를 내 것으로 만들지 못했기 때문에  여러분들이 힘들었던 겁니다.  근데 이걸 내 것으로 만들어야 돼요.  왜 만들어야 돼요?  왜 만들어야 될까요?  왜 만들어야 될까?  왜 만들어야 될 것 같아요?  제가 오늘 왜 이 주제를 잡았을 것 같아요.  저렇고 지사죠.  내가 원하는 종자 또는 모으는 방법은  참고 인내하는 것이다.  그게 시발점이고  욕하는 거 아니에요.  그게 출발점이고  시발점이에요.  시발점.  욕 안 됩니다.  출발점이죠.  내가 원하는  황금오륜님 유튜브 조개새끼 말씀하셨어요.  더럽고 지사예요.  내가 지금 할 수 있는 거는  열심히 일하는 수밖에 없어.  눈앞 밑에 들어가서 열심히 일하는 수밖에 없어.  남이 하라는 대로 하는 수밖에 없어.  사장도 아니고.  그래.  어떻게 돼요?  더럽고 지사해도 너가 원하는 방법은  참고 인내하면서  종자 돈을 만들어야 돼.  맞는 방법입니다.  근데 사람들은 이걸 건너뛰고 가려고요.  참고 인내에서 내 종자 돈을  천만 원을 만들지  이천만 원을 만들지  오천만 원을 만들지  만들든지  만들어서  시장에  들어와서  경험을 해봐야 되는데  이거 건너뛰고  종자 돈을  투자로 만들려고 그래요.  그게 만들어집니까?  안 만들어집니까?  지금 시장  시장이  어떻게 돌아가는지  어떤 형태로  작동을 하는지  작동 방법을 모르는데  개인 투자자가 와서  이 종자 돈을 시장에서  만들 수 있겠어요.  못 만들어요.  종자 돈을 외부에서 만들어오세요.  시장에 들어와서 만들겠다?  거의  99%는 실패예요.  우리 집 고양이가  얘기를 하네요.  맞다구  맞는 말인지 모르겠다.  동조를 하네.  한 달에 한 번씩 조금씩  저축하고 있어요.  그 좋은 방법이에요.  한 달에 한 번씩이  두 달이 되고  열 달이 되고  1년이 되었을 때  그게 소중한 종자 돈이에요.  왜?  종자 돈을 모아보면  인내심이 있어요.  모으는 가운데  인내심이 생깁니다.  인내심이 언제 생기냐?  제일 처음 생길 때가  종자 돈  만들 때  일단 은행에  저축해야 되잖아요.  은행에 중도 인출하면  이자 다 물어내야 되고  세제 혜택 받는 거면  세금도 다 물어내야 되고  그러잖아요.  어떻게든 1년이든  2년이든  묶어둬야 돼요.  2년이든  묶어둬야 돼요.  여기에 인내심이  먼저 찾아  길러지는 거.  그런데 요즘은  워낙  투자에 대한  부분들이 많이  유행처럼 번지다 보니까  은행을 좀 등한시 하는데요.  처음에 왔을 때는  은행에 저축 잘해야 돼요.  이건 필수입니다.  3년치 오차트님  대단하십니다.  인내심의 박수  보통 요즘 1년도 못 버텨가지고  중도해야 하는 사람들이 많대요.  그 비율이 많대요.  여러분들 왜 이렇게 악착같이  돈을 모으고  주식 투자를 하려고 그러고  오늘 제가 말씀드린 것처럼  투자로 부를 내 것으로 만들려고  하는 겁니까?  왜 그렇게 하시는 거예요?  왜 황금홀인호님은  280만 원 월급 받아고  한 달에 190만 원씩 저축을  왜 했어요?  돈 불리려고  그렇지  가정이 있어요.  저축을 안 했으신 분들  결혼을 안 했지만  부모님이  뭡니까?  힘드셨던 분들  리치로 제이에스님  너무 힘들면 무방은 건너뛰어요.  아시겠죠?  유료방송  녹화방송만 열심히 들어요.  미래를 위해서  어떤 미래를 위해서  280만 원 받아가지고  근  90만 원만 쓰고  60만 원을 모았다는 건데  대단하신 거예요.  황금홀인호님은  죽어라 모았어요.  어떤 미래를  가정을 가지신 분들은  어떤 미래를 위하고요?  내 노후를 위해서?  연세가 좀 많이 드신 분들  요즘 많이 라고 하기엔 좀 그렇지만  60대  정년퇴임을 앞두시고  뭐 70대다  그러신 분들은  내 노후를 위해서일 수도 있고  아니면  자녀가 있는 분들은  뭐를 위해서입니까?  음?  자녀를 위해서  아이들을 위해서  저를 많이 생각을 하시죠.  여러분 약자까지 돈을 버는 이유는  어떤 그  어  이겁니다. 이거  알게 모르게 싫은 거예요.  저도 이게 싫어요.  저도 이게 싫어서  그러는 거예요.  요고 요고  초록물고기님  별들의 천국님  어서 오세요. 반갑습니다.  이거 이거예요.  음?  이겁니다.  가난이 대물림데요.  여러분들 아직 결혼 안 하신 분들은  부모님으로부터 물려받은 재산이 없다면  소위 말하는 황금 수저  다이아몬드 수저  요즘은 뭐라고 그러지  티타늄 수저라고 그러더라고요.  다이아몬드를 뛰어넘는 티타늄이라고  절대 부러질 일 없는  그런 어떤 부의 대물림은 좋은데  내 자녀에게나  사람이 어떻게 될지 모르니까  지금 예..  뭡니까?  결혼 안 했지만  언제 또 좋은 사람 만나서  자녀가 생길 수도 있지.  그러면 그 가난이 대물림 되는 게  싫은 거예요.  가난의 새 사슬을 끊어야 돼.  점점 더 심해지고 있어요.  대부분의 청년들  대졸자들은 대학교 들어가자마자  빚을 집니다.  뭐요?  학자금 대출로 빚을 지고 시작을 해요.  음?  맞아요.  제가 아는 대부분의..  친구들도 학자금 대출들을 많이 받았어요.  그리고 미국은  제가 아시는 분은 미국에 갔는데  자녀들이 이제 성인이 되었습니다.  미국은 학년이 좀 빠르더라고요.  고등학교..  우리가 이제 고등학교 2학년 되면  이제 성인이 돼서 차도 몰고  뭐 대학교도 좀 일찍 가고 하던데  그..  우린 대출이라고 그러는데  론에 대해서 굉장히 쉽게 생각해요.  그래 이제 그..  음..  학부형인 이제 저랑 이제 거의 동갑인데  와가지고 아이들의 어떤 그런 생각들  대출에 대해서 너무 쉽게 생각한다는 거죠.  엄마 걱정하지 마.  어..  우리 학비 걱정하지 마.  미국은 또 비싸잖아요.  학비가.  론 받아서 쓰면 돼.  그럼 뭐예요?  아직 사회생활 시작도 안 하는데  대출의 굴레에 먼저 들어가는 거예요.  이자가 얼마나 무서운지 몰라요.  아이들은.  맞습니까?  조금씩 빠져나가는..  그 이자.  그리고 금리의 무서움을 몰라요.  금리가 상승..  상승한다?  낮을 때야 금리가 낮으니까  괜찮은데  금리가 여기 0.5% 올라가면  0.2% 올라가면  대출금리가 0.2% 올라가요?  아니요.  대출금리는 0.7%씩 1%씩 올라가요.  많게는.  그렇죠. 역복리죠.  그래서 이자가 무서운 거예요.  대출이자가 그래서 무서운 거예요.  이자라는 건..  이자라는 건..  내가 노동으로 인해서  다음 달 돈을 벌 수 있다라는  전제로 이자를 낼 수 있다는 겁니다.  맞죠?  이자를 낼 수 있습니까?  이자 지급할 수 있습니까?는  뭘로 봐요? 이자 지급.  다음 달 열심히 일해서..  .  이번 달 열심히 일해서..  일해서..  일해서..  다음 달 월급이..  잘 나와야..  나와야..  갚을 수 있죠?  이게 이자 지급이에요.  근데 다음 달 무슨 일이 생겨서  회사가 갑자기 안 되거나  내가 무슨 몸에 이상이 생겨서  월급이 잘 안 나온다면  이자가 밀리죠.  이자가 밀리면 어떻게 돼요?  연체이자라는 게 붙죠.  그건 통상 이자의..  통상 이자의 3배, 4배 정도 붙습니다.  맞나요?  한 번 불어난 이자는 잘 줄어들지 않아요.  이건 몰라요.  그렇지. 숨만 쉬어도 이자가..  늘어난다는 건 모릅니다.  이 가난의 대물림이 점점 심해지고 있고  가난의 대물림..  부의 대물림도 점점 심해지고 있는데  대부분.. 오늘 주식..  경제 얘기도 할 거지만  경제 얘기를 좀 더 할 건데  사회 자체가 지금  불평등을 좀 조장을 하고 있어요.  자본주의 사회는 원래 불평등한 거야.  누구는 금소주로 태어나고  누구는 흙소주로 태어난 거야.  원래 불공평해라고 얘기하고 있는데  그것은 누군가 자꾸 세뇌시키는 거예요.  원래 영장류들 있죠, 영장류.  영장류라면 침팬지, 원숭이, 그리고 인간 쪽.  이런 영장류들은 대부분  불공평하게 어떤 대우를 받으면  화를 내게 돼 있어요.  그래서 미리 다 공평하게..  이제 대장은 우두머리는 조금 많이 갔대.  그 밑에 있는 모든 어떤 무리들은..  그 밑에 있는 모든 어떤 무리들은..  그 밑에 있는 모든 어떤 무리들은..  그 밑에 있는 모든 어떤 무리들은..  똑같이 나누는 거에 불만을 안 가지게끔 돼 있단 말이에요.  그래서 평범한 사람들이나, 맞아요.  평범한 사람들이나 아니면 극빈층은 아니더라도  좀 가난한 사람, 가난의 굴레를 못 벗어나고 있는 사람들한테  인터뷰를 해보면 어떤 얘기가 많이 나오냐면  이런 얘기를 많이 한답니다.  어떤 얘기를 많이 할까요?  운이 없어, 운이 없어서 그래요.  운이 없어서 그래요.  없어서 그래요.  그다음 뭐예요?  이것으로 만족해요.  안 아프면 다행이에요.  이런 얘기를 많이 한대요.  미래에 대한 어떤 발전의 얘기가 하나도 없죠.  이런 것을 누가 세뇌시켰냐는 말이죠.  원래 사람은 그런 거야.  자본주의 사회는 원래 불평등한 거야.  그러니까 너는 그 어떤 근로소득에 만족을 해.  노동소득에 만족하고 근로소득에 만족해서  그냥 몸 안 아프게 살다가 그냥 가면 되는 거야.  너희들은 우리의 어떤 경계선을 넘어오지 마.  여기가 너희들의 그라운드고  여기는 우리들의 그라운드야라고 세뇌시키고 있는 거라는 생각을  안 하게끔 만들죠.  맞아요.  좀 위험한 생각일 수도 있고.  여러분들이 생각하기에 따라, 관점에 따라,  다를 수도 있어요.  대부분 이런 말을 많이 한대요.  90%가.  탄탄대론님, 어서 오세요.  그래서, 그래서 무엇을 막느냐 하면,  무엇을 막느냐 하면,  선혜진님, 어서 오세요.  평범한, 좀 이따 주식 얘기도 할게요.  사람들이 뭐로 되는데?  부자가 되는 길을 뭐요?  스스로 포기하게끔 만들어요.  이해됩니까, 이거?  이해되세요?  조금 어려울 수도 있어요.  오늘의 얘기는 조금 어려울 수도 있지만,  그래도 여러분들 한번 생각을 해 보세요.  투자로 부를 내 것으로 만들려면,  세상 원래 불공평한가?  나는 왜 자꾸 여기에서, 이 굴러에서 벗어나지 못하지?  왜 그럴까? 라는 생각을 해 보셔야 돼요.  관점을 바꿔 봐야 된다는 겁니다.  여러분들은 여러분들도 모르게 부자가 되는 길을 스스로 포기하고 있는 건지도 몰라요.  스스로 누군가가 포기하게끔 만드는 그 어떤 세뇌의 단계에서 못 벗어나는 걸 수도 있어요.  그걸 생각을 해 보시란 말이에요.  틀을 깨란 말이에요.  나는 왜 부자가 못 됐을까?  나는 왜 돈을 지금 계속해서 돈을 못 벌고 있을까?  저 사람들은 왜 잘 벌지?  잘 버는 이유는 뭐지?  어떻게 하면 잘 벌지?  어떻게를 자꾸 생각을 해 보란 말이에요.  어떻게, 어떻게, 왜, 왜 잘 벌지?  어떻게 하면 더 잘 벌지?  왜 저 사람들은 계속해서 돈이 돈을 벌게 만들까?  저 사람들도 처음부터 그러진 않았을 건데,  물론 재벌 1세, 2세, 3세, 4세까지 들어오면 그런 얘기가 있더라고요.  이거는 뭐, 뭐지? 드라마의 한 대사인데, 스토브리그인가?  거기, 야구 구단주가 나와서 만영 꼴찌 구단을 어느 정도 위치까지 올리는 그런 드라마인데,  거기서 주인공이 누군지 모르겠어요.  잘생긴 사람이었죠.  사람 이름 잘 기억 못 해요.  그런 대사가 있었어요.  네.  회사의 CEO, 구단주죠. 물주. 여기는 단장. 말 그대로 선수들의 단장하고 구단주. 돈이 많은 물주잖아요.  그래서 막 얘기를 하다가 이 사람이 그럽니다. 얘기를 하다가 이 단장과 구단주가 이렇게 얘기를 해요.  그게 너와 나의 차이야. 이게 이 수준이 네가 생각하는 수준이 거기까지고 내가 수준하고는 달라. 라고 얘기를 하니까  이 단장의 역할을 맞았던 분이 그렇게 얘기를 했어요.  어떤 사람은 삼루에서 태어났는데 지가 삼루타를 친 줄 안다. 라는 명대사를, 남국민이에요.  그런 명대사를 날려요. 무슨 대사를 남긴다고요?  지는 태생으로 삼루에서 태어났다는 거예요.  태어났는데 이거 생각하고 뭐 한다고? 삼루타를 친 줄 알아요. 삼루타를.  친 줄 착각한다. 명대사죠. 어찌됐든 간에. 어찌됐든 간에.  중요한 건 왜, 어떻게를 우리는 생각을 해봐야 된다는 거예요.  행복열매님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 이거 생각해 보세요. 불평등을 조장하는 사회. 인간은 원래 불평등을 싫어합니다.  행복열매님 어서오세요.  자본주의 시장은 원래 불평등하다라고 쇠내 당하는 것은 아닌지 생각해 봐야 돼요.  그래서 평범한 사람이 부자되는 길을 스스로 포기합니다.  실제로 재산 피라미드라는 걸 보면 전세계 100만 달러 이상, 100만 달러라고 하면 100만 장자라고 하면 요즘 돈으로 한 14억 정도 됩니다.  전세계 0.9%가 총 재산 비율의 43.9%를 갖고 있다고 합니다.  그리고 1만 달러, 56.6%가.  만 달러 하니까 1,200만, 1,300만 원 밖에 안 되겠죠.  56.6%가 1.8%밖에 못 갖고 있어요.  엄청난 불평등이죠.  그런데 여기 있는 사람들은 이 밑에 있는 사람들이 올라오는 걸 싫어해요.  나눠주기를 싫어합니다.  무얼림 어서오세요.  계급의 이동을 싫어합니다.  자기만의 커뮤니티를 갖고 있어요.  실제로 제가 예전에도 한번 보여드렸습니다마는  페루에 가면 통곡의 벽이 아니고 수치의 벽이 하나 있죠.  여기는 극빈층들이 있고 여기는 완전 비버리 힐스 저리 가라 하는 부자들만 사는 동네입니다.  회원님 어서오세요.  산만 이렇게 하나만 넘으면 일하러 갈 수 있는데  이 사람들이 여기를 부자의 동네로 가기 위해서는  세계를 가고 있습니다.  3시간, 4시간 버스를 타고 이렇게 돌아가야 돼요.  여기서 돈을 벌어가지고 다시 자기 집으로 와요.  수도도 없고 전기도 없고 편의시설이 없어요.  실제로 지금 나뉘고 있어요.  계속해서 더 나뉘어졌어요.  우리나라도 그래요.  서울 가보세요.  달동네 있고 달동네 이쪽 지나면 고층 빌딩이 이렇게 있잖아요.  우리나라도 많아요.  대구에도 많습니다.  수성구하고 저기 북구나 동구 가면 건물이 차이가 확 나요.  생활 수준 소득 차이가 확 납니다.  전 세계 어디든 있고 여러분 동네 어디든도 있습니다.  도로 하나를 기준으로 조금 소득 수준이 낮은데 소득 수준이 높은 데가 나뉘어집니다.  그렇죠.  설국열차도 어떻게 보면 계층 간의 어떤 잔절을 얘기를 하는 영화니까  그러면 여러분들이  이런 여러분들이 알고 있는 방법으로는  계층 간의 이동이 지금 쉽습니까? 어렵습니까?  피라미드가 이렇게 있어요.  내가 아직까지 어딘지 모르지.  여러분도 어딘지 몰라요.  최상층 0.9%가  100만 달러 이상이 전 세계 자산의 43%를 이만큼 갖고 있는데  여기까지 올라가기 위해서는  여러분들이 지금 하고 있는 근로소득이나 노동소득으로는  한계가 있다라는 겁니다.  안 되는 건 아니고 한계가 있어요.  평생 12시간씩 10시간 일해가지고  여러분도 자산을 100만 장자로 만들기 위해서는  거의 자산의 80%를 저축을 해가지고  한 30년 정도 하시면 돼요.  근데 여러분도 이렇게 할 수 있냐면  80%를 30년간 안 쓰고 계속해서  30년 단일 직장은 있나요?  있어요?  당연하죠.  지금 이게 없단 말이에요.  월급으로는 안 되지.  월급으로는 안 되지.  왜? 월급으로 왜 안 돼?  월급으로 왜 안 돼요?  월급으로 100만 장자가 되는 게 왜 안 돼요?  월급으로  100만 장자가  될 수 없는 이유  38년 다녔어요.  초록목군이 그 회사 정말 좋네요.  가장 큰 이유  가장 큰 이유  뭘까요?  생각이 딱 안 나요.  여러분들 생각하는 동안 나 물 한 잔 먹고  하루가 24시간  공모 명태  요즘은 명태가 30대 후반 40대 초반까지 내려왔대요.  33년째 다니고 있어요.  좋은 회사다.  근데 지금은 그렇게 안 시켜주니까  왜 안 될 것 같아요?  안 되는 이유  딱 하나 있습니다.  일하고 싶어도 더 못하고요.  하루가 그렇죠.  우리가 좀비가 아닌 이상  AI 기계가 아닌 이상  로봇이 아닌 이상  24시간, 48시간 일을 할 수가 없죠.  당연한 거는  월급보다  물가가  더 빨리 오른다.  아무리 저축해도  월급으로 감당이 안 되는 시기가  온단 말이에요.  이거 뭐예요?  많이 들어봤던 여러분들이 많이  들어봤던  인플레이션이  인플레이션이라는 거예요.  인플레이션  그냥 발음하면 안 돼요.  인플레이션  뿔이 났어.  인플레이션  인플레이션  인플레이션 때문에 그래요.  짜장면 한 그릇 500원 하다가  지금 5천원 합니다.  라면이  분명히 천원 밑으로 살 수 있었는지  천원 밑으로 살 수 없는 라면이 많아요.  내가 최소한의 생활을  생활을 하려고 해도  물가가 월급보다  더 빨리 올라갑니다.  왜 자동화하겠어요?  인플레이션 때문에  자동화하는 거예요.  왜?  월급 자꾸 올려줘야 되니까  인플레이션이 오르면 어떻게 돼요?  월급도 올려줘야 되거든요.  월급 자꾸 올려주려니까 한도 끝도 없거든요.  그럼 기계로 대체하자.  이렇게 되는 겁니다.  라면의 김밥이  서민 음식이라고요?  서민 음식이라고요?  서민 음식이라고요?  서민 음식이라고 생각하면  큰 오산입니다.  지금 만 원이 넘어가는 것도 있어요.  라면 하나 끓여요.  계란에 파동동 띄워주고  4,500원, 5,000원 받아요.  깜짝 놀랐어요.  지금이라도 배우는 게 어디야.  지금이라도 배우는 게 어디야.  그래서 여러분들이  지금은 어떤 걸 잘하냐면  이걸 잘 알아요.  뭘 잘 알아?  지금 여러분들이 대부분  이걸 안다고.  잠깐만요.  그림으로 보면 확 와닿아요.  제가 그래서 그림을 쓰는  이미지 한 장이  여러분들한테 더 큰  파급력을 주기 때문에  밥은 되도록 집에서 얘기해요.  그냥 굶어야 돼요.  그냥 굶으면 안 되지.  먹고 살자고 하는 짓입니다.  하루빨리 노동소득에서  자본소득으로  돈이 돈을 굴리는 자본소득으로  어떤 부의 다양화  부의 통로  부의 통로  부의 통로  부의 통로  부의 통로를 다양화해야 된다는 것까지  이제 대부분 다 알아요.  공부를 많이 하셔가지고.  근로소득으로는 한계가 있다.  한계가 없는 분도 가끔 있어요.  어떤 분들이냐면  삼성전자의 고위급 임원들  부사장님들  대표이사님들 같은 경우  임금이 물가를 뛰어넘어 버리기 때문에  연봉이 10억 20억 되시는 분들은  인플레이션을 뛰어넘기 때문에  그분들은 상관없어요.  상관없고  일반 평범한 직장인들  GC플러스님 그분들은  이제 이건 알아.  빨리 5만원권이 5만원권을 만드는 일을  해야 된다는 걸 아는데  중요한 건  어떻게 하는지 몰라요.  어떤 방법으로 어떻게 해야 될지 몰라요.  방법을 몰라요.  무엇을 해야 될지까지도 안 알아요.  주식 투자를 하든  비트코인을 하든  자기 장사를 하든  어떻게 하는  무엇을 해야 될지까지는 아는데  어떻게 해야 되는지를 잘 모릅니다.  회사가 노답이라는 거 아니까  20대부터  창업 준비하기도 해요.  근데 직장생활도 좀 해봤으면 좋겠어요.  그래야 체계가 잡히거든요.  무턱대고 자영업한다고  잘 되는 거 아니에요.  직장생활에서  어떤 분석과  어떤 상하주기  그 다음에 어떤 보고서  분석하는 능력  문제 해결 능력 같은 것도 배울만 해요.  아예 뭐 회사가 노답이진 않아.  경험을 해봤으면 좋겠어.  사촌오빠  삼전 부사장 스토벅셔까지  55억은 세금이 엄청나다고 하네요.  받는 것은 그다지  아 그래요?  55억이면 세금 많이 떼긴 되겠다.  보통 30% 이상 떼긴 되는데  아 그래도 그분들은  일반 직장인보다는  일반 직장인보다는  일반 직장인보다는  일반 직장인보다는  일반 직장인보다는  낫긴 낫다니까.  그래야 안 그래야  그래야 안 그래야  초록무코기님  염자님 어서오세요.  일반 직장인들이  열심히 일해가지고  초임들  뭐 초임대졸 연봉  뭐 삼성전자에 들어가면  초봉이 뭐 6천 7천이잖아요.  근데 그분들은  1년 연봉에 세금 다 떼더라도  10억만 받는다고 하더라도  노는 물이 다르지.  근데 그만큼 또  씀씀이도 다르기 때문에  어떻게 될지는 몰라.  하여튼  노는 내로도  그런 분들은 노는 내로 두고  얘기를 하는 거야.  어떻게 하는지 모른다는 거야.  그러니까 그런 분들은  레벨과 다르잖아요.  뭐가 달라요?  레벨과 다르군요.  그러면  그러면  어떻게 하는 방법을 모르면  어떻게 돼요?  책을 사보든지  스승을 만나든지  스승을 찾든지  아니면  이도저도 하기 싫으면  지 혼자  좌충우돌 해가지고  실전으로  해보든지 해야 되는데  제일 위험한 방법  제일 위험한 방법을  쓴다는 거예요.  개인 투자자들이  가장 많이 쓰는 방법이  맨땅에 해당이  맨땅에  헤딩  헤딩  이걸 제일 많이 써요.  제가 오늘 책 한 권  추천해 드릴 건데요.  원래 맨땅에 헤딩하고  원래 배우는 거예요.  근데 젊으면 젊을수록 좋아요.  맨땅에 헤딩해서  젊었을 때는  경험이  누적될  확률이  확률이  더 높으니까  젊으면  젊으면  단 젊으면  노년으로 가면 갈수록  경험을 쌓기보다는  뭐가 많이 온다?  좌절이 빨리 와요.  왜?  일어날 수 있는  시간이  짧거든.  맞아요.  밖에서 고생 많이 하고 오신  우리  회원님들  맞습니까?  내가  20대에  돈을 읽어서  잃어가지고  인생의 쓴맛을 보는 거하고  50대  60대에  넘어져가지고  돈을 잃어가지고  인생의 쓴맛을 보는 거하고  어느 게 데미지가 큽니까?  1번이 큽니까?  2번이 큽니까?  당연히 2번이에요.  그걸 물어보나  많아요.  적수나무님 어서오세요.  당연하지 이거.  저도  저도 천만다행인 게  30대 중반에 한 번  세게 넘어졌어요.  돈적인 문제로  전 재산이 거의 다 날아가는  그런 어떤 센 경험을  한 번 했습니다.  굉장히 아팠어요.  근데 제가 30대에 넘어졌을 때  똑같이 넘어지신 분인데  59세에 넘어지셨어요.  같은 일로  사기 빚을 무리하게 당해가지고  단체로  이분은  굉장히 절망을 하셨어요.  그러니까 모든 재산에  모든 재산은 아니지만  재산의 거의 한 70% 정도 됐었거든요.  좌절이 너무 컸어요.  엄청 컸어요.  심재균님 어서오세요.  그래도 30대면  데미지가 그래도  저는 이걸 보고 다행이라고 생각해요.  이분한테는 죄송하지만  다행으로 생각했어요.  물론 제가 데미지가 없었던 건 아니에요.  몇 년의 고생을 많이 하고  진짜 뭐 밤낮을 가리지 않고  일을 했어야 되는 상황이에요.  진짜 뭐 밤낮을 가리지 않고 일을 했어야 되는 상황이에요.  진짜 뭐 밤낮을 가리지 않고 일을 했어야 되는 상황이에요.  진짜 뭐 밤낮을 가리지 않고 일을 했어야 되는 상황이에요.  근데 극복이 됐어요.  왜 젊으니까  젊음이 무기라는 얘기가 있잖아요.  그 말이 딱 맞아요.  20대 초반에 매매 중독 걸려가지고  미친듯이 차트 공부한 게  이제 와서 도움이 된다.  그러니까 그때는 넘어져도 일어날 수 있고  경험이 된다니까.  근데 나이 많이 들거나  연령 그레이드가 높으신 분들은  넘어지면 좌절해서 못 일어난다니까.  이게 차이인 거예요.  그렇지.  70대에 깡통나서 자살하려고  가슴이 너무 아프다.  가슴이 너무 아파.  그러니까 60대에 넘어지는 거하고  또 70대에 넘어지는 거하고는 또 달라요.  극명하게 달라.  왜 그렇게 했어요?  공부를 안 했기 때문에.  여러분들이 책 한 권 제가 오늘  이거는 과거 책인데요.  나온 지 좀 됐어요.  문병로 교수의 매트릭스 스튜디오라는 책 보세요.  이거 조금 어려울 수도 있는데  이분이 서울대 출신이고  펜실베니아 컴퓨터공학부 나오시고  좀 이렇게 스펙이 화려하신 분입니다.  이분 책에 1장에 이런 소제목이 나와요.  공부를 안 하는 투자자.  시장의 메커니즘을  시장이 어떻게 돌아가는지 모르는  투자자들이 너무 많다는 거예요.  그러면서 그 책 내용 중에 이런 글이 있습니다.  21세기 주식시장이 놀랍게도 갈릴레이 시대처럼  신화에 불과한 믿음으로 가득 차 있다.  이 말은 뭐겠어요?  어떤 개량적인 데이터가 충분히 나오고 있고  충분히 주식시장에 한 종목을 딱 고르더라도  삼성전자를 고르더라도  물론 시점에 차이는 있겠지만  충분히 기업을 분석할 수 있는  수많은 수치와 데이터들이 있는데  이걸 먼저 보는 게 아니고  뭐를 먼저 믿는다고요?  신화를 믿는 신화.  신화라는 게 뭐예요?  지금 말로 바꾸면  신화가 뭐다?  테마를 먼저 믿는다는 거예요.  이거 보고 먼저 들어온다는 거예요.  아 이거 지금 제가 굉장히 아끼는 책이라서  잘 말씀 안 드리는데  무방해서 깐다.  아시는 분은 아는데  이 책 보면 확 깨져요.  정말.  이 분은 자산운용사도 하나 운영을 하고 계시는데  와 이 수익률이 어마무시합니다.  도서관에 빌려서 보셔도 돼요.  근데 이런 책들 제가 추천하는 책들은 소장하세요.  읽어보고 좋아서 제가 말씀을 드리는 거지  나쁜 책은 제가 말씀을 안 드려요.  내용 그렇게 어렵지 않아요.  그 누구 성인 중에 한 분이 그렇게 얘기하셨는데  아무리 어려운 책도  천 번만 보면 내용이 이해가 된다고?  만 번인가 천 번인가?  공자님이 말씀하셨나?  모르겠다.  모르면 계속 보면 되지.  모르는 두려움을 갖지 말고.  그러니까  어떤 계량적인  계량투자 좋아하시면  숫자 좋아하시는 분들은 아마  확 와닿으실 거예요.  젊으신 분들은 좀 더 좋고.  테마 많이 달고 들어오잖아요.  테마 많이 달고 들어오잖아요.  공부는 안 한다는 거지.  숫자 싫어요.  숫자도 봐야 돼요.  아니 근데 그 숫자라는 게 데이터예요.  한 20년간 출시시장을 연구하면서  어떻게 투자를 하는 게 확률이 높아지는 거에 대한  데이터를 알려주는 거예요.  안 사보실 분들은 안 사보시겠지.  얘기해줘도 뭐 말씀 안 하시니까.  공부해야 됩니다.  공부해야 돼요.  재무제표는 아니에요.  그러니까 계량적인 게 모르겠어요.  이분이 한국에 뭐라 그러더라.  한국에 제임스 사이먼 컴퓨터공학을 전공하셨어요.  컴퓨터공학을 전공하셨어요.  컴퓨터공학을 전공하셨어요.  그래가지고 사람의 감정을 제외한 사람의 감정을 제외한 컴퓨터로  매매를 합니다.  확률이 높은 매매를 하는 거죠.  사람은 실수를 하는데 어떤 데이터를 기반으로 투자를 진행을 한다는  거예요.  레상스 테크놀로지에 그분의 투자 법도 비밀로 지금 가려져 있잖아요  .  공부를 하시라고요.  광고 타임.  9월달.  특강합니다.  홍프로 9월달 특강이에요.  앞에 전조를 쫙 깔아놓고 광고 광고 하려고 엄청 애를 썼네 오늘.  월요일 방송은 광고 방송 결국 평범한 투자자가 부자가 되는 장.  9월 5일부터 10일까지 특강합니다.  9월 4일날까지 특강 신청 받으니까 화소 공부하시고 요번에 제가 이제  평범한 사람들도 투자할 수 있는 방법을 알려드릴 테니까.  그리고 투자 실력을 업그레이드 할 수 있는 방법도 알려드리고.  제일 중요한 거는 이거 알겠습니까 지금 사면 부자될 종목 3선 그저 가는  거지 뭐.  14만원이면 일주일이 아니고 일주일 에서 하루 뺐습니다.  6일입니다.  6일인데 14만원이라도 여러분들 와서 공부하시고 종목 받아 가시는 데  는 크게 문제가 없을 겁니다.  5선 정도.  아예 와서 어차피 특강 중에서도 유료 방송 들을 거잖아요.  그러면은.  거기서 센 종목 제가 또 드리죠.  요즘 제가 저희들이 매집하고 있는 종목도 드립니다.  알아서 싸게 싸게 들어오세요.  싸게 싸게 들어오세요.  5선 아니라 10선도 드리고 싶어요 .  한 20선까지 제가 짜드리고 싶어 .  3선은 너무 짜잖아.  3선은 너무 짜잖아.  그 시기 3인방 저번에 그 시기 3인방 잘 갔잖아요.  6월달 특강 했는 거는 지금 아직까지 매집하기 좋은 종목이 한 종목은  좀 고생을 하고 있는데.  두 종목은 아직까지 매집하기 좋고 3월달 드렸던 종목은 대박났잖아  .  두 종목이 대박났어.  한 종목 완전 초대박 났고 한 종목 은 중박났고 한 종목은 쪽박은 하지  마 손실이고 두 개는 맞았잖아 .  잘 찍는다니까 잘 찍어.  와서 공부를 하세요.  아시겠죠 88tv 오셔가지고 신청 하시면 됩니다.  아 영업하기 힘들다.  먹고 살기 힘들다 이러면서 제가 뭐 굳이 특강을 굉장히 띄엄띄엄  하죠.  1월달에 했고 3월달에 했고 6월 달에 했고 엄청 띄엄띄엄해요 제가  그게 특강이지 뭐 매일 한다고 특강 은 아니잖아요.  필요하신 분들은 와서 공부를 하세요.  특강 정도는 와서 들 정도의 형편 은 되잖아.  알아야 된다니까.  시장을 모르면 시장의 메커니즘 과 종목의 메커니즘을 모르면 여러분들의  어떤.  원리를 모르면 고생을 할 수밖에 없어요 .  조금이라도 연세가 적고 조금이라도 나에게 돈이 남아 있다면 88tv 와서  저는 그러잖아.  늘 그러잖아.  응 늘 그러잖아.  제 거만 들으라는 소리 안 하잖아 요.  아빠님 특강 듣고 로봇 스토임도 들어보고 송투사님 드릴머도 들어보고  신안 스토임도 들어보고 차우성 교수님도 들어보고 다 들어보고  여러분들한테 맞는 사람한테 가시라니까요.  저랑 안 맞는 사람도 있을 수 있어요 .  굳이 강요하진 않아요.  들어보고 괜찮으면 하는 거고 아니면 말면 돼요.  어떤 원칙을 갖고 어떤 생각을 갖고 투자하시는지 다 들어보세요.  다 들어보면 들어볼수록 여러분들의 득이면 득이지 실은 없어요.  아시겠습니까 이해하시겠어요 공부를 하라는 겁니다.  시세공부는 끝이 없어요.  저도 요즘에 가끔 금요일 날 아빠 님께 또 찾아가요.  .  아빠님하고 시세공부를 또 한다고 .  시세공부라는 게 매번 바뀌어요 .  늘 삼성전자가 좋은 게 아니라고 요.  늘 삼성전자가 가는 게 아니야 .  늘 삼성전자가 가는 게 아니에요 .  늘 여러분들한테 인생 종목이 나오는 게 아니란 말이에요.  인생 종목이 한 번 올 것 같죠.  탄셉 이런 게 한 번 올 것 같죠 .  여러분들 인생에 한 번 올 것 같 죠.  이게 얼마야.  5000원 6000원 해서.  인생 종목 한 번 올 것 같죠.  oci 홀딩스 이런 거.  내 인생에 한 번 올 것 같죠.  한 번은 걸리겠지.  얻어 걸리겠지.  아싸라비아 걸려라.  제발 걸려라.  아싸라비아 한 번만 걸려라 라고 얘기하죠.  근데 방법을 알아야 얻어 걸리지 .  낚시 바늘에 낚시 바늘에 뭡니까 미끼를 꽂아 놓고 던져야지 걸리지  .  바다로 나가야 되는데.  내가 항해수를 알거나.  아니면.  기술을 잘 만지거나 기술이 있거나 알아야 될 거 아닙니까.  아무것도 모르는데 어떻게 돼요 바다로 떠나야 되는데 아무런 준비  지도 하지 않고 시장에 들어오면 안 된다는 거예요.  기술도 장비도 없으면 계속 표류 하는 거지.  시장에서.  테마 따라갔다가 깨지고.  주도주라고 샀다가 또 깨지고.  주도주 샀는데 물려가지고 또 깨 지고.  팔았는데 날아가고.  계속 표를 하는 거예요.  표를 하지 않으려면 공부를 하시라 는 거예요.  무방에서도 제가 지금 엄청나게 많은 시장의 원리와 종목들을 알려  드리고.  부자빠님도 그렇고 88tv에 많은 우리 전문가님들이 공부를 많이  시켜드리고는 있지만 무방은 무방 이다라는 거.  종목을 디테일하게 깊게 안 들어가 잖아요.  왜.  공짜는 공짜이기 때문에.  .  저도 잘 몰라요.  삼성 엔지니어링 알려드리니까 빠지니까 막 뭐라 하시잖아.  어떡해요.  많이 봐줬어요.  뭐 어떻게 어떻게.  좋은 종목이라 들었는데.  음악 하나 나오면 난리 난다.  난리 나.  막 큰일 나는 줄 안다.  오늘 올라왔네요.  내일 또 올라왔다가 내일 또 빠 지면 어떡해.  싸게 주면 사면 되지.  왜 시장의 원리를 모르니까.  시장의 원리를 모르니까 이게 오늘 제가 이거는 와 이 VIP 회원님들과  공유하고 싶은 오늘 강의.  오늘 강의 진짜 명 강의였거든요.  제가 생각해도 88tb 오늘 제 오후 강의 월요일 오후 강의 들었던 분들  녹방 들으셨던 분들.  머리가 딱 한번 깨졌습니까.  안 깨졌습니까.  오늘도 강의 좋았다.  1번 오늘 자도 치었나.  오늘 월요일 강의가 좋았다.  1번 안 좋았다.  오늘 강의는 제가 따로 녹음해 놨어요 .  나중에 또 보려고  여기서 좋은 내용 있으면 또 뽑아서 쓰려고  좋은 글도 오늘 너무 많았고  회원님들이 하시는 말씀도 너무 좋았고  오늘 제가 워낙 오죽했으면  오늘 녹방 한 번 더 들으라고 했어요  종목이 좋은 게 아니고  주식에 관한 내용이 너무 좋았어요  이거는 무방해 풀기 싫어요  오시는 분들만 와서 들으세요  오늘 녹방 하나만 들어도  14만원 다 빠진다 진짜  시작의 원리  오늘 진짜 머리가 딱 깨진  제가 주말에 책 보고 너무 감명 깊어 가지고  회원 여러분들께 막 알려 줬다니까  이건 지난번에 드렸던 거예요  지난주에  와서 들으세요  돈 내고 들어야 공부가 됩니다  저도 옛날에 공짜 겁나 좋아해 가지고  지금 모자 쓰고 있잖아  여기 있는 거  여기 있는 거는 모자라니까  여기 있는 거 모자예요  제꺼 아니에요  넘꺼예요 넘꺼  공짜 너무 좋아하다 보니까  모낭이 자꾸 줄어들더라고  여러분들 공짜 너무 바라지 말고  아시겠습니까  공부를 하세요  오늘 완전 좋은 강의였지  엄청 좋은 강의였지  완전 제가 주말에 책을 딱 보는데  강의 준비를 하면  원래 평소에도 책을 많이 보는데  강의를 준비할 때 책을 더 많이 보거든요  과거 과거 책도 더 많이 보고  그 다음에 신간 도서도 더 많이 보려고 책을 하고 있었는데  그 다음에 신간 도서도 더 많이 보려고 책을 하고 있었는데  그 다음에 신간 도서도 더 많이 보려고 책을 하고 있었는데  그 다음에 신간 도서도 더 많이 보려고 책을 하고 있었는데  강의 또 특강 준비하는데  특강 준비하는데 여러분들은 그냥 별 거 아니라고 생각하지만  특강 준비할 때  책을 한 열 권씩 제가 빌려 가지고 봅니다  좋은 거 뽑아 드리고  더 좋은 내용 드리려고  최신 서적부터 시작해 가지고  그런 내용들을 공부를 하시고요  정 뭡니까?  정 뭡니까?  정 뭡니까?  사정이 안 되시면 무방이라도 열심히 들으세요  부자아빠님 거 열심히 들으시고  팔팔TV에 오시면  뭐 제가 뭐 딴 걸 말씀드리는 게 아니고  관심주라 아니라도 열심히 보세요  여기 좋은 종목들 많이 말씀을 드리니까  정 안되면  이거라도 열심히 보시라는 거  아시겠죠?  특강은 진짜 X만 뽑아서 드리려고 노력을 많이 하고  특강은 진짜 X만 뽑아서 드리려고 노력을 많이 하고  특강은 진짜 X만 뽑아서 드리려고 노력을 많이 하고  14만 원이지만 여러분들 제가 140만 원치 여러분들에게 드려요  140만 원치를 드린다고  근데 140만 원치를 내가 흡수할 수 있느냐 없느냐  그 차이일 뿐입니다  아시겠습니까?  공부하시기 바랍니다  공부하시고 중요한 거  오늘 제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다  여러분들 꼭 생각을 해 보세요  여러분들 부가 부를 대물리면  여러분들 부가 부를 대물리면  대물림하고 싶습니까? 가난을 대물림하고 싶습니까?  아니면 지금 현생에서 부를 누리면서 편안하게 즐겁게 행복하게 살고 싶습니까?  부가 있는 것하고 부가 없는 것하고는 차이가 많이 납니다.  돈이 있는 것과 돈이 없는 것은 차이가 많이 나요.  그렇다고 돈이 다는 아니지만  불평등을 조장하는 사회에서 내가 수긍하고 살 건지  아니면 내가 부자 되는 길을 포기하지 않고 방법을 찾을 건지  고민하고 반문하시는 밤이 되셨으면 좋겠어요.  좋은 밤 되십시오.  도노임님, 빈님 어서 오세요. 반갑습니다.  오늘 강의는 이곳으로 마무리하도록 하겠습니다.  짧게 끝! 여기까지.  오늘 여기까지입니다.  여기까지. 댓글도 올리지 마세요.  여기까지. 수고 많이 하셨어요.  늘 감사드리고 고맙고  홍프로와 조아롱쌤을 사랑해 주시고 아껴 주시고  해주시는 많은 회원님과 구독자 여러분들께  늘 감사의 말씀을 드립니다. 사랑합니다.  불을 누르고 싶으신 분들 공부하십시오.  공부 많이 살 거립니다.  가장 좋은 공부는 독서입니다.  독서는 빈자를 부자로 만들어주고  부자는 더 큰 부자로 만들어줍니다.  독서하세요. 공부하시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다. 고맙습니다.  축복합니다. 사랑합니다.  내일 또 뵙도록 하겠습니다.  부회표님님들 건강히 잘 주무시고요.  우리 유튜브 구독자 여러분들도 항상  수고 많이 하시고  건강하시고 행복하시기를 기원 드립니다.  맞습니다. 독서는 인류 최고의 경험담입니다.  너무너무 좋은 것 같아요.  들어가십시오. 감사합니다. 마치도록 하겠습니다.  오늘 깔끔하게 마쳐야지.  들어가십시오.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  고맙습니다.  감사합니다 마치도록 하겠습니다  체력관리 잘 하셔야 되요 일 하시기 때문에 방송 듣는게 굉장히 힘들 거에요 체력관리 잘 하세요  시간 잘 분배 하시고 왔다갔다 하는 거 있잖아요 이어폰 하나 사셔가지고 들으세요  하면 차트 안봐도 되니까 계속 들으세요 습관 들여야 되요 처음에 힘들어요 코피 좀 나요  머리도 아프고 습관 들이셔야 되요 무리는 하죠 무리 좀 해도 되요  근데 무방까지는 따라오지 마세요 아시겠죠 수고하셨어요 상권님 들어가세요 감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다 바이바이  네 43분 수고하셨습니다 감사합니다 좋아요 구독하기 한번 눌러 주시구요  수고 많이 하셨습니다 감사합니다 이만 마치도록 하겠습니다 들어가십시오