 방송을 시작하도록 하겠습니다. 안녕. 베리스파님, 베리람님 자주 뵀잖아요. 녹화 들어갈게요. 방송 시작합니다. 2023년 11월 1일입니다. 와우. 10월달 다 가버렸어요. 11월달입니다. 새로운 한 달의 시작이니까 여러분들 또 준비 잘 하셔서.  이제 2023년이 11월하고 12월 딱 두 달 남았습니다. 근데 연말에 또 연말이라고 또 연휴가 있고 크리스마스 이거 빼고 저거 빼고 11월달은 다행히도 직장인들한테 다행이 아니지. 11월달은 또 노는 날도 없어요. 그렇죠?  그럼 11월달 풀로 채우고 가더라도 지금 12월달 또 연말 행사하고 이러면은 금방 가버립니다. 그래서 올해 마무리 잘 하셔야 될 것 같아요.  증시도 지금 지수는 재미없습니다. 도전 성공하리라. 와우 필믹 멋있다. 굉장히 미스테리님 어서오세요. 반갑습니다. 지수는 정말 재미없었어요.  근데 종목별로는 서서히 살아나고 있는 종목들이 있습니다. 근데 개인들이 조금 딱 말씀을 드리겠습니다만은 개인들이 화력을 집중하고 있는 소위 말해서 몰빵치고 있는 종목들에서는 아니면 물타고 있는 종목들에서는 반등이 그렇게 세게 나오진 않을 거예요.  조심하십시오.  오늘 제목처럼 시장에 뭐가 바뀌고 있다고요? 시장 지도가 바뀌고 있어요. 이거를 잘 이해를 하셔야 됩니다. 시장 지도가 바뀌고 있습니다. 빨리 바뀝니다. 생각보다.  여러분들이 생각하지 않은 곳이나 여러분들이 긴가 민가하고 생각했던 곳에서 또 새로운 종목들이 출발을 하고 무겁다고 생각했던 종목들이 서서히 올라가기 시작할 거예요.  그 무겁다라는 기준이 계속해서 저점을 깨고 있는 종목은 아닙니다. 조금이라도 저점을 지키는 종목에 저점을 올리고 있는 종목들에서 나올 겁니다. 꼭 그렇게 보시고 어떤 종목들이 그렇게 나올 것인가 생각을 좀 하시고 투자를 진행을 하셔야 됩니다.  서리님 어서오세요. 반갑습니다.  너무 세게 맞았네. 이제 올라가야지 했는데 바로 또 10월 내내 때려버렸습니다.  심지어 오늘 오전에도 살짝 마이너스가 나려고 했었죠. 조금 오전에 살짝 들어놓고 또 저점 깨는 거 아니야? 분봉 보면 저점이 살짝 깨졌잖아요.  아이고 또 11월 달도 때리나 보다 했는데 마지막에 들어올리는 모습이요. 들어올리긴 들어올렸죠.  일단 미국 시장도 있고 하긴 하지만 최근에 아픈 조정이긴 조정이었어요. 2600에서 2300까지 빠져서 300포인트 빠지는 거잖아요.  그런데 앞에 3이 하나 더 붙는 것 같죠? 이건 없는데 그렇게 보면 3300에서 2300까지 빠지는 거니까 여기 또 1000포인트가 빠졌어요. 이렇게 보면 이 구간이 또 1000포인트 빠지는 구간.  쉽게 잘 안 먹여주죠.  노운데 또 노후 준비님 어서오세요. 반갑습니다.  지나고 나면 또 다 지나갑니다. 모든 악재 속에서 종목들이 다 지나가요. 상승 랠리가 또 연말이 이렇게 저는 요거 이상으로 봤는데 생각보다 10월 달까지 때려 버려서  보통 좀 조정을 좀 많이 하게 되면 11월 12월 산타랠리가 조금 말 수 있는 가능성이 있어요. 그전에 먼저 때 대신 그전에 먼저 먹어� pequeña.  먼저 때 대신 그 전에 먼저 때려야 됩니다  여기도 보면은 2018년도가 지수 하고는 종목 하고는 큰 차이는 없긴 없지만 그래도 이 연관성을 무시를 할 수 없거든요  11월달 고생했지만 12월달 짧지만 연말에 이어지는 요렐리 나왔고 2019년도 고생을 코로나 오기 전에 고생을 했지만  10월 12월 좀 땡겨주는 모습 나왔었죠. 죄송합니다 제가 어 이 비염이 좀 심해 가지고 재챙이가 나가지고  잠시 마이크가 꺼졌네요 도네임님 어서오세요 반갑습니다 황금호륜의 선수였고 보통 연말에 랠리들을 한번씩 해줍니다  고점에서 랠리 해주고요 저점에서도 랠리를 해줍니다 그죠? 2019년도 그렇고  2020년도 뭐 말할 것도 없이 원래 이제 많이 빠졌다 올라간  국가들은 1名이던지 3명의 1명은 4명이던지 4명은 5명이던지 3명은 5명이요.  구간이니까 연말레일이 나왔죠.  보자 엄마가림님 어서오세요.  다만  2021년도는 좀 빠졌어요.  연말레일이 없었어요. 왜?  고점치고 내려오는 구간이었기 때문에  좀 그랬고 앞쪽에서 보면  연말레일이 생각보다 많이 나옵니다.  여기서도  지루한 구간이었지만  2026년도도  연말레일이 나오죠.  지수상으로 나오는거죠.  2011년도는 조금  고생을 했지만  2014년도  연말레일도 나왔고  생각보다 연말레일이 많이 나와요.  위치가 어디에  있느냐에 따라 좀 다르긴 한데  이번에 연말전에  굉장히 세게 잘 맞은 것 같아요.  이제는 반등을 노려볼 수 있는  구간이 왔다라고 보시면 좋을 것 같아요.  그런데 여러분들이 집중하고 있는  그 종목에서 안나올 가능성이  있습니다. 조심을 하셔야 됩니다.  잠시만요.  감기 조심하세요. 감기는 아닌데  비염 때문에 이렇게 고생을  엄청 많이 하고 있네.  자, 혜민가랑 동자님 어서오시고요.  아무튼 연말전에 굉장히  세게 잘 맞았다. 이왕 맞은거  연말전에 맞아가지고  정말 다행이고 연말에 맞아버렸으면  내년까지 연결되는 부분에서  굉장히 힘들 수 있었는데  다행히  연말전에 잘 맞았어요.  신현룡님 어서오세요. 반갑습니다.  종목들을 보면  개인들이  화력을 집중하고 있었던  종목들은요.  종목들이 지금  이렇게 나오네요. 뉴스에 나왔는데  제일 많이 산건 뭘까요?  개인통에서 제일 많이 산건 뭘까요?  뭘 제일 많이 샀을까요?  개인들이. 에코프로?  아니에요. 생각보다  에코프로 많이 안샀어요.  에코프로는  개인들도 부담되는거야.  뭘 많이 샀어?  그래도 믿을만한 종목이  코스피다.  코스피다.  코스피다. 그래가지고 뭘 많이 샀어?  엘지앤솔  순매수대금이  3,859억이래요.  그 다음 삼성에스대아이  엘지화학 포스크퓨처엠  현대차 포스크홀딩스 엘지생활  SK이노베이션 죄다 뭡니까?  2차전지죠.  코스피에서 2차전지에  화력을 집중했답니다.  화력을 어떻게 집중했길래  오늘도 저점을 깨요.  세게 깨면  반응도 조금 더 나올 수 있어요.  근데 최근 모습들이  너무 좋지 않아요.  너무 세게 깨요.  1,2,3,4가 다 반도체  테마를 타고 있었던  종목이고 현대차 건너뛰고  현대차도 어떻게 보면  뭡니까?  이것도 전기차라고  보면 되지. 배터리로 연결됐다고  보면 되지. 이까지가  하나,둘,셋,넷,다섯,여섯  상위 6개 종목이  2차전지 관련 종목이죠.  그 다음에  LG생건. 화장품 중 하나 끼워놓고  이노베이션도 갔어요.  뭐래요?  화력이 잘못 집중됐죠.  지금 집중된  종목을  보면, 자 볼게요.  지수가 빠질 수밖에  없었던 종목에  집중을 하고 있었다라는 겁니다.  LG엔솔.  너무 안 좋죠.  전저점 부근에 와서 반등이라도  하나 주면 모르겠습니다.  근데 이제 나올 수도 있을 것 같기도 하고  이런 반등.  좀 세게 빠졌으니까.  이게 그  10월 수요일날  마이너스 8% 빠졌어요.  마이너스 8%.  조금 세워주나 하다가  10월 31일날 5%.  오늘도 장중에  2.5% 빠졌습니다.  별론사님 어서오세요.  작살나고 있죠. 전저점 구간만  안 깨면 다행인데  다행입니다. 안 깨면 다행인데.  만에 하나 넷마블  같은 골이 나와버리면  골차파져요. 넷마블도  전저점을 안 깨...  넷마블도 우량한 종목이죠.  지금 많이 빠져서 3조 3천억인데  얘 나올 때 20만원 했어요.  안 깨나 안 깨나 했는데 진짜 깨버렸어요.  깨버리면 답이 없어요.  이렇게 되지 말라는  보장이 없다니까요.  그렇죠? 그렇겠죠? 모양 비슷하지 않아요?  나왔다가 반등 좀  주고 쭉 깨졌다가  정거점 돌파 나가는 듯 하다가  서서히 깨기 시작해서  이렇게 빠졌잖아요. LG엔솔 봐봐요.  모양 비슷하다니까.  정거점 왔다 빠졌다가 들었다가  서서히 하다가 툭 빠져버리잖아요.  어떻게  빠질지 몰라요.  개민 투자자들이  화력을 잘못 집중하고 있다는 거예요.  삼성에 있을 때 마찬가지예요.  조금 아쉽죠.  이게 지수가  빠지는데 주범이었단 말이에요.  이거 봐봐요. 그렇죠?  한번 급등이 쫙  2020년도 코로나 이후에 나왔다가  정거점 반등 나왔다가  부르륵 깨지죠.  이건 모습이 다 안 좋아요.  전자점이 벌써 깼습니다.  앞쪽의 지지라인이 벌써 깨지고 있어요.  이동평균성 기술적 분석으로  다 흘러내리고 있습니다.  그나마 LG엔솔은  실적이  역대급 실적이 나와서  에이 그래? 역대급 실적 나왔는데  반등이라도 나오겠지 하는 모습인데  얘는 역대급 실적이긴 한데  조금 애매해요.  작년도  전년 동기 대비해서는  적게 나왔고 전분기 대회에서는  성장을 하긴 했는데  마이너스는 아닙니다. 어차피  나오긴 나왔지만  좀 애매한 구간입니다.  좀 위험하죠.  그 다음에 LG화학공학점  모양이 다 똑같죠. 그렇죠?  개인들이 화재를 집중했던 곳이  영 시원찮아서  조금 아쉽고  걱정되고 그래요.  얘도 저점을 깼죠.  45만원 유지를 하나 했는데  오늘 43만원  그저 42만원까지 빠졌죠.  별로 좋은 모습은 아니에요.  현대차. 그나마 현대차는  저도 무겁게는 봤지만  2차전지처럼 이렇게 빠질지는 몰랐는데  일단 그나마  버티기는 버티는데  조금 무겁죠.  조금 무거워요.  저는 이게 한마디 시세라고 봤거든요.  코로나 이후에  정고점을 넘기는 시세. 바로 가지 않아요.  대형주들은 신고가 나와서  바로 가지 않아요.  그리고 같이 흥분했다면  비슷하죠.  흘러내렸다가  올라갈 수도 있어요.  미래는 몰라. 모르는 건데  지금 2차전지 테마를  타고 어떻게 보면  현대차도 굉장히 급상승했고  현대차가  제값 받기  국내에서만  제값을 받았어요. 해외에서는  제값을 못 받았어요.  미국에서도 제값 못 받고  미국에서 할인 겁나 많이.  유럽에서 할인 겁나 많이 때리고  중국에서는  발도 못 내디뎌보고  국내의 우리  고객들한테만  제값 받기를 했죠.  연락 짜증나죠.  연락 짱나죠.  국내에서 좀 저렴하게 팔고 해외에서 제값 받기를 해야 되는데  해외에서 제값 받기를 못했어요.  그래서 조금  힘든 모습.  기아도 마찬가지예요.  현대차가 좀 죽을 쓰면  기아도 좀 죽을 쓰고 있는 상황이죠.  그나마 기아가 조금 더  센 것 같다.  동생이. 형보다 동생이 조금  나은 것 같아요.  자동차 판매량에서도 얘가 조금  더 낫고. 이번에  산타페 그거 나왔잖아요.  산타페  디자인 실제 차량  나왔는데 디자인 폭망해버렸잖아.  디자인 누가 하는지 모르겠어요.  현대차는  현대차는 진짜 디자인  한번 누가 하는지  얼굴을 한번 까야 돼요.  아니 뭐  도저히 저도  동네에 이렇게 몇 대 돌아다니는데  도저히 적응이 안 되더라고요.  아니 같은  급의 그 자동차인  뭡니까  기아차에 뭐고  쏘렌토?  근데 디자인이 겁나 이쁘게 나와요.  이왕이면 쏘렌토 차지?  음  왜  왜 산타페를 사는지 이해를 못해요.  차는 더 좋은데  디자인 때문에 말한 거예요.  현대차는  디자이너가 아마  몽구야 사촌이나  친인척이나 아니면  동기동창생이나 되나  완전 디자인 자꾸 말아먹고 있어요.  제네시스 하나만 디자인 잘 뽑고  그 다음부터 다 막  그죠?  예  심각해요.  자꾸 디자인이 안드로메다라고 하더라니까  하여튼 뭐 그래서 그런지  판매량이 떨어지고 있어요.  아이오닉도 뭐 좀 이상하고  하여튼 뭐  쏘나타부터 메기부터  시작해가지고  곤충으로 갔다가  메기로 갔다가  요번에는  산타페는 아령드는 뭐  뒤에서 아령 이렇게 들고 있는 모습 같다면서  저도 도저히 반이 적응이 안 되더라고  하여튼 이상합니다.  자동차는  어  아무튼간에 조금 무거운 그런 느낌이에요.  전고점에서 조금씩 밀리는 모습이라서  조정이 조금 더 있을 수 있다라는 거  생각을 해야 됩니다.  개인 투자자들은 지금  화력을 잘못 집중하고 있다는 겁니다.  딴 게 딴 게 없어요.  LG생활건강도 마찬가지  예  중국 내수경기가 워낙 안 좋다 보니까  지금  호텔실라도 그렇고  역대급 실적이 이제 안 나오고  은행 쇼크가 와버렸죠.  호텔실라도 마찬가지고  이렇게 한번 뚝 빠지잖아요.  빨리 안 올라옵니다.  갭으로 툭 빠져버리면  빨리 안 올라옵니다.  조금 많이 기다리셔야 될 수도 있어요.  그러니까 너무 급하게  성급하게 접근하지 마세요.  LG생활건강도 마찬가지고  봐보세요.  너무 급하게 뚝 빠져버리면  빨리 안 올라옵니다.  툭 빠지면 안 올라옵니다.  많이 빠졌다고  싸다고 앞에 그림 보고  100만 원 했던 건데  30만 원 하니까  지금 사야지  70만 원을 지시해 주네  70% 할인해 주네  빨리 사지 마세요.  그러면 엔씨소프트 막 사야지  엔씨소프트 막 사고  막 올라가야지  엔씨소프트도  104만 8천 원 하다가  지금 얼마 전에 30만 원대였는데  지금 20만 원대잖아요.  마이너스 70%가 싼 거다  아니다  싼 걸 수도 있고  안 싼 걸 수도 있다라는 거예요.  지금 마이너스 80% 가가지고  재고 떨이한데  재고가 안 빠진단 말이에요.  네, 어서 오세요.  반갑습니다.  네, 좋아요.  감사합니다.  좋아요 좀 눌러 주세요.  좋아요.  이왕 들으시는 거  그죠?  떨이 제품은 함부로 막 사는 거 아니다.  왜?  장사가 잘 되면 떨이 하겠습니까?  장사가 안 되기 때문에 떨이를 하는 거잖아요.  여러분들 뭐 창고 정리 뭐 창고 대방출  가서 보면 살 뭐 살 만한 제품이 있던가요?  별로 없어요.  별로 없어.  왜 그래요?  안 팔리는 거 재고기 때문에 안 팔리는 게  안 팔리는데 안 팔리는 이유가 있었던 거죠.  그렇기 때문에 싸다고 함부로 막 주워 먹으면 안 돼요.  싼 게 싼 게 아닐 수가 있어요.  더 싸질 수가 있단 말이에요.  생건 두 주 있었던 거 팔았어요.  잘하셨어요.  추세 일단은 뭐 가격을 보든 가치를 보든 가치를 보면  회사의 가치를 보면 사도 됩니다.  사도 되긴 되지만 이 가치라는 놈은 가격하고 어떻게 됩니까?  괴리가 자주 발생되고 가치가 제대로 된 가격을 쫓아가는데 시간이라는 놈이 많이 걸려요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  네, 맞아요.  이것까지를 여러분들이 생각을 해야 돼요.  괴리 자주 발생하는데 시간도 많이 걸린다.  짧게 걸리면 좋겠지만 어떻게 돼요?  시간이 많이, 매니 매니 매니 걸릴 수도 있다.  이것까지 생각을 해야지 여러분들이 좀 덜 지루하실 거예요.  공매도 많은 건.  공매도도 많이 있을 수 있죠.  이렇게 한 번 이런 추세가 이렇게 쭉 나와버리면 공매도.  공매도 계속 맞죠.  네.  왜 그럴 것 같아요?  반등이 나오는데 반등이 약하면 공매도 계속 때리죠.  큰손들은.  외국인들.  반등 좀 나오는데 약하네.  걔네들 눈치 빠르거든요.  떨어질 때 더 빨리 떨어진단 말이에요.  떨어질 때 확 확 빠지잖아요.  그렇죠?  이게 지금 45만 원에서 34만 7천 원까지 30% 훅 빠져버리죠.  짧은 기간에.  올라가는 거는 한 달 반 겨우 반 틈 올려놨는데 떨어진 건 4일 만에 떨어지잖아요.  맞아요?  떨어지는 4일만에 이만큼 떨어지는데 겨우 이거 복구하려고 하는 게 한 달 반 만에 이거 올랐단 말이에요.  떨어지는 게 더 빠르죠.  떨어지는 게 더 가파르죠.  그럼 공매도 많이 때리는 거지.  아니면은 선물.  주식 선물 옵션이 있기 때문에 선물이 있는 종목들은 주식이 선물이 있는 종목들은 더 많이 때려요.  보면 LG생활건강도 있을 건데.  네.  이런 종목들이 다 공매도 맞고 있는 걸 수도 있어요.  선물로 때리는 걸 수도 있어요.  선물 가격.  오 선물 엄청 이거예요.  선물 엄청 맞잖아요.  봐봐요.  이런 것들이 선물도 매도가 있기 때문에 매수만 해서 돈을 벌려고 하는 개인 투자자들과 달리 자금이 굉장히 많은 외국인이나 기관들은 추세가 안 좋다 그러면은 선물 매도 때려버려요.  매도.  선물 매도.  그러면 매도로 맞으면은 돈을 벌어요.  그럼 더 떨어지는 게 더 폭이 더 크기 때문에 더 세게 때립니다.  왜 포스코 홀딩스예요.  더 잘 빠지죠.  선물이 있는 종목들 주식 선물이 있는 종목들 더 조심하셔야 돼요.  빠질 때 더 세게 빠집니다.  삼성 sda에 더 세게 빠지죠.  빵 빵 빠지잖아요.  얘들은 좋죠.  선물 매도로.  선물 매도로도 주가를 많이 뺍니다.  뭐 lg 디스플레이 이거는 뭐 주구장창 맞았던 종목이잖아요.  볼까요.  lg 디스플레이가 왜 힘을 못 쓸까요.  얘는 조금 올라오면 선물 때려버리면 돈을 먹거든.  봐봐요.  역사적인 추세로 봤을 때 올라가는 종목이 아니고 떨어지는 종목이죠.  그럼 어떻게 됩니까.  조금 올라오면 선물로 계속 때리는 거예요.  선물로.  선물로.  조금 올라오면 팔고.  여기서부터 선물로.  외국인이 계속 때려버립니다.  줄줄 빠지죠.  이거를 추세 전환하는 데는 시간이 생각보다 많이 걸리겠죠.  선물 매도 때린 애들이 손실 보는 구간에 어때요.  선물 때렸는데 주가 계속 올라와.  그러면 이제 걔들이 섣불리 못 때리는 거죠.  시장은 우리가 생각하는 개인 투자자들이 생각하는 뭡니까.  단순하게 매수로만 돈을 버는 게 아니에요.  매도.  매도.  앞에 공이 붙으면 공매도죠.  나한테 없는데도 매도 때릴 수 있단 말이에요.  빌려와서.  근데 선물로 얻어도 때릴 수 있어요.  이거를 알아야 돼요.  제시 블러스님 어서 오세요.  오늘 처음 알았어요.  어차피 좋은 거 아셨네.  그래서 어떤 그 흐름 자체가 별로 좋지를 않다라고 하면  제가 늘 말씀을 드리는 게 의심이에요.  의심.  1차 의심.  내가 이게 화력을 집중을 좀 했는데.  화력 집중할 때마다 자꾸 빠진다 그러면  뭔가 내가 잘못하고 있는 건 아닌가라는  계속 생각을 해 봐야 돼요.  그냥 멍하니 있으면 안 돼요.  멍하게 있으면 멍하게 당하지.  시장은 뭐가 들어올리고 있어요.  오늘 그나마 지수가 벌써 1.3% 날 수 있었던 것은  시장에 어떤 종목이 올라왔다.  시장에 어떤 종목이 올라왔다.  시장에 어떤 종목이 올라왔다.  어떤 종목이 올라왔어요.  원래 잘하고 있던 애들이 올라왔어요.  2차 전진은 고생을 했어.  삼성전자 2.54% 하이닉스 3.4% 하이닉스 적잖아 하던데.  얘 왜 이리 안 빠져.  또 뭐가 또 올라갔어요.  2% 올라온 거.  금융 메리츠 금융 이런 거.  KTNG 이런 거 2.2% 비중 크죠.  카카오 뱅크 은행들.  카카오 뱅크는 근데 별로 저는 그렇게 썩 추천드리고 싶지 않아요.  카카오 붙은 애들은 좀 조심하세요.  별로 안 땡겨.  카카오는 조심해야 될 것 같아요.  하나에어로스페이스 12% 와우 잘 나오죠.  하나솔루션 7% 하나솔루션도 많이 패긴 패는데  이것도 잘 접근하면 돈 되겠다.  지금 구간에서는.  오리온 4% 삼성엔지니어링 2% 삼성엔지니어링 실적이 나쁘다고 그러던데.  오늘 뭐 좀 끌어올렸고.  항공항공우주 3% 미래세증권 3% 잘 올라오죠.  CJ제일재당 2% 이런 애들이 올라왔는데  그나마 가장 큰 역할을 했던 건 시총 상위주의인 1위인 삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  삼성전자가 반등을.  나 40년 묵은 산삼이야  왜 이래  산전수정 공중정 우주정까지  다 겪은 종목이야  나야 나 이러고 있잖아  대단하지 않아요  근데 삼성전자가  계속해서  악재를 맞았는데  오늘 컨퍼런스 콜 했어요  앞으로 이제 미래에  나갈 방향에 대한  것들을 했는데  음 긍정적입니다  긍정적이에요 다만 이제  반도체 부분 디렘 부분에서  아직까지 적자가 그렇게 줄어들진  않았어요 물론 1분기  2분기보다는 줄었습니다  많이 줄었어요  삼성전자 DS 부분을 보면  이렇게 나오고 있죠  삼성전자가 발표한거에요  1분기 때  매출액은 13조 14조  매출액 계속 늘고 있습니다 근데  영업이익이  4조 5천원  4조 3천원  3조 3천억  3조 7천 5백으로  플러스가 아니고  다 적자입니다 이거  적자인데  적자폭의 손실을 줄였다  1조원가량 줄였죠  전반적으로  어  적자폭을 좀 줄였고  이제 4분기 쪽에  적자폭이 더 줄어질 거다  그리고 내년에 더 기대가 된다  라고 얘기했고  적자가 나고 있는데도 불구하고  반도체 부분 쪽에  메모리 반도체 부분 쪽에  설비투자를 계속해서  증가시키고 있습니다  그건 뭐에요  뭔가  자신감이 생기고 있다라는 거죠  그리고 보면은  가전 쪽에  뭡니까  실적 경고하고  반도체 부분만 적자인거에요  디스플레이 쪽  유기발광  뭐 다이오드 쪽에  1조 9천원  하만 인수 잘했죠?  잘한 거 같아요  삼성전자가  요거는  어  사고  인수를 M&A 시키고 나서  이거를 잘했니  많이 얘기가 많았는데  하만도 이제  실적이 올라오고 있어요  1분기 2분기 3분기  에  데 불구하고  지금 4000  이거 0.4조  5천원  4500억  2500억  1300억 이니까  4분기까지 하면  영업이익 1조  하만이 달성할 수 있어요  그러면  상당 부분  반도체 부분에서 적자난 부분들을  다른  디스플레이나  그 다음에  가전  스마트폰  그 다음에  하만이  적자폭을  감쇄를 시킨다는 거지  꿀보르 손님 어서오세요  코스모스님 어서오세요  이해됩니까  결국 쌤쌤이라는 거에요  다른 쪽에서  조금 조금씩  흑자가 잘 나고 있기 때문에  하만이 만약에 이게 마이너스로 돌아가고  이랬으면 골치 아팠을 거예요  그죠  7조원이나 주고  인수를 했는데  이제 정리가 잘 되면서  영업이익이 올라오고 있다  디스플레이 쪽은 뭐  삼성전자가 약간 애플과 모바일 쪽에서 경쟁을  어쩔 수 없이 하고는 있지만  또 애플의 고객사로  삼성전자가  잘하고 있죠  삼성디스플레이에서  디스플레이를 애플의 거의 80% 납품을 하잖아요  적인데 적  적인데 적 아닌 듯  고객인데 고객 아닌 듯  뭐 이런 느낌인데  하여튼 뭐  애플이 잘 나가면  삼성전자도  좋을 수밖에 없습니다  판매량이 좋으면 좋아요  근데  스마트폰은 또  서로 등지고 있기 때문에  조금 그렇긴 거예요  그럼 어떻게 돼요?  자 삼성전자는  이제부터 뭐 반도체는  바닥 다지고  올라가고 있는 상황이  근데 재미는 없어요 여러분들  주가 막 앞쪽에서 나오는 것처럼  이런 거 기대하기보다는  자 빠지지 않고 시장을 지지해준다  라는 느낌으로 보시면 돼요  근데 삼성전자를  여름부터 갖고 계셨으면  재미는 없지만  요번 적잖아는데 코스피 빠지는데  굉장히  양호한  이거를 한 종목이 되겠죠  맞습니까  지수가 몇 포인트 빠졌어요  300포인트 빠졌으면  단기적으로라도  몇 포인트 빠졌습니까  12% 13% 빠졌는데  삼성전자 같은 8월부터  시작해 가지고 본다면  많이 안 빠졌어요  오히려  뭐 8월 말에 들어갔으면  오히려 플러스 날 수 있는 구간이 되는 거죠  이게 됩니까  지수를 받침을 잘 해주고 있다는  반도체 쪽  금융 쪽도 그렇고  남들이 잘 보지 않고  개인 투자자들이 아까  화력 집중한 데가 어디에요  2차전지 화력 집중하고 있었잖아  지수는 뭐  삼성전자 하이닉스가 받쳐준다면  그렇게 많이 빠지진 않을 겁니다  왜  2차전지가 충격을 많이 받고는 있습니다만은  그 다음에  그나마 뭐가 받침을 해준다  뭐가 받침을 해준다  삼전이 받침을 해줄 거야  그러니까  아까 마찬가지 삼전  삼성전자가 반도체 쪽에서  마이너스 크게 났지만  요기 조기 조기 조기 조기 조기  요렇게 모아 가지고  결국 쌤쌤이 되는 모습처럼  지수도 이렇게 행복  그렇게 할 가능성이 높다  2000까지 빠지니  많이 걱정하시는 분도 계신 것 같은데  그렇게 많이 빠지진 않을 거예요  제 예상입니다  맞을 수도 있고 안 맞을 수 있는데  이런 변동성만  지금 나올 가능성이 많다  왜  삼성전자 받침을 해주니까  하이닉스가 받침을 해주고 있으니까  이것까지 힘이 없었다면  2000이 깨지니  뭐 2000 이하로 깨지니  뭐 그런 예상이 맞을 수도 있어요  근데 반도체가 굉장히 탄탄하게  받침을 해주고 있다라는 거예요  포스코홀링스나 뭐 이런 애들이  결국 뭐로 돌아옵니까  제자리로 돌아오는 거예요  장기평선이 여기잖아요  결국 제자리로 오버슈팅 났는 거 깎아 먹으면서  단기적인 급등 나왔던 것을  제자리로 원위치  야 너무 많이 나갔어 빨리 돌아와  제자리 제자리 돌아와 이겁니다  원래는 철강이나  지금은 2차전지로 미래 먹거리를 잡았는데  단기간에 오버슈팅 너무 많이 나왔어요  조금 조심하시는 게 좋고  저번에 누구죠  무방에서 포스코홀딩스 못 팔겠어요  55만 원에 잡아서 못 팔겠어요  못 팔겠어요 하셨는데  조금 줄여보라는 말씀을 드렸는데  줄여 보셨는지 모르겠어요  너무 시세가 이쁘면  팔아주기도 팔아줘야 돼요  부자되는 운명님 어서오세요 반갑습니다  그냥 무작정 장기로 간다고 해서  능사가 아니라니까  이해됩니까  팔 수 있으면 파세요  이익의 일  이익이 났으면  내가 그냥 아직 30만원대 사가지고  아직까지도 이익이다 그러면  점점점점 내려와가지고  돈 돈 돈 내거나 아니면  조금 더 내려가서 마이너스 되는 걸  보고만 있지 말고  아 저게 내가 60만원까지 봤는데  30만원에 사가지고  내가 지금 100%를 먹었었는데  100%에서 빠져가지고 지금  50%네 40%네  그래도 플러스잖아요  그래도 플러스 아니에요  그럼 수익을 취해보는 연습도 해야지  마냥 갖고 있는다고 능사가 아니라  이거 여러분들 봤잖아요 앞에서  수익 났다가 뱉었다가  났다가 뱉었다가  그 수익을 뱉는 구간이 2년 반이 2년 반  1년 반 2년 반  이거 뭐하니 받아보고 있으면 뭐해요  일단 챙겨  심재환님 어서오세요  챙겨 놓고 보세요  손실이라도 일단 잘라놓고 보는 거예요  이만큼 다시 들어와 버리면 얼마나 힘들겠어요  힘들까요 안 될까요  LG생금 보고 공부를 해요  타산지석으로 사무실 하고  에이 수익을 내가 그래도 잠깐 봤었는데  수익을 봤었는데 그랬었는데  그랬었는데 그랬었는데 뭐 어떡하라고  그랬었는데 지금 여기 와 있잖아요  추세가 안 좋을 땐 가감하게 빠져나오시라니까  왜 자꾸 그 미련을 갖고 있어요  수익 좀 났었는데  아 좀 손실이라서 못 팔고  왜 못 팔아요  팔고 기다리면 되지  마이너스 10% 자르면 되잖아요  마이너스 10% 왜 못 잘라요  돈 아까워서  그럼 나머지 90%  남아 있는 90%는 얘는 자기 자식 아니에요  내 자식이잖아  내 돈이잖아  그럼 얘라도 건지면 되지  얘는 왜 안 건지는데  이거 이것만 빠져 가지고  손실 손실 회피에만 빠져 가지고  남아 있는 애를 무시한다니까  그러다가 이거 다 까먹잖아요  90%까지 다 까먹잖아  그죠  나중에 다시 사면 돼요  매수를 다시 하면 된다니까요  부동산도 아니고  뭐 한번 팔았어  내가 부동산 다시 살라니까  빨리 사집니까  안 사지잖아  근데 이거는 주식이잖아요  언제든지 여러분 스마트폰만 있으면  어디서든 서울에 있으나  부산에서 제주도에 있으나  울릉도에 있으나  언제든 잘 살 수 있다고  근데 왜 못 사고  왜 못 파는 거야  해보시라니까  심재균 여보 선생님 반갑습니다  여러분들 매수 매도를 작은 금액으로 연습하듯이  해보셔야지  이게 팔고 사고가 됩니다  팔고 사고를 못 하면  매매를 못 하면  매매를 못 하면  그래 너무 자주 매매를 하라는 얘기는 아니에요  매매를 해 봐야 돼요  왜 장사잖아  그럼 장사꾼 아닙니까  싸게 사가지고 비싸게 파는 장사꾼 아니야  도매로 떼와가지고 소매로 팔아야 되잖아요  맨날 소매로 사가지고  도매가로 팔고  그럴 필요는 없다라는 거예요  시장의 어떤 흐름 자체를  제가 아까 보여 드렸듯이  시장의 흐름 자체가  지금 2차전지 쪽 위주로 쏠려 있는  어떤 수급들에서  여러분들이 과감하게 빠져나와야 됩니다  시장 지도가 서서히 바뀌고 있다  빵빵일부터 보면  근데 지금 연말까지 대용주는 자리를 잡아주고  그죠  지금 중소형주들도 지금 잘 빠지거나  자리를 잘 잡은 그런 종목들이 자리를 잡고 있거든요  급등 나올 가능성도 많아요  왜냐하면 연말에 내년에 선거가 있기 때문에  선거관련으로 해가지고  종목들이 여기저기 급등 나올 가능성도 배제하지 못함  그것까지 좀 생각을 하시고  포트폴리오를 변경하시거나 하시면 좋을 것 같애요  오늘 코스트롱au 금융회사에서  포탑에서 종목들이 상황이 많이 나왔어요. 대화제약, 여러분들 잘 모르는 종목이죠. 변동성 큰데 모양이 예쁘고, 누리플랫 이런 것들은 워낙 많이 빠졌으니까 갤럭시아 모니터 이런 것들 오늘 상 나왔는데 상 나올 때 따라가지 말고 상 나오고 나서 흐름이 어떻게 계속해서 바뀌고 있는지 잘 지켜보세요.  이런 것들은 보지 마시고. 툴젠, 조심해야 되겠네. 라이콤, 이런 것들은 반등이 좀 세게 나올 수도 있겠네요.  코아스, 여러분들이 모르는 중소형주에서 가치가 있는 소위 가치가 있다고 얘기를 하는 것은 회사가 뭡니까? 돈을 벌고 있는 회사를 얘기를 합니다.  갑자기 느닷없이 나오는 이런 회사들 말고. 대안금속, 최근에 떨어져서.  악재마녀가 떨어졌다 반등 나오는 애들 말고. 하이트론, 이건 뭔지 모르겠다. 얘는 나가리.  오리온홀릭스, 이런 회사는 말할 것도 없죠. 가치 있지. 가치가 있잖아요. 회사 좋잖아. 탄탄하잖아요. 오리온, 좋은 회사입니다.  다만 앞쪽 에욕이 시세가 워낙 커서 반등이 얼마나 셀지는 잘 모르겠어요.  그런데도 불구하고 9월, 10월 빠지지 않고 돌파한다고요.  돌파가 나간다는 것은 센 종목군에 속한다고 보시면 돼요. 그죠?  안 빠졌잖아요. 8, 9, 10에 안 빠졌잖아요. 지수를 봐봐요. 지수 얼마나 빠졌는지. 8, 9, 10 다 박살이 났는데.  박살 났어요, 안 났어요? 8, 9, 10 박살 났잖아.  근데 오리온홀딩스 박살 났어요, 안 났어요? 박살 안 났잖아. 버티다가 넘어가잖아요. 이건 관심주지. 관심주.  저번에 제가 무방에서 말씀드렸던 대신증권 이런 거.  8, 9, 10 안 빠졌어요. 이번에 살짝 빠졌어요. 많이 빠졌나요? 다른 거에 비하면.  이제 바닥 잡고 이제 서서히 올라가고 있는데 많이 안 빠졌어요.  은행들, 세비금융 뭐 이런 거 많이 빠졌나요? 올라가다가 살짝 다시 제자리 들어왔어요.  크게 변동성이 없어요. 삼성화재 많이 빠졌나요? 안 빠졌어요. 안 빠졌어. 짱짱하지 않나요?  정보 좀 돌팔했습니다. 무섭지 않나요?  여러분들이 내가 관심을 안 가지고 있는 종목에서 지금 시세가 나고 있다니까.  여러분 생각 잘 해야 돼요. 이 순간에서 생각 까딱 잘못해서 내가 물려있는 종목 계속 물타다 보면 연말 그냥 지나가버려요.  그러면 올해 농사 망친다니까. 그나마 올해 농사, 연초에 종목들 잘 잡아가지고 반도체 부품 주들. 함유 반도체나. 뭐 이런 거.  그럼 올해 농사 망친다니까. 그나마 올해 농사. 연초에 뭐. 종목들 잘 잡아가지고 반도체 부품주들. 함유반도체나. 뭐 이런 것들.  올해 농사. 연초에 종목들 잘 잡아가지고 반도체 부품주들. 함유반도체나. 뭐 이런 것들.  종목들 잘 잡아가지고 반도체 부품주들  하미 반도체나  뭐 이런 것들 연초에 잡아가지고 수익을 잘  내고 이스페타시스나  많이 간 종목들 많잖아.  이렇게 수익 내고  포스코 지반도 수익 많이 났잖아.  연초에 수익 많이 났잖아. 포스코 DX  이런 거. 이런 거  랠리를 먹어가지고 수익을 챙겨놓고  수익이 난 게 아니라면  이런 게 하나라도 없다면  올해 농사 망치는 거야.  주식 농사 망치는 거야.  올해 이런 거  먹어봤어요. 포스코 DX  포스코 엠텍  포스코 인터내셔널  포스코 주식 잘 갈 때 먹었어요.  먹었다. 1번  반도체 랠리 나오고  PCB 랠리 나올 때 먹었다.  1번  먹었어요. 이스페타시스 크게 나올 때  먹었어요. 반도체  하미 반도체 크게 나올 때 먹었어요.  그래야 또  내년에 이런 종목도 살 수 있는  먹었을때  먹어봐야 알지. 먹어봐야 알지.  포로 매매를 못했어요. 아쉽다.  아쉽죠.  아니면 전기전자에 보면  전기전자 쪽도 지금 잘하고 있는  효성중급 이런 거 먹었어요?  현대 일렉트릭 먹었어요?  큰 종목 먹어야지.  재료용 전기 이런 거 먹었어요?  출세 나가는 거  생각보다 출세 나가는 거 많죠?  어?  굉장히 중소형도 나가는 거 많았다니까?  반도체  이거 하미 반도체예요.  이 밧데리 아저씨 겁나 싫어하는 거  개관들이 사는 거네.  개관들이 사는 거 이런 거 사면 안 됩니다.  버티잖아.  상도 나왔잖아.  연말 연초부터 많이 갔어요.  얼마나 갔어?  16000원 17000원부터 해가지고  60000원까지 갔잖아.  맞습니까?  엄청 갔잖아.  맞죠?  생각보다 올라간 종목 많아요.  내가 한 번도 건드려보지도 못했다?  가까이 가보지도 못했다?  지금 오히려 물려있다?  그 종목들?  나오는 게 맞아요.  포스크 집안 아직도 물려있다?  어떻게 해야 될지 모르겠다.  포스크 근처에 남들은 다 먹었다고 자랑하는데  나는 물려가지고 지금 계속 마이너스다?  제자리 왔다 갈 수도 있다는 거 생각하세요.  얼마나 깎을지는 몰라요.  여기까지 안 내려왔으면 좋겠어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원대에서 지지를 받아가지고 넘어갔어요.  4만 원, 4만 원, 저는 그만 빠지고  근데 주가 빠지는 게 내 마음대로 되는 게 아니잖아요.  그쵸?  건전지. 왜 건전지예요?  구르보르 소장님.  배터리 아저씨는 왜 건전지로 바뀌었노 또?  배터리 아저씨 박사모도 있었잖아요.  박순영 이사를 사랑하는 모임.  박사모.  그분도 어떻게 됐노?  자체 티까지 제작해가지고  방전대.  방전됐어요.  배터리에서 건전지로 바뀌었어요.  큰 배터리였다가  요만한 건전지로 바뀐 거야.  힘이 약해졌어.  함부로 못 하지 마세요.  열나 고생합니다.  진짜 고생해요.  아니면 화장품에서 뭐 이런 거.  시세 나오는 거 뭐.  화장품도.  화장품도 가는 애는 가잖아.  LG 생건이 깨져서 그렇지.  가는 애는 간다.  아무리 퍼시픽이 깨져서 그렇지.  코스맥스 넘어갔잖아요.  VT 넘어갔잖아.  그죠?  간 애들 있다니까.  네오팍?  인클루드랩?  이런 거 갔잖아.  그래요.  본너도 잘 가더라고.  네 랑랑랑님 어서오세요.  반갑습니다.  본너도 잘 가..  적당히 뭐 일단은 가고 있으니까  좀 더 지켜보셔도 돼요.  여러분들이 몰라서 같이  시세를 잘 내고 있던 종목들이 있는데.  내고 있던 종목들이 꽤 많아요.  나올 때 잡사야 돼요.  나올 때 잘 잡사야 돼요.  아 2차전지는 뭐 하나  돈 벌고 있긴 있는 게 있는데  그럼 뭐 시원스럽게 제가 무방해서  말씀을 드릴 수가 없다고.  유료 회원님들이 있으시기 때문에.  돈이 하..  남들은 돈 잃을 때 돈 벌면 좀 그러시긴 하긴 한데.  우리는 돈 벌고 있어요.  안타깝다.  안타까운데 재밌기도 하고.  어. JYP 엔터.  엔터주.  엔터주도 있었잖아 봐봐.  상반기 엔터주도 아 화려했잖아 LG.  JYP 아 이쁘잖아.  하이브.  상반기 이뻤어.  잡사왔어요.  YG 엔터.  잡사왔어요.  셋 중에 하나라도 잡사왔냐고.  어우 이뻤어.  우리가 밑에 사가지고 다 잘라 먹었어요.  대충 다 잘라 먹어서.  익절 다 해버렸어.  대형주.  대형주도 그냥 마냥 가는 거 아니에요.  봐봐 고생 겁나 하잖아.  맞습니다.  맞습니까 맞습니까.  대형주 그냥 가는 거 아니에요.  겁나 고생할 땐 1년 반 2년 고생한다니까.  나올 때 잘 잡사야 돼.  나올 때 잘 잡사야 된다고.  우리 회원님들 잘 잡사왔죠.  빛난 나이겠네.  JYP 잘 잡사왔어요.  그럼 됐어요.  꼴랑 100% 돌맞을라고 지금.  아직 JYP에 물려가지고 고생하고 계신 분이 있는데.  돌맞습니다.  꼴랑.  꼴랑 100%라니 지금.  자랑을 그렇게 하면 어떡하노.  하하하.  자랑.  자랑 희한하게 하네 우리 화기상 부장님.  지금도 수익을 키워나가고 있는 종목들이 있고 좀 물린 종목들도 있긴  있습니다만 매도가 될 때 매도를 해야 될 때는 매도를 하세요.  지금도 이제 건설들 가지고 고생 하시는 분도 꽤 계시는 것 같더라고  .  아직 건설은 크게 시장을 바꿀 만한 요소가 없습니다.  차트도 그렇고 GS건설 못 나오고 있죠.  순살자의.  그때.  뽀삭.  또 사라졌을 때가 그거잖아.  순살자의.  회복 안되죠.  뼈를 다시 재생 하려면은 칼슘제 엄청 먹어도 지금 뼈가 지금 되살아날지  모른다.  순살자가 이제 안 살아나.  현대건설 중동에 자꾸 뭐 얘기 나온다고 하는데 중동 비즈니스 못  하는 것 같아요.  우리 대통령이.  맨날 비즈니스 이러고 비즈니스 이러고 맨날 가시다가 뭐.  관광만 하시는지.  뭐.  뭐.  다.  다.  다.  다.  뭐 얘기가 나와서 주가가 반등이 나와야 될 거 아니에요.  건설이 하도 안 좋은데.  맨날 감사만 하시고  검찰로 두드려 잡기만 잡으시고  주가 개판인데 지금  끌어올려야 될 거 아니에요.  엉망이죠.  아직까지는 보지 마세요.  건설들.  저는 아직까지 안 봅니다.  건설.  안 보시는 게 좋아요.  게임도 보지 마요. 아직까지.  게임 자꾸 물어보는데 게임 보지 마.  자변님 어서 오세요.  카카오 게임 중.  개판 났잖아.  카카오 붙으면 아주 웃긴다.  요즘은 카카오가 아직 그냥  5명이다 5명.  카카오 붙으니까 주가들이 다 박살이는데.  그죠?  엄청 깨지고 있죠.  사지 마 아직.  게임 좋아해서 사지 마.  펄어비스.  아예 사지 마.  사지 마.  시그 상장 나와가지고 고점 치고  이것도 되게 비싸게 나왔어요.  14만 원까지 사지 마.  아직 사지 마.  살 때가 아니에요.  아까 넷마블.  봤잖아요.  넷마블 박살나잖아.  아예 사지 마.  뭐 그렇게 일찍 사가지고 고생을 하고.  사지 마세요.  게임 중.  보지 마.  아직 쳐다보지 마.  쳐다보지 마.  게임 중.  엔터즈도 조금 물리신 분들은  반등 나오면은  조금 일절 해보거나 아니면  조금 더 기다려보거나  어 근데 반등이 좀 세네.  YG도 반등이 좀 세게 나오나.  저 옆에도 그렇고.  그럼 이게 돌아 나가면 또 살 수도 있어야 돼요.  10만 원 주고도 살 수 있어야 돼요.  아직 아직 아직까지 안 사고 싶다.  좀 더 지켜봐야지.  네이버 카카오 접근하지 마 아직.  카카오 카카오는 진짜 접근하지 마.  네이버 아 얘도 힘 없어 아직까지.  빨리 사지 마.  제가 사지 말라는 거  안 사면 돼요.  그럼 여러분들 고생 덜 해요.  컴투스 빨리 사지 마.  배터리 사지 마.  배터리 사지 마.  화장품도 막 사지 마.  원자재 철강은 좀 관심 가져도 돼요.  근데 포스코 홀딩스는 아니야.  얘는 사지 마.  포스코 얘는 철 아니야 이제 2차전지야.  사지 마.  다 사지 말라 그래.  안 사는 게 좋아요.  안 사는 게 좋으니까 내가 사지 말라고.  반도체 아직까지 괜찮아요.  반도체 괜찮아요. 무기 괜찮고.  아 힌트 너무 많이 준다.  금융주 괜찮고.  건자재 사지 마 아직까지.  한샘.  건자재 아직 사지 마. 고생 더 한다.  음식요 막 사지 마요.  음식요 막 사지 마. 고생한다.  음식요 막 사지 마. 고생한다.  몇몇 가지 빼고는 크게 아직까지 힘이 안 나와요.  몇몇 가지 빼고는 크게 아직까지 힘이 안 나와요.  몇몇 가지 빼고는 크게 아직까지 힘이 안 나와요.  사지 말라는 거만 안 사면 돼요.  그러면 사야 될 게 눈에 보여요.  아시겠죠?  비행기도 아직 막 사지 마.  비행기.  저가 막 사지 마. 비행기.  싸다고 막 사지 마.  물 먹는다. 왜 살 게 없어요.  내가 사지 말라는 거 외에 거 사면 되지.  이 정도면 힌트 많이 드렸죠?  겁나 힌트 많이 드렸다.  뺄 것만 빼면  여러분들이 투자를 잘하기 위해서는  뭘 해야 되냐면  뭘 마이너스 해야 될지  이것만 생각을 하면 됩니다.  뭘 자꾸 플러스 하려고 하지 말고  뭘 빼야 될까?  뭘 빼야 될까?  손에 꽉 쥐고 있지 말고  손에 꽉 쥐고 있지 말고  손에 잡고 있는 것을 뭘 빼야 될지를  손에 잡고 있는 것을 뭘 빼야 될지를  생각을 하면 됩니다.  그러니까 그래야 좀 가볍게 갖고 가지.  왜 이것저것 다 사고  안 좋은 거 다 사고  고생하잖아요.  아시겠어요?  나머지 사면 됩니다.  그 나머지 관심 가지십니다.  이해하셨죠?  시장이 아직까지 크게 돌아 나가는 종목들이 없기 때문에  제가 말씀드리는 거예요.  제가 말씀드리는 업황에서는  바이오도 뭐 나쁘지 않아요.  유한장 같은 거 말씀드리면  좀 많이 빠지긴 했습니다만  그래도 자리를 잡고 있으니까. 이런 것.  나쁘지 않아요.  근데 SK는 좀 그래요. 자비님.  SK바이오팜이나  바이오사이언스는 아직까지는  크게 나오진 않아요.  바이오사이언스나  차라리 SK바이오팜이 낫겠네요.  이게 조금 바이오사이언스보다  바이오팜이 조금 낫겠다.  근데 이것도  이 부분이 지지가 안 되면  일단 지지가 될 것 같은 느낌이긴 한데  모습도 괜찮고  지지되면 관심 가져보셔도 되긴 되는데  많이 사지 마세요.  SK집안 많이 사지 마.  얘들이 너무  약간 카카오가라서  카카오처럼 너무 많이  빼고 있었어.  SK이노베이션  작살내고 있지.  그죠?  배터리  SK이노베이션  작살내고 있죠.  SK바이오사이언스  박살내고 있죠.  SK박살나고 있지.  SK집안도 몇 개 볼 게 없어요.  삼보토건  그래도 테마주를 봐요.  변동성 심한데  갖고 있다가 4천원으로 때리면 되지.  나쁘진 않습니다.  변동성이 심하니까  SK집안 다 나쁘진 않아요.  자비님  그나마 괜찮은 애가 있는데  SK그룹을 한번 쭉 돌려보세요.  SK하이닉스  SK하이닉스는 괜찮아요.  SK하이닉스는 괜찮아.  증권 이런 거 보지 말고  SK증권  증권 중에 SK증권은 저기 이제  완전 따라집니다. 저 밑에  저 밑에 있는 애예요.  증권집 보려면 차라리  이름 있는  SKS 같은 S인데  같은 S집안인데  S인데  이제 다른 S있죠.  다른 S로 시작하네요.  보시면 돼요.  힌트 많이 준다 오늘  노바렉스  에따 진짜로  적당히 묶고 나와있어  아시겠죠?  적당히 묶고 나와요.  아직까지 가고 있으니까  좀 지켜보는데  거래 너무 많은데 그저께  거래 너무 많다  아직까지 좀 지켜봐도 되는데 적당히  수익권이면  매도 한번 해보세요  회사는 그래도 돈은 벌고 있는 모양이네  돈은 벌고 있네  완전 잡주는 아니다  다행히  돈 못 벌었으면 벌이라고 할 건데  돈 벌고 있으니까  찍고 턴하고 있으니까  좀 더 지켜보세요  SK증권 SK그룹주 아닌가  헷갈렸나요?  보자  저도 가끔 헷갈려요  다 알고 있는 건 아니니까  J&W 파트너스네요  대주주가 바뀌었네  SK증권을 빼주세요  그죠?  정정해 주셔서 감사합니다  하여튼  SK그룹이 크게 썩 좋지는 않아요  몇 개 볼 게 없어  땡기기는 잘 땡기는데  그렇게 썩 볼 게 없으니까  잘 지켜보십시오  그렇게 보시면 될 것 같아요  나머지만 좀  볼 것만 좀 보고요  그리고 5G도 보지 말고  5G 아직까지 올라오려면  좀 많이 시간이 걸릴 것 같으니까  5G도  5G 관련주도 보지 마세요  아이고  진상이에요 진상  5G 관련주도  당분간 안 보는 게 좋겠다  그럼 뭘 보냐  제가 말한 업종 이외의 거 보세요  그러면 돼요  아시겠죠?  자 오늘은 여기까지 할게요  시장의 어떤 흐름과  지도가 바뀌고 있습니다  개인 투자자들이  화력을 많이 집중하고 있다는  그런 업종은 될 수 있으면  다시 한번 보여 드립니다. 이 업종은 안 됩니다.  안 보시는 게  건강에  좋다.  여러분들 위계양 안 걸리고  고혈압 안 걸리고  그죠?  건강 해치지 않으시려면  요오팡은 보지 마세요.  잘못하면  잠 못자고 병원 신세해집니다.  수고 많이 하셨어요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  오늘 밤도  늦은 시간 청취해 주셔서  감사하고 저는 금요일 밤  10시에 다시 찾아뵙도록  하겠습니다. 건강에 잘 주무시고  푹 주무시고  날씨가 좀  오늘은 온도가 또 높아가지고 왔다갔다  하는데 감기 조심하시고  일교차 크니까요. 내일도 따뜻하다고  하긴 하더라고 오늘도 오후에 좀 더웠는데  건강 잘 챙기시기 바랍니다.  예 많이 쓰셨어요.  감사합니다. 10월  고생 많이 하셨는데 11월은  좋은 날만 있었으면 좋겠네요.  고맙습니다.  고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다. 여러분들  건강하시길 바래요.  빠이빠이입니다.  와우 만세님. 다음  88 입장 안되나요? 그게 무슨 말인가요?  말씀이신가요?  뺑뺑님 수고하셨어요.  크레이션님 주무시고 공략이니 코스모스님 뽀기님 들어가세요.  다음 88TV  다음에 88TV가 없는데  부자 아빠 주셔서  말씀하시는 건가요?  다음에는  88TV가 없어요.  네네.  카페 말씀  하시는 거면 88TV  주식학교 부자 아빠 주식학교  될걸요? 제가 요즘 안 들어가 봐가지고  카페가 안 들어가지나?  들어가질 건데  카페 들어가지는데요?  부자 아빠 주식학교  요즘 4층이 많다 그러니까 4층 조심하셔야 돼요.  다 들어가지네요.  경험담도 들어가지고  베스트 강의  이런 거 좋으니까  이런 거 많이 보세요.  다 들어가져요. 부자 아빠 주식학교.  88TV는 부자 아빠 주식학교 다음 카페 강의가 듣기 좋으니까 유튜브 강의 들으시고 부자 아빠님 강의 들으시고 하시면 될 겁니다.  애 많이 쓰셨습니다. 감사합니다.  푹 주무십시오.  씨용  심지어는 김정현  도네님님  네 주무십시오.  제시플러스님  힐링한 동료님  화기 잠  부자님  마오만세님  뺑뺑님  수고 많이 하셨어요.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  들어가십시오.  유튜브 좋아요 구독하기 많이 눌러 주시기 바랍니다.  수고 많이 해주셨어요. 감사합니다.