 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 재미난 뉴스 하나 나왔어요. 제 페이스북에 얹어놓은 뉴스인데 조금 부끄럽다. 같은 한국 사람으로서 조금 부끄러워요. 저는 부끄럽기도 하고 안타깝기도 합니다.  뉴스 제목이 이렇습니다. 폭락할 주식만 골라사는 한국인들. 미 전문가 작심비판. 물론 모든 전문가가 작심비판하는 건 아니고 일부 자산운영사 아카디안이라는 쪽에서 한국 개미들을 비판하는 건데  비판이 아니죠. 그냥 한국 개미들이 하는 것들을 콕 꼬집어가지고  그냥 뭐 얘기를 하는 겁니다. 근데 우린 듣기 싫지. 오징어 게임 같은 투자 결말 좋지 않아. 누구 하나 죽은 아는 거죠.  그래서 뉴스를 좀 갖고 왔는데 보니까 이렇습니다. 이래요. 뉴스가 어떻게 나왔냐면 이거 한번 보셨어요?  이런 뉴스들은 캡쳐를 해놔서 여러분들도 한번 같이 보는 것도 나쁘지 않아요.  경주 김서방님이신가? 어서 오십시오. 콕 확 꼬집었어요. 저는 그래요. 저렇게 확 꼬집어서라도 소위 말하는 서학개미들 정신 차릴 수 있다면 얼마든지 꼬집어도 된다고 생각해요.  자 이렇게 뉴스가 이렇게 나오고 뉴스 한번 보고 갈게요.  미국 주식 시장에 이상현상이 나타나고 있다.  개미들이 대거 유입되면서 시장이 점점 한국화되고 있다 한국화가 못되서 우리나라 사람들 얼마나 화끈한데  올라갈 때 얼마나 화끈하게 올리고 떨어질 때 얼마나 화끈하게 떨어지는데  근데 이제 이렇게 얘기를 하는 거예요 이제 미국 시장의 레버리지 상장지수 ETF에 쏠림이 일어난다  그 한쪽에는 배경에는 서학개미들 그러니까 한국 개인 투자자들이 자리하고 있다라고 얘기를 하고 있습니다  그래서 보면은 미국 시장이 한국화되고 있다 그러면서 한국 개인 투자자들이 미국 주식 보유액이 지난해 기준에 해가지고  굉장히 많습니다 163조원이에요 엄청 많죠 163조원은 엄청 많은 거예요 지금  시가총액기준이에요  시가총액기준으로 해가지고 하이닉스가 148조니까 하이닉스 한 개보다 더 많은 자금이 지금 어디 들어가 있는 거예요 미국 시장에 들어가 있는 거예요 대박인 거죠  미국 전체 증시로 봤을 때는 0.2%에 불과하긴 하지만 그럼에도 말고 이게 163조원이라면 미국 웬만한 종목들이 움직인단 말이에요  얘네들이 우우우우 들어가 버리면 그래서 여기 나오죠 리게팅 컴퓨터 양자 컴퓨터 관련해서 집중해가지고  그래서 여기 나오죠 리게팅 컴퓨터 양자 컴퓨터 관련해서 집중해가지고  그래서 여기 나오죠 리게팅 컴퓨터 양자 컴퓨터 관련해서 집중해가지고  급등했는데 1400% 급등했는 건 좋은데 지금 고점 대비 55% 하락이죠  이거를 꼬집는 거예요 좋다 너희들 투자하는 건 좋은데 너무 급등시키고 어떻게 보면 거기에 휘말려가지고 미국인들도 어떻게 보면 약간 뭐 갇힌 현상이 나타나고 있는 거죠  그렇죠?  이게 이제 리게팅 컴퓨터인데 지금 절반 고점 대비해가지고 절반 빠졌죠  한번 볼까요 미국 주식  많이 올랐어요 1달러도 안 되는 것들이 갑자기 갑자기 확 땡겨가지고 21불을 만들어놨어요 21달러를 만들어놨어요  어마무시하게 땡겨놨죠 물론 여기 딱 잡지는 못하겠지만 1달러만 치더라도 20백 가까이 땡겨놨습니다  단기간에 깨져버렸죠  깨져버리고 들어서 또 깨져버리고 이제 옆으로 기거나 아니면 깨질 수 있는 상황이었어요 너무 급등시켜놨죠 초형주로 갔다가 엄청나게 급등시켜놨어요  그러니 근데 여기서 따라 사면 밑에서 시작할 때 사면 괜찮은데 한창 테마가 발생되고 나서 한국 개미 수확개미들이 어디서 사느냐  여기서 사고 여기서 물타고 여기서 사고 뒤에서 물린다라는 거예요  응?  그러니까 저런 뉴스가 나와서 어떻게 보면 좀 확 꼬집어가지고 얘기를 하는 거죠 좀 안타깝죠 그죠  그래서 보면은 고점대비 주식이 50% 빠졌다 21달러에서 10달러 안 하니까  뭐 그러면서 어 전반적으로 어 사업개미들이 좀 급등주에 너무 올인 한다 라고 얘기를 하고 있어 그러면서 이분 얘기하는 거는 뭐 비슷합니다  테마주 너무 급등주의 예 합니다.  결국 artık 1달러를 만들기 시작한 거죠.  그러면서 이분이 얘기하는 것은 뭐 비슷합니다.  테마주 너무 급등주에 울이 난다고 얘기를 하고 있어요 그러면서 이분이 얘기하는 것은 뭐 비슷합니다.  테마주 너무 급등주에 울이 난다고 얘기를 하고 있어요 그러면서 이분이 얘기하는 것은 뭐 비슷합니다.  너무 위험한 종목에 들어가지 말고 전세계인 투자자들이 지루하더라도 인덱스 펀드를 매수하는 것입니다.  이거는 누구나 계속 다 얘기를 하죠. 시장 전체를 사라는 얘기인데  시장 전체가 너무 지루하면 S&P500에 꾸준하게 투자한다거나 이런 것도 괜찮긴 한데  지금 개인 투자자들은 너무 열광하는, 열광하고 있는, 각광을 받고 있는 인기주에만 너무 올인한다는 것에 대해서  뭐라고 그럴까? 굉장히 안타까운 그런 뉴스를 쏟아내고 있는 거죠.  그래서 그런 조언들이 있잖아요. 투자를 꾸준히 잘해서 돈을 벌려면 어떤 것을 잘해야 되느냐?  이거를 잘 아시면 됩니다. 시장이 가장 좋아 보일 때가 가장 위험한 지점이고  가장 안 좋아 보일 때가 가장 매력적인 시점이다.  그런데 이거 실천으로 옮기기가 너무 힘들어요.  너무 힘들어요. 대중의 생각과 다른 역발상을 얘기를 하는 건데  이거는 홀로 있을 때는 도저히 이렇게 할 수가 없습니다.  가장 좋아 보일 때 가장 위험한 지점이고 가장 안 좋아 보일 때 가장 매력적인 지점이다.  말은 쉬운데 이런 거죠. 포스코 홀딩스가 너무 좋을 때  2차전지의 어떤 미래 먹거리를 내서 미래 성장성이 폭발했을 때  갑자기 시총...  상위주였던 종목이 갑자기 땀 흘렸을 때  35만원에서 70만원 가니까 전국의 모든 개인 투자자들이  자 이제는 포스코가 간다. 뭐의 바턴을 받아서?  2차전지 많이 올라갔었죠 이때. 삼성 SDI. 우량주도 많이 갔다. LG화학도 갔고.  네 반갑습니다. LG화학도 22년도 꼭 지쳤잖아요. 21년도 22년도 꼭 지쳤잖아요. 그죠?  삼성 SDI. 삼성 SDI 너무 짜릿했어요.  이건 21년도 22년도 길게 고점 잡았죠. 22년 23년도 초반까지 갔단 말이야.  80만원 갔을 때 100만원 간다고 그랬어요. 이것도 굉장히 급등입니다. 20만원에서 80만원이니까 300% 이상 수익이 난다.  네 반갑습니다. 어서 오세요. 웃기죠?  그리고 나서 얘의 바턴. 어떻게 보면 얘는 21년 22년까지 가고.  21년 22년까지 고점을 찍고 내려오는 과정인데 얘의 바턴을 받았던 게 포스코 23년이니까 너무 짜릿한 거죠.  거의 상한가 나왔습니다. 이거 여러분들 기억 잘 하고 있어야 돼요.  시총 상위주가 근 상한가 나올 정도의 어떤 그 고점을 만들어 버렸다.  응?  그때 열광하는 개인 투자자들이 어땠나. 나의 느낌이 어땠나를 잘 갈무리 해 놓으셔야 됩니다.  포스코 홀딩스. 잘 갈무리 해 놓으셔야 돼요.  지금 많이 빠져 가지고 시총이 10위권 밖으로 밀려났지  여기 지금 따불 가면 지금 30만원이니까 60만원만 잡아서 따불가 버리면.  50조로 했다. 50조. 50조 이면 다섯 손가락 안에 들어가는 거예요. 시총 다섯 손가락 안에.  어마무시한 거예요. 대형주가 급등 나왔으니까 얼마나 흥분했겠습니까. 그러니까 가장 흥분한 자리. 가장 사람들이 장밋빛 전망이 많이 나오고 소위 말하는 성장성에 대한 썰이 나올 때, 이야기가 나올 때가 무한 지점이라고요. 가장 위험한 지점.  시장이 가장 좋아볼 때, 주가가 가장 좋아볼 때가 위험. 경고. 그 다음에 안 좋을 때, 여기서는 안 샀어요. 저희들도 여기 안 샀어요. 저도 즐거워서 여긴 잘 안 사거든요.  거기 샀어요? 좀 올라가고 가네? 싶을 때 산 거예요. 가네? 싶을 때 산 거예요. 그리고 때려버린 거예요. 너무 흥분하니까.  이때 얘만 간 거 아닙니다. 7월 20일.  6월 26일 날 2차전지 관련 유대를 다 급등했어요. 죄다 다 급등했어요. 소위 미쳤네. 라는 생각 들 정도로 다 급등했습니다.  단체 행동하면, 주식도 단체 행동하면 별로 좋지는 않아요. 사람들도 지금 양호님께서 말씀하셨듯이 개개인은 다 똑똑할 수 있습니다. 개별. 개별은 다 똑똑해요. 똑똑해.  서울대생도 있고, 유럽.  유학파도 있을 수 있고, 검사, 판사, 의사, 장교도 있을 수 있고, 다 똑똑한데 이런 사람들을 다 모아놔서 집단을 만들면, IQ 150짜리를 100명 만들어 놓으면 IQ가 곱하기로 늘어나는 게 아니고 IQ가 더 지능이 떨어집니다.  집단이 되면 150짜리가 100이 될 수도 있는 게 집단이에요. 희한하죠? 그러잖아요.  집단지성은 없다. 집단지성. 그러니까 다 모여가지고 머리를 맞댄다고 해서 IQ 150이 10명이 된다고 해서, 그죠? IQ가 1000이 넘어가지 않는다는 거. 오히려 120, 130으로 떨어진다는 거. 신기하죠?  집단화가 제일 무서운 게, 제일 무서운 게 또 주식시장이에요. 가장 안 좋아 보일 때 사야 되는데 가장 안 좋아 보일 때는 사기는 싫죠.  가장 좋아 보일 때는?  막 사고 싶어요. 누구나 다 사고 싶습니다. 막 전도해주고 싶죠. 이런 좋은 주식이 있는데 전도를 해야 돼. 나만 돈 벌 수 없어. 야, 같이 벌어보자. 돈 좀 있니? 여잇돈 있니? 여잇돈 없어도 투자해.  여기서 강력하게 얘기해요. 여기서 강력하게 얘기해요. 여기서는 강력하게 얘기 못해요. 여기서는 강력하게 얘기 못한다고. 왜? 내 돈도 쭈그러들고 있고.  주변 사람들도 쭈그러들고 있기 때문에 강력하게 얘기할 수가 없어요. 그죠?  어디서 내가 강력하게 권유를 해줄 수 있나? 권유와 전도는 어디서 가능한가? 이것만 생각하면 돼요.  희한하게도 시장은, 주식시장은 가격이 비싸지면 더 잘 팔립니다. 약간 이 어떤 브랜드, 고가 브랜드 마케팅을 주식시장이 잘하는 것 같아요.  한정판 세일. 명품 한정판 세일할 때 굉장히 잘 팔립니다. 못 사보면 나만 바보들 같은 두려움, 공포가 있죠. 포머가 있죠. 웃긴 거예요.  그런데 여러분들이 시장에서 꾸준하게 돈을 벌려면 남들이 하는 것만 안 해도 돈을 잃어버리지는 않습니다. 돈을 잃어버리지 않는다는 것은 남들이 하는,  집단 행동. 안 하면 돈이 굳는다. 돈이 굳는다. 돈이 굳는다 그러죠?  그러면 이 돈으로 투자가 가능합니다. 언제든지. 그런데 돈이 물려있거나 손실나면 투자 자체가 불가능하죠. 그죠?  투자가 가능해야지 내가 돈을 벌.  기회가 생기는 거예요. 투자할 수 있는 가능성 자체를 차단해버리는 거잖아요. 높게 남들 집단 행동해버리면. 물려가지고 세월 쫙 다 써버리잖아요.  벌써 몇 년 썼노? 23년 7월, 24년 7월. 1년 지나갔죠? 지금 1년 반째 지나가고. 본전 안 오죠.  중요한 건 내가 남들보다 더 뛰어날 생각만 생각 안 해도 돼요.  뛰어나기도 힘들고. 남들이 하는 집단 행동만 좀 덜하면, 안 할 수는 없고.  이게 사람인지라 따라가고 싶잖아요. 같이 해보고 싶잖아. 같이 해봐도 돼요. 그런데 나는 걔네들보다 이거 좀 아닌 것 같아.  덜 하면. 덜 한다. 조금 하면. 돈이 굳고 투자가 가능해지면 여러분들이 또 다른 좋은 종목을 만날 기회가 생기는 거예요. 물린다는 것은 한 종목에 몰빵해 가지고,  조금 하면. 돈이 굳고 투자가 가능해지면 여러분들이 또 다른 좋은 종목을 만날 기회가 생긴. 물린다는 것은 한 종목에 몰빵해 가지고,  물린다는 것은 한 종목에 몰빵해 가지고,  물린다. 몰빵과  올인이죠. 올인.  올인과 몰빵에서  종목에 물린다는  거는 뭐냐면  투자가 다음 투자를  할 돈이 물려버린 거기 때문에  기회 자체가 사라져버린 거예요.  투자할 수 있는 좋은 기회  다른 좋은 종목들을 이제 막  시작하는 종목들을 만날 수 있는 기회  자체가 날아가 버린  거예요. 이건 굉장히  어떻게 보면  이걸 소위 말해서 기회비용이 날아간다고  얘기하는 거예요. 그냥 간단하게 얘기하면  좋은  종목들을 만날 수 있는 좋은  기업들을 만날 수 있는 것을 원천  차단해버려요. 어떨 때  시장이 가장 좋아볼 때 가장  위험한 지점인데도 불구하고 거기서  대중들과 같이 투자하고  행동해버리면  맞습니까?  좀 어렵습니까?  이걸 이해해야 됩니다.  이걸 이해하시는 순간  내 돈이  덜 사라집니다.  덜 사라지면  다른 곳에 투자할 수 있는  기회가 생깁니다.  아 근데 참  많은 분들을 요즘  인터뷰는 아니고  이렇게 사연을  들어보고 하면  정말 좀 안타깝긴 합니다.  다 시장의 초보자  분들이에요.  다 시장의 초보자 분들이  언제 오셨냐면 대부분  대부분  21년 꼭지에 오신 분들이  너무 많아요.  21년 꼭지에 와가지고  지금까지 그냥 버텨내고  5기로 버텨내신 분들이 있습니다.  네가 이기나 내가 이기나  끝까지 한번 가보자.  내가 물렸지만  내가 왜 물렸는지 알기 위해서  발버둥 치시는 분들이 있어요.  지금 와가지고  깨달음이 오시는 분들이 있어요.  이렇게 하는 게 아닌데  진작 얘기 들을걸  진작 시세의 원리를 얘기하시는 부자 아빠님은  다른 전문가님들의 얘기를 좀 들어볼걸  그 얘기를 이제 하시는 분  2년 지나니까  2년이 아니지 지금 25년이니까  21년 기준해가지고 약 4년  4년이 지났잖아요.  4년 동안 막 고생하다 보니까  이제 좀 보인다라는  말씀들을 하세요.  근데 여기 오셔가지고  여기 22년까지  빠졌을 때  거진다가 포기하셨어요.  21년 와가지고  22년 포기. 여기 기억납니까?  유스 기사 제가 박제 해놨는데  삼성전자  주주총회 가가지고  23년 연말 주주총회 가가지고  삼성전자  한 분이 인터뷰 하셨잖아요.  삼성주가 주가관리 왜 이렇게 합니까?  회사가  빅사이클이고 좋다고 해가지고  나도 사고  내 마누라도 사고  내 아도 사고  내 조카도 사고  하하하하  막 그랬는데  그랬던 지점이에요.  어 감차님 어서오세요 반갑습니다.  그랬던 지점이라고  뭐 그렇게 얘기하면 뭐합니까?  벌써 물려가지고  90 몇 층에서 물려서 떨어졌는데  여기 왔으면  팔 수 있었을까요?  그분이?  아 그분이 어떻게 됐는지 궁금하긴 합니다.  되게 궁금하다.  여기 와서 팔았을까?  못 팔았을 것 같아요.  아 그래 역시 기다리면  기다리면 삼성전자는 다 해주는 거야.  하고 더 갖고 가잖아.  더 막 더 매수하지 않았을까?  아니면 떨어질 때  그래 요거 봤으니까  또 올라올 거야 하고 열심히 더  추가 매수하지 않았을까? 그래서  지금 본전도 안 오고  오히려 더 많이 안 쓰지 않을까라는 생각을 해보게 됩니다.  그냥 합리적으로  추론을 해보게 돼요.  남들이  다 흥분할 때 같이 흥분하면  남는 게 별로 없어요.  이제 막 삼성전자가  이제 막 이 아픈 자리에서  막 넘어가는 이런 자리가  공략이 되어줘야 되는 겁니다.  시장의 추세전환기  추세전환 초기에는  다수와 반대로 배팅하라  라는 제시리보머의 말이 있습니다.  이거 제가 한 구절 읽어드릴게요.  어떤 구절이라면  뭐 이런 구절이 추세전환기  바닥에서도 그렇고요.  계속 고생시키다가  삼성전자로 봐서 좀 그렇긴 합니다만은  계속 고생시키다가  나가는 추세전환 초기  남들이 다 좋다고 하다  하는데  주가가 계속 빠지는 이 추세전환 초기  음  화살표 화살표  여기 여기 여기 여기  여기 여기 여기  책 한 구절 읽어드릴까요?  배지님 어서오세요. 반갑습니다.  시장은  능숙한 타짜였다.  눈치 빠른  선수들이 아니라면  시장의 속임수를 간파하지 못한다.  제시리보머는  정신을 바짝 차리고  조짐을 읽을 준비를 했다.  시장의 추세가 크게  방향을 트는  초기 단계에서는  대다수의 의견을 거슬러  가야 한다.  시장의 추세가  크게 방향을 트는  초기 단계에서는  대다수의 의견을  거슬러야 한다.  다수는 언제나  현존하는 시장에  거대한 모멘텀의 강한  유혹을 받고 있다.  따라서 정작 큰  흐름의 변곡점에는  군중으로부터 떨어져 나와  반대의 방향으로  가야 하는 것이 현명하다.  너무 좋은 구절인데  너무 어려워요.  개인 투자자들도 어떻게 알아?  시장에 큰 변곡점이  있는지 없는지 어떻게 아냐고.  이거는 말 그대로  능숙한 타짜. 시장의  경험이 너무 많은  사람들만 알 수 있는 거예요.  되게 어려운 말이죠.  이게 계속 몇 년씩 빠지다가  이것도 많이 빠졌잖아요.  2013년도부터 지금 삼성전자에  살아난 얘기 아니에요. 과거 얘기 아니에요.  2013, 14, 15, 16년도까지  16년도까지 이렇게  4년 빠지면요.  웬만한 체력 좋은  오기가 센 사람들도  다 포기하게 되어 있습니다.  대흥주 5년 동안, 4년 동안  이러고 있어봐 봐요. 열받지.  지금  3만 원으로 나오지만  70만 원, 80만 원, 90만 원까지  갔다가  70만 원, 60만 원까지 빠져봐요.  열받지. 대흥주인데.  그때 삼성전자 망한다고 계속 그랬어요.  삼성전자 내부자들 다니시는 분들도  우리 회사 안 될 것 같아요.  부정적인. 부정에 쩔어버렸죠.  4년 동안.  부정에 부정.  부정에 부정해버리니까  부정의 제곱이 되어버렸잖아요.  쩔어버려서 회사 망한다.  삼성전자 망한다. 그 얘기를 나왔다니까.  그러고 나서 튀어 올라간 거예요.  이거. 추세 전환 초기.  남들과 반대로 가야 된다.  지금도 생각난다.  여기서 부자 아빠님께서  삼성전자 망한다. 그래? 망해?  야, 그럼 배팅해. 배팅해.  배팅해. 야, 배팅이다.  추세 돌아갔다.  배팅해.  지금도 소름 돋는다.  배팅. 따라가. 따라가. 따라가.  따라가.  대박이야. 따라가. 따라가. 따라가.  트럼프 되고.  트럼프 되고 나서 막 흔들리고.  야, 추세 돌았어. 계속 사.  계속 사. 계속 사.  여기서 계속 살았어. 와. 소름.  지금 생각할 때 소름이다.  어째 보시는지.  이 말이 맞는 거야. 이 말은  타짜. 시장의 타짜들만 아는 거야.  시장의 능숙한 타짜는  추세가  크게 방향을 트는  초기 단계에서  개인 투자자들과 전혀 다른  전혀 다른  생각을 하고  반대로 배팅이 들어가는 거야.  망한다. 회사 망한다는데.  배팅해가 얼마까지 갔습니까?  7만 원까지.  5만 원까지 갔잖아요. 50 빼니까  250만 원. 그죠?  여기가 100만 원대고. 150만 원대.  250만 원까지 갔어요.  삼성전자가 100% 나온다니까.  지금은 아니에요.  지금은 아니에요. 아, 신기해요.  시세의 원리라는 게  알면 알수록  오묘하고 신기합니다.  어떻게 저렇게 남들이 안 사는 지점에서  어떻게 회사가 망한다는  내부자의 어떤  극심한  비관론족에서  이걸 사게 만드는 건지.  대단하죠. 맞아요. 아는 만큼  보이는 거야. 내가 모르면 모르는  만큼 깜깜해지는 거고. 시야가.  알면 알수록 시야가 더 밝아지는 겁니다.  네.  좋은 내용으로.  네, 네.  그러세요, 제이치프로스님.  꾹 쥐고. 이제 초기 단계라서  이렇게 놓을 수도 있어요.  주가가 이렇게 딱  들긴 들었는데  들어 놓긴 들어 놨는데  한 번 이거 찔뻑찔뻑 할 수 있어요.  내려올 수 있어요. 이렇게.  삼성전자가 중간에 이렇게 왔던  악재. 가는 거 맞아?  이러면서. 이거 똑 빠지니까  똑 빠진 사람들 다 그랬어요.  툭 빠지니까. 깨 버리니까. 개파락이잖아요.  가는 거 맞나?  아닌가 보다.  역시  내부자들 말이 맞았다.  그랬어요.  그랬는데 버텨요.  버텨서 올라가.  이런 모습 나올 수 있어요.  그래서 지금 매수엔 종목들이 옆으로  좀 행보하더라도 좀 지루하더라도  한두 달 지루하더라도  참고 견디세요.  잘 견뎌야 돼요.  박스권은 무조건 하고 가야 돼요.  그냥 가는 거 아니에요. 박스권 하고 가고  그죠? 박스권 길죠?  그다음 중간에 올라가면  박스권 또 나온다. 또 나오죠.  다 박스. 박스 하면서 조금씩  높이는 거예요. 종목들이.  잘 버티고 가셔야 됩니다.  이해되셨죠?  실...  에?  부자들의 운명님?  실...실...  뭐야? 실...  실SP? 이런 것도 있어요?  종목 코드  다시 적어주세요. 뭔지 알아요.  뭐지?  이런 게 있나?  없어요.  다시 적어보세요.  뭔지 모르겠다.  그래서  시장의 추세 전환기에서 내가  행동을 할 수 있는지  행동을 못 하면  행동을 하는 분들과 그 그룹들과  같이 가면 너무너무 좋아요.  안 되면  적발상으로 가는 그룹과 같이 가시고  부자 아빠님 방송 꾸준히  들으세요. 여러분들이.  그래야 여러분들 조금이라도 행동을  할 수가 있습니다.  가만히 있으면 행동이  안 돼요. 왜?  무섭...무섭거든.  응?  무서워.  코드번호 모른다고요?  어디 건데요?  어디 건데? 모르겠다.  모르겠어요. 모르겠어.  반덕 나와봐야  반덕 나와봐야 추세 꺾이고 있는데  얼마나 나올까 봐.  적당히 샀으면 갖고 계세요.  그런 게 있어요?  몰라.  이거예요?  이건가?  이건가?  맞아요?  부자대현명님?  단기 급등인데 이것도.  1달러에서 10달러까지 땡겨.  0.5달러에서 땡겼네.  맞아요? 단기 급등이잖아요.  죽어가는 추세에서 갑자기 땡긴 거잖아.  뭐 또 테마부터는 같네.  아니 1달러도 안 하는 놈이  지금 11달러 걸 땡겼잖아요.  단기 급등  나왔는데.  단기 급등 나와버렸어.  조심해야 되지 않을까요? 거래도 좀 터지고.  눌렀다가 나오더라도  이 반덕이 약하면  또 옆으로 기겠지.  아이고 다른 종목들  많은데  신규 상장이잖아요.  나온 지 얼마 안 됐잖아.  또 이런 거 봐요?  뭔 또 테마가 붙었길래?  응?  뭔 테마가 붙었어?  나스닥에  그러네요. 양자 컴퓨터로 였겠네.  에휴  됐어요. 레게틴 컴퓨터 보면서  뭡니까?  고민을 해봐야지.  똑같잖아.  뒤에 나온 애가 더 안 좋다고 했잖아.  미국 사람들도  조롱하고 있는데.  미국 사람도 조롱하고 있잖아.  굳이 여기 들어가서  이거 봐야 돼요?  테마  뜨면은  주가가 뜨면  주가가 뜨면 뭐예요?  주가가 뜨면은 뉴스가 나온다고.  뉴스는 언제  나가요? 주가 떠야 돼요.  주가가 짜릿하게  떠야 돼. 짜릿하게.  주가 뜨면  뉴스가 나온다.  뉴스가 왜 나왔는지 보세요.  뉴스 나왔는데 주가 바닥에서 많이 나왔네?  이 생각 해야죠.  남들 하던 생각을  똑같이 하면 안 되지.  금방 제가 그 말씀을 드리는 건데.  그죠?  맞아요.  결국 가격이 테마를 만드는 거예요.  가격이 테마를 만들어.  여러분들 어디서 테마가 생성되는지  잘 보세요.  가격이 테마를 만든다.  응?  뉴스가 어디서 다 테마가 어디서 생성돼요?  겁나 올라가면 생성이 돼요.  겁나 올라가면 생성이 된다고.  겁나 올라가면 생성이 된다고.  밑에서 테마가  형성이 안 돼요.  조금이라도 당겨 놓고  조금이라도 흥분시켜야 테마가  형성이 되는 거예요.  아시겠죠?  남들이 하던 대로 하면  손실이 날 수밖에 없어요.  뉴스에 집중하면 집중할수록  더 어지러워요.  정보를 차단을 해야 돼요.  정보 차단.  정보를  될 수 있으면 잘라버려야 돼요.  싹둑 잘라버려야 돼요.  그래야 시장이 객관적으로 보이고  시장을 객관적으로  볼 수 있어요.  그렇죠. 왜 가격을 왜 땡기겠어요.  가격을 왜 땡겨놓겠어.  왜 땡겨놓겠어요.  왜 땡겨놓겠어요.  이뻐 보이잖아요.  비싸 보이잖아요.  시총 상위주를 가격을 이렇게 땡겨놓으면  100% 짜리를 두 번 이렇게 보여주면  썰이 나오잖아.  얘기하기 좋잖아요.  밑에 있을 때는 얘기를 해도  사람들이 잘 안 사.  꿈이 가장 많이 생기는 자리가  가장 위험한 자리에요.  꿈이 많이 생기는 자리.  꿈 생기는 자리.  가장 위험하다.  꿈이 막 나오잖아.  테마가 막 나오고  꿈이 막 나오고 그러잖아요.  맞죠?  꿈이 막 나오고 그러잖아요.  꿈이 막 나오고 그러잖아요.  완전 계속 땡겨요.  돈이 한정이 있는데  시총 300조 짜리를 계속 땡겨.  그래서 못 땡기잖아요.  샀으면 팔아야다는데  누구한테 팔건가.  테마를 듣고 누가 꿈이 생길건가.  우리는 꿈이 없을 때 매수를 하고  꿈이 생기면 팔아야 하는데  개인 투자자 반대로 하잖아요.  꿈이 생기면  위험하다니까요.  가장 위험하다니까요.  회장님이 주가 땡겨야 된다고  비상장 회사를 다 상장시키겠다  그래서 악재로 받아들였잖아요  오늘 또 떴네 겁나 많이 떴네  밑에서는 이상한 소리 나오고  위에서는 좋은 소리 나와요  사장님 좋은 소리 나오고  사장님 최고예요  사장님 인터뷰 안 하려고 해도  사장님 나온다  직접 나온다  우리 회사 최고라고  미래 전망성이 엄청나게 나온다고  여기서는 잘 안 나와요  나와도 이상한 얘기 나오고  가고 있다고 가고 있는데  가고 있는데  자꾸 때린다고  때리면 사면 되지  그런데 변동성이  소위 말해서 변동성이  좀 센 종목이긴 해요  쉽게 안 먹여줘  얘가 LDT  LG가잖아 LG가  LS 집안이 LG가라고  구시 집안이잖아요  구자은, 구동이, 구자용, 구자철, 구자열  구구구구구구구구구구  집안이 구시라서  맨날 구구구구구구  날아오르면  비둘기 날아올랐다가 내려앉고  날아올랐다가 내려앉고  날아올랐다가 내려앉고  그래도 가긴 가요  변동성이 많아서 그렇지  중요한 건  시장의 큰 추세를 보고 가느냐  큰 추세 중간에 반등 나오거나 죽을 수도 있죠  반등 세게 나왔다가 세게 죽을 수도 있고  반등 나왔다가 세게 죽을 수도 있죠  그래도 들고 가는 거예요  큰 추세가 바뀌었잖아  큰 추세가 바뀌었잖아  큰 추세가 바뀌었잖아  큰 추세가 바뀌었잖아  맞죠?  큰 추세가 바뀌면 어떻게 돼요?  변동성 와도 간단 말이야  과거의 패턴과는 좀 다르지  과거의 패턴과는 좀 다르지  과거의 패턴과는 좀 다르지  과거의 패턴과 똑같을 수는 없어요  왜?  미래는 알 수 없으니까  과거를 추론해서  그럴 수도 있다고 보는 거지만  과거의 이 변동성과  지금의 이 변동성은  천지 차이라는 거예요  과거는 여기 올라갈 때는 변동성이 크게 없었어요  많이 없죠?  근데 지금 변동성은 엄청 많아요  장난이야  19만원 하다가 갑자기 10만원 날려버리고  장난하나  50%씩 날리죠  50%씩 날려요  진상같은 종목이야  여기 얼마야?  15만원에서 7만원  50% 또 날리죠  와 열받아  막 날리고 가요  날리면 이러면서  절반으로 날리면  너네들도 떨어지겠지 이러면서  근데 안 죽어 중요한 건  또 살아올라와  좀비도 아니고  날렸는데 50% 날렸는데  얘는 또 신고가 나고  날렸는데 또 가고 있어  어떻게 돼?  변동성을 맞출 수 있어요?  변동성 맞출 수 없어요  그냥 더 모른 척하고 가야 돼  추세 바뀌었으면  그죠?  큰 추세가 꺾여서 이렇게 내려오는 가운데서도  변동성 엄청 많이 주잖아요  어? 꺾인 거 같은데 변동 반동 겁나 줘  여기 봐봐  꺾인 거 같은데  꺾인 거 같은데 반동 겁나 준다고  이거 한 달 반등이에요  이거 한 달 반등이라고  그죠?  어떻게 막히고  막히고 밑에서 반등이잖아  막히고 밑에서 반등이죠  또 깨지고 또 반등해요  이건 석 달 반등이에요  웃기죠  앞쪽에 시세와 흐름과 이런 것들을 종합적으로 봐가지고  좀 중장기적으로 내가 하방이라 생각되면은 안 사면 되죠  여러분들이  맞다 싶으면 사면 되고  더 간다 싶으면 사면 되고  안 그러면 그것도 이도저도 잘 모르겠다?  안 그러면 그것도 이도저도 잘 모르겠다?  안 그러면 그것도 이도저도 잘 모르겠다?  안 그러면 그것도 이도저도 잘 모르겠다?  조금 들어가서 기다려보는 거야  방향성이 어떻게 되는지  일주일에 반등이 나오고 나서  그 뒤에 더 세게 깨지는지  아니면 안 깨지고 다시 반등이 나가는 건지를 보면  추이를 지켜보면 되는 거야  말버릇 상승님  뉴스나 내부 정보도 아니고  순수한 시장의 추세를 봤을 때  지금 철강주들이 강하네요  철강주들이 강해요  철강주들이 강한 거 한번 볼까요?  글쎄요  철강주들이 지금 강하나?  강하나?  최근에 현대제철 좀 세게 나오긴 하더라고  직장 폐쇄했는데도  그 다음에 포스코도 좀 세게 나오고  미국이 트럼프가 철강에 관셉 때린다고 했는데도  좀 세게 나오긴 나와요  근데 아직까지 역별이에요  정별을 못 만들었어요  그리고 앞쪽에 산이 너무 높아요  산이 앞쪽에 산이 너무 높아  포스코는 산이 너무 높게 보이고  현대제철은 뭐 산이 없어요  계속 흘러내리긴 내려요  근데 정별을 만들려면 시간이 좀 걸릴걸요  이것도 올라올 때 보면  꽤나 애를 먹거든요  꽤나 애를 먹어요  꽤나 애를 먹습니다  만약에 훅 들어오면 모르겠습니다만  지금 굳이 나는 안 들어가고 싶어요  모양 만들면 들어가고 싶어요  철강도 이거 말고 뭐  철강도 센 애들도 있긴 있어요  근데 눈에 띄게 센 애들이 단체로 세지는 않아요  근래 조금 올라와요  왔을 뿐이지  그죠 현대제철은 좀 신기하더라고요  직장 폐쇄 했는데도 불구하고  이렇게 쭉 당기는 거 보니까  뭔가 이제 더 이상 바닥은 안 만들겠다는 생각이 드긴 드는데  아직까지 이거 이거 역별이에요  아직까지는 역별 구간에 있다고  굳이 빨리 들어가서 고생하지 마세요  역별에서 돌아 나오는데  봐봐요 들었다가도 죽이잖아  맞아요 포스코도 보면  역별에서 많이 나왔지만요  하지만 들어서 다시 제자리  다시 들어서 제자리 이거 몇 번 합니까  이거 바닥 엄청 길어요  7년 8년이야  요거를 먹을 거 요거를 먹을 것인가  고민을 해 봐야 되죠  아직까지 추세가 뭐 전환이  뭐 조금 들어가서 기다려 볼 만하긴 한데  적극적으로 들어가 보지는 않을 것 같아요  안을 안을 꼬 싶어요  저는 이런 것들 아빠님이 좋아하시기 때문에  아빠님 같은 경우에 바닥을 미리 보시고  사시기 때문에 들어갈 수는 있습니다  오래 기다리는 오래 기다림을 기다릴 수 있으면  뭐 저는 참아도 상관없다고 생각하는데  천천히 보시죠  역별에서 돌아 나오는 게 쉬운 게 아니기 때문에  어디까지 했죠  어디까지 하라고 했다고  어디까지 하라고 했다고 왔노  자 뭐 의외됐든 간에  여러분들이 돈을 꾸준히 벌고 싶으면  남들과 또  똑같은 행동 똑같은 생각에서 좀 벗어나시면  그나마 돈을 잃어버릴 확률들이 좀 줄어드니까  돈을 잃어버릴 확률이 줄어들면  여러분들한테 자금이 생기는 거고  그 자금이 생기면  또다시 좋은 종목들을 만날 확률들을 높여 가면 되는 거예요  중요한 거 있는 자금으로  또 이상한 종목 살 수도 있겠지만  어찌됐든 간에 무엇을 사든 간에 기회가 생긴다는 거  그 기회를  여러분들이 스스로 차단하지 마세요  아시겠죠  내가 차단한다니까  내가 내 기회를 스스로 차단하기 때문에  여러분들 스스로 좋은 기회를 만들어 나가십시오  소액 투자를 하든 조금씩 하든 어떻게 하시든 간에  조금씩 조금씩 투자를 진행해 나가시면 될 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  주말 밤이고  어  오늘 미국장은 어떻게 됐나요  한번 볼까  반등이 세게 나왔나  우와 엔비디아의 반등이 세게 나오네  반등이 세게 나오는구나  이 음봉들을 다 치고 올라갈 수 있을까  반등이 좀 세게 나오긴 하네요  s&p도 세게 맞았는데 오늘 반등 나오고 있고  나스닥도 반등 좀 나오고 있고  큰 자금이 빠져나가서  반등 나오면 반등이 좀 나올 수도 있겠지만은  큰 추세는 하락으로 보입니다  이거 지금 맞은 게 맞은 게 엄청 세게 맞은 거예요  큰 자금들이 왜 빠져나갔겠어요  그죠  반등은 나오더라도 큰 추세적인 부분들은  또 뉴스도 저런 거 나왔고  아까 좀 그렇잖아요  뭐고 이거  이거 나왔잖아  폭락한 주식만 골라서 하는 한국인들  아 쪽팔린다 진짜  쪽팔려 그죠  하방도 조금 많이 단기간에 나왔기 때문에  반등이라고 보여집니다  추세를 전환시키기가 트럼프가 하는 꼬락서니가  스스로 자살고를 자꾸 넣고 있어 가지고  전 세계로 상대로 전쟁을 하려고 그러네  관세전쟁 무역전쟁  우방국도 없고 이거는 뭐 우방국도 없고  뭐 그냥 막 일단 일단 때리고 보는 거죠  그죠 관세 200% 때려  뒤통수 한번 세게 확 때려 놓고 그냥 막 때리고 보는 거죠  확 때려 놓고  맞은 당사자가 엄청 화를 내고  죽자 사자 달려들면  뭡니까 뭐예요  아 미안해  아 미안해  나는 내가 아는 사람인 줄 알았어  이러고 있죠  협의하자 미안해  미안해도 안 하지  아 협의하면 되지 마  이러면서 까짓거 협의해  안 해 말든가 이러면서  배짱 튕기고 있죠  아 연쇄하자  연쇄가 너무 많이 들어서 그런가  좀 모르겠어요  아무튼 반등은 나올 수 있습니다만  이 불확실성을 어떻게 해체해 나갈지  특히는 봐야 되겠지만  그렇게 썩 좋은 상황은 아닌 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  푹 쉬시고 주말 잘 보내시고  저는 월요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  고맙습니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  들어가십시오  sg였습니다  네 수고하셨어요  맥스 리치님  보류다님  최지프로스님  들어가시고요  하루다라다님  수고하셨습니다  제니스 엠비스님  들어가시고요  감사합니다  산세스워리님  김재경님  도네임님  살살비팔님  주말 잘 보내십시오  라멘탈상학생들 들어가시고요  감사합니다  네 양호인님  푹 주무세요  감사합니다  네 들어가십시오  sg였습니다