 2025년 코스피 상승률 70%, 현재까지 70%, 올해만 주식 투자할 게 아니고 내가 만약에 지금 산 구간이 이런 구간이라고, 내년도, 내후년도 더 올라간다면 지금부터 바꿔야 되죠.  오늘 제목이 자산가들이 조용히 투자하고 있는 투자처라고 제가 했잖아요. 소위 말해서 부자다 하는 사람들의 조용히 투자하고 있는 투자처는 어딜까요?  지금 이 사람들이 2026년을 좋게 보고 있는 투자처가 바로 국내 주식시장입니다. 돈이 흘러들어갈 만한 곳, 이것을 먼저 봐야 돼요.  여러분이 돈을 잘 보시려면 투자도 마찬가지죠. 잘은 모르겠는데 정확하게 어떻게 콕 집어서 얘기는 못하겠는데 이 오팡이 잘 갈 것 같다는 느낌을 갖고 있을 때가 있죠.  남들이 찾지 않는 그 틈새 시장, 블루오션을 찾아야 되는 거죠.  그러니까 소위 말하는 자산가들, 돈 있는 사람들은 아, 이게 시장이 부동산은 5년만 버티면 되니까.  그런데 당장 부동산이 예전처럼 돈을 벌어줄 것 같지 않다라고 생각하는 사람들은 더 이상 부동산에 돈을 투여를 하지 않죠.  기존에 갖고 있던 거 갖고 있고, 새로 돈을 더 벌 수 있는 곳을 찾아 떠나는데 그게 바로 주식시장이라는 거예요.  가장 중요한 거, 개별 종목보다 내가 뭘 만들어놨는지를 보세요.  내가 구조를 만들고 있는지를.  개별 종목보다도 내가 그런 종목들이 변동성이 있는 종목이 내 계좌에 있지만 내가 전체적인 구조, 틀을 만들어놨는지를 보세요.  그러니까 포트폴리오를 새롭게 단단하게 만들고 있는지를 자꾸 체크를 하시라는 거예요.  이게 가장 중요해요.  미국도 돈의 흐름이 바뀌기 시작했다라는 거예요.  어디로? 성장주에서 가치주로.  이제 막 여기서 시작하고 있는 애들로 포트폴리오를 바꾸면,  내년 내후년에는 어떻게 됩니까?  계좌가 플러스가 많이 나 있는 거예요.  늦게 들어와서 9월 말에 살짝 들어왔더니 조금 수익 나다가 또 제자리거립니다 하는 분들.  지금 포트폴리오를 잘 다시 짜야 됩니다.  주식의 가장 큰 장점 뭐예요?  환급성도 좋고 소액도 좋고 다 좋은데 그 중에 제일 좋은 게 상방이 열려있고 상승률이 상상을 초월한다.  이게 가장 큰 장점입니다.  이게 가장 큰 장점입니다.  이것 때문에 주식 투자하시는 거예요. 여러분들.  상상을 초월하는 복리의 성격을 갖고 있다라는 거예요.  이게 이론적으로는 무한대요. 봐봐.  아까 해외 주식 같은 거.  만약에 존슨앤존슨이나 이런 것들을 내가 사서 갖고 간다.  이론적으로는 아직도 성장하고 있잖아.  40불, 70불, 80불, 90불, 100불, 150불, 200불, 220불.  아직도 상상하고 있잖아. 아름답지 않습니까?  국내에도 이런 주식 없나?  전자 같은 것도 삼성화재도 있잖아.  진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  봐봐요. 상상률이 상상을 초월하는 게 241원짜리예요.  지금 63만원.  근데 아직도 크고 있어.  좋은 주식을 만나면 성장판이 계속 열려있는 거하고 똑같아요.  그래서 여러분들이 주식 투자를 하는 거예요.  왜? 올해만 클 게 아니기 때문에.  부자들의 마인드셋은 이렇대요.  나 단타 머리 아파서 안 한다.  3년에서 5년 이상 중장기 투자를 선호한다.  라는 보고서가 나왔어요.  시장에 들어오는 개인 투자자들 대부분이  크지만 불확실한 수익보다  뭘 좋아하냐면 작지만 확실한 거 좋아한다.  이건 투자뿐만이 아니고 동물의 습성이야. 동물의 습성.  확실하게 내가 여기서 열심히 매집해가지고 이거 먹는 것보다  아 상이다. 상 나왔네. 상 다음날 들어가면 내가 1, 2%라도 먹더라.  많이 먹을 땐 10%라도 먹더라. 이거 먹는 거 좋아한다는 거죠. 10%.  작은 수익에 만족하기보다도 내가 이것도 거의 한 2, 3년 갖고 있었던 거죠.  좀 중장기로 끌고 가서 수익률을 극대화시키는 게 좋아요.  자금이 작은 사람들일수록 더 장기로 갖고 와야 돼요. 장기.  샀다 팔았다 하면 이 작은 자금이 더 줄어든다니까.  상방이 뚜껑이 열려있는 복리에요.  자금이 없어. 내가 한 2, 30만원 매달 2, 30만원 투자할 수 있어.  자금이 작은 사람일수록 어떻게 돼요? 더 키워야 돼요.  작은 금액을 키워야 된다니까. 못해도 내가 가진 투자했던 자금의 100%는  이상은 키우는 연습을 하셔야 돼요. 빨갛게 잘 익을까지 키워나가는 이거예요.  계속 피라미드에서 가는 겁니다. 작은 금액이라도 직장생활하면서  밭일 하시면서 농장일 하면서 어떻게 됩니까?  주식을 키우잖아. 자산가들만 여러분들 돈을 키우는 게 아니고  자금이 적은 분들도 돈을 키워야 돼요.  작은 수익을 바라다가 큰 손실이 나면 겁먹고 손절하고.  주식투자는 사업이기 때문에 약간 손실도 발생합니다.  제국 떨어내고 새로운 신사업을 만났다.  그러면 거기에 과감하게 투자할 수 있어야 돼요.  자동차 부품주도 얼마나면 잘 갈걸요. 저번에 한국단자 같은 거 드렸잖아요. 같이 주라고.  안 빠지죠. 안 빠지죠. 뭐 어쩌고.  바닥에서 출발하는 종목들의 특징이 이런 거란 말이에요.  가치가 있는 종목들의 특징이 이런 거.  남들은 저 위에서 막 툭툭 빠지는데 얘들은 밑에서 잘 안 빠져요.  이런 애들이 한두 종목이 아닙니다. H&M처럼.  H&M처럼 가치가 없었다가 가치가 생기면서 바닥에서 이렇게 좀 세게 나오는 종목들이 있죠.  확 나왔다가 또 훅 들어가. 확 나왔다가 훅 들어가. 잡기가 힘들어요.  이런 종목들이 이제 포트폴리오 변경을 하셔야 돼요. 이런 종목군으로.  너무 한 곳을 오래 있으면 안 돼요. 유목민처럼 약간 왔다 갔다 해야 돼요.  보통 2, 3년, 3, 4년 많게는 5년 정도 키웠다가  아 여기서 이제 더 먹을 싹들이 안 나오는구나.  쉬어줘야지. 이쪽은 땅을 좀 쉬어주는 거예요.  그리고 다른 곳을 찾아가는 거예요. 이런 종목들.  해양방산이죠. 구축함이라든지 잠수함이라든지 이쪽은 이제 시작인 것 같아요.  근데 시간은 좀 걸릴 거야.  그래서 시장은 자기 고집을 부리는 사람을 절대 그대로 두지 않습니다.  어제까지 좋다고 그러다가 갑자기 다 팔아야 돼요.  이럴 수도 있거든요. 시장이라는 게.  시장에 맞춰서 내가 발을 맞춰서 가야 되기 때문에 잘 수능하고 끈기 있고 목표가 좋은 사람.  목표가 딱 정해져 있는 사람들이 더 잘 갈라. 자기 머리도 맹신하지 않고.  그리고 시장의 유연성에 맞춰서 수능하면서 좀 더 분석을 더,  디테일하게 하면서 남들이 보지 않는 직관력이 있는 스마트한 사람들.  그런 사람들이 좋습니다.  그런 사람들이 시장을 더 잘 끌고 나갈 확률들이 있다고 보시면 됩니다.  건강을 만드는 네 가지 마음 습관이 있는데  불만 버리기, 가족, 직장, 인간관계에 대한 불만을 품지 말라.  두 번째, 타인을 미워하지 말라.  그 미움은 결국 나에게 돌아온다. 미움을 거둬라.  그 다음에 질병에 대해서 함부로 말하거나 상상하지 마라.  그리고 질투하지 마라. 질투는 자존감 부족에서 나타납니다.  부정적인 감정은 내 몸을 해칠 뿐이다. 남을 질투하지 마라.  또 네 가지를 잘 하시면 좋은 마음 습관이 잡아지고  좋은 생각이 건강한 몸으로 이어진다고 합니다.  마음 습관 잘 들이셔야 되고, 건강한 생각 하셔야 되고  좋은 종목들을 장기로 끌고 와가지고 수익을 많이 내는 경험을 하시면 하실수록  자신감이 붙어서 더 잘하게 됩니다.  수확할 때까지 때를 기다려야 되고, 수확할 때까지 때를 기다렸는데  다 좋은 상품을 수확할 수도 없는 거잖아요. 맞죠?  중간에 썩어서 버리는 것들.  덜 연걸은 애들. 그죠? 벌레 먹는 애들 버려야 되잖아요.  그하고 똑같아요. 좋은 종목이라고 담았는데 다 똑같이 좋은 수익률이 나오진 않아요.  그 중에 어느 것은 진짜 슈퍼, 헤비급으로 크고  어떤 것들은 적당히 크고 어떤 것들은 잘 크지 않는 애들도 있어요.  그게 순리라는 걸 알아야 돼요.