 자, 2025년 11월 5일 수요일입니다. 조금 아픈 장이었습니다.  자, 오늘 장중 코스피가 6% 급나겠습니다. 오늘 제목은 요건데, 혹시 노려보던 종목 사셨나요?  시장 분위기가 그렇게 유리하게 돌아가는 것 같지 않게 생각될 수도 있잖아요.  그렇죠? 그래서 이거는 뭐가 정답이다라고 말씀을 드릴 수는 없어요.  이건 또 내일 대봐야 되고, 이번 주 지나가 봐야 되고, 이번 달 또 지나가 봐야 되는 거예요.  그런데 중요한 것은 지금은 여러분들 시장의 어떤 강세장 한 가운데 들어와 있다는 거예요. 중요한 것은.  이게 중간중간 급락이 계속 오죠. 중간중간 급락이 계속 옵니다.  오늘은 또 싸이였습니다.  사이드카까지 발동이 됐어요. 제가 판단하는 건 가는 와중에, 가는 도중에 오는 흔들기다.  또는 뭐라고 판단했냐면 신용 털기다. 이렇게 생각이 되었기 때문에 사봤어요.  물론 이경남 종목들은 조금 더 들어올 수도 있습니다. 많이 올라가면 이경남에 들어옵니다.  그런데 코스피가 뭐 그냥 상 따주처럼 쭉 올라갔다가 쭉 빠지고 쭉 올라갔다가 쭉 빠지고.  갔다가 쭉 빠지고 이러지 않아요 왜 코스피 라는 것은 여기서 중요한건요  잘 들으셔야 되요 코스피 라는 것은 뭐가 들어가 있냐면 모든 종목이 다 들어가 있는 종합의 종합 선물세트 입니다  그중에 이경란 애들은 요렇게 들어올 수도 있고 하지만 오히려 남들 빠질 때 올라가는 종목도 생겼고요  남들이 올라가지 않을 때 올라가지도 않았지만 떨어질 때 떨어지지 않는 옆으로 기는 애들도 생긴다  이게 복합적으로 형성된게 코스피 시장이기 때문에 바로 빠지지 않아요 빠지면 반등 나와줍니다  그러면서 기다려 줍니다 충분히 매수 매도를 할 수 있는 기회를 제공을 해 준다는 거죠  오늘 대부분 많이 빠졌죠 종합주가 지수가 이렇게 많이 빠졌죠  빠졌다는 것은 시가총액 상위주들이 빠졌다는 겁니다 삼성전자 4% 빠졌고 하이닉스는 장중에 좀 많이 빠졌어요 많이 밀렸어요  한 9% 10% 까지 밀렸는데 뭡니까 장 막판에 또 끌어올렸습니다 힘이 아직까지 좀 남아 있다는 얘기죠  안 빠진 애들 금융주 안 빠졌습니다 KB금융 안 빠졌죠 오히려 위에서 놀다가 신고가 날 뻔 했죠  네이버도 안 빠졌습니다 금융주나 이런식으로 포트폴리오를  잘 짜놓으신 분들은 크게 문제가 없어요 한쪽에 올인 하신 분들이 문제지  주식 격언에 그런게 있잖아 매매를 계획하고 계획을 매매하라는 말이죠  매매를 어떻게 할 것인지 계획을 해 놓고 그 계획을 매매하라는 유명한 격언이 있습니다  주식 투자가 왜 힘드냐 라고 많이 물어봅니다  근본적인 것은 내가 주식 투자에 힘을 주지 않는다는 것입니다 주식 투자가 왜 힘드냐 라고 많이 물어봅니다 근본적인 것은 내가  알고 있는 거랑 행동 해야 되는 거랑 괴리가  괴리가 많아서 그래요 일치되지 않아서 거예요  내 탐욕과 여러분들이 원하는 것과 내 행동을 하는 것과 거리가 멀단  말이에요 그러니까 심플하게 기준 딱 잡으면금 돼 기준 딱 세어 놓으면 돼요  추세가 상승이고  돌파가 나가면 나는 산다.  저 정도로면 더 산다.  추세가 하향이고 자꾸 내려오면  판다. 조금씩 팔아온다.  기준 딱 잡으면 되는데  우리나라 상승장을  믿는다면  믿는다면  지켜볼 수는 있어야 돼요.  우리나라 시장에 대해서 우리나라 기업에 대해서  어떤 새로운 시장이  열릴 거라는 믿음이 있으면  어떻게 해야 돼요?  좀 기다려보고 지켜봐줘야 돼요.  그러면  중간조정은 있을 수 있다는 거지.  현대중공업입니다.  2024년부터  주구장창  주구장창 올라가고 있어요.  2024년  8월 5일에도  사이드카가 발동이 됐었습니다.  이때 기억나시죠?  이때 장중  이게 몇 프로 빠졌나요?  16% 빠졌어요.  장중 근 20%까지  빠졌어요. 종목들이 다.  근데 밟고 올라왔어요.  아직 시장의  유동성은 끝나지 않았습니다.  우리에게 중요한 것은  현재입니다. 현재 상황에서  어떻게 대응을 할 건지  그리고 오늘을  잘 버티고 넘어갔다면 내일을 또  어떻게 대응할 건지만  생각하시면 돼요.  좀 화가 나잖아요?  화가 날 때 어떻게 욕 한 자리 하면 돼요.  오늘 진짜 우선  아 오늘 주식 좀 사려고 했는데  코스피 다 시판에  코스피 다 시판에 시판에  다 퍼렇다 이 말이잖아.  그죠?  웃을 줄 알아야 돼.  투자자는  힘들 때 웃을 줄 알아야 돼.  자 내일은 또 내일에 새로운  태양이 뜰 거고  새로운 시장이 열리겠죠.  너무 걱정하지 마세요.  시장에 돈 아직까지 충분하고요.  견디는 종목도  많습니다.  캔들이 아무 때나 시판시판할 때  막 사지 마세요.  또 캔들이 아무 때나 시판시판할 때 사지 마세요.  또 캔들이 아무 때나 시판시판할 때 사지 마세요.  또 캔들이 아무 때나 시판시판할 때 사지 마세요.  적절한 비중은 꼭 지켜가야 돼요.  적절한 비중은 꼭 지켜가야 돼요.  근데 여러분들 과감하게 매수하려면  오늘은 그냥 태국어를 좀 많이 써야 되겠다.  오늘은 그냥 태국어를 좀 많이 써야 되겠다.  시파에 매수해야 돼요. 시파에  시파에 매수  어떻게? 적당  적당히 매수  적당히 매수라는 건 비중을 얘기하는 거예요.  비중  시파에 매수하면 됩니다.  파랑에 매수하는데  파랑에 매수하는데  오늘만 다 사지 마시라는 거죠.  또 이렇게 얘기하면 오늘 한방에 다 산단 말이지.  또 이렇게 얘기하면 오늘 한방에 다 산단 말이지.  아니면 내일 또 음선 나오니까 오예 이러면서  내일 또 한방에 다 지른단 말이지.  적당히 나눠서 매수하세요.  여러분들이 시장에 대한 것들을 생각할 때  여러분들이 시장에 대한 것들을 생각할 때  같은 달을 보고 그렇게 다른 거예요.  철학이 다른 거예요.  여러분들 똑같습니다.  같은 음선을 보고  같은 조정을 보면서  내가 어떤 시각을 가져야 될지는  내가 어떤 시각을 가져야 될지는  여러분들의 선택입니다.  그리고 여러분들의 철학적 기준에 따라서  또 다르게 보여질 겁니다.  어떤 것을 선택하시든  여러분들의 선택이 있네요.  될 수 있으면 긍정적인 선택을 하셨으면 좋겠습니다.  그리고 발전해 나갈 수 있는  그리고 발전해 나갈 수 있는  선택을 하셨으면 좋겠습니다.  달은 그 자체로 달인데  보는 사람에 따라 달라집니다.  사람의 특성상  긍정적인 생각보다 부정적인 생각이  긍정적인 생각보다 부정적인 생각이  5배 더 확장성이 큽니다.  그래서 어두운 면을 자꾸 보시면  긍정적인 면으로 돌아오기가 조금 힘들어요.  금락이 기회일 수가 있습니다.  금락이 기회일 수가 있습니다.  그 기회를 여러분들이 잘 잡으시기 바랍니다.  그 기회를 여러분들이 잘 잡으시기 바랍니다.  시장을 바라보고 종목을 바라볼 때  좀 밝은 면을 바라보셨으면 좋겠다는 말씀을 드리면서  좀 밝은 면을 바라보셨으면 좋겠다는 말씀을 드리면서  오늘 방송은 마치도록 하겠습니다.