 주말 짱 밤이기 때문에 소리 잘 들리시면 일부 부탁드립니다. 어서오세요. 반갑습니다.  날씨가 선선해지고 하셔가지고 또 연휴라서 놀러 많이 가신 것 같아요.  추석 끝나고, 추석 때 제대로 못 쉬신 분 있죠? 시댁 갔다 온다, 친정 갔다 온다 이래가지고 못 쉬신 분도 있을 것 같은데  아무래도 또 다른 연휴, 10월 9일이 한글날이죠?  그러네, 한글날이네. 연휴가 오늘부터 시작해서 4일 연휴라서  또 재밌는 시간을 가지실 수 있을 것 같습니다.  그럼에도 불구하고 오늘 오신 분들 잘 오셨습니다.  오늘 제가 재밌는 거 하나 알려드릴게요. 소수로 오셨으니까.  네, 하루가 다르다님. 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시죠? 유튜브는 어떻게 해요? 소리 잘 들려요?  음, 금선아님 어서오세요. 반갑습니다.  원래 소수로 왔을 때 알려드리는 거예요. 나머지 분들은 녹화방송이나 그걸로 들으시겠지 뭐.  네, 부자들의 엄마님, 부자엄마가림님 어서오세요. 반갑습니다.  상권님 어서오시고요. 반갑습니다.  아, 놀러 가셨나 보네요. 많이 안 오셨구나.  네, 바로 들어갈게요.  음, 주말장이고 지수가 돌아섰습니다.  지수가 돌아섰습니다. 지수만 봐서는 여러분들 잘 모르겠죠?  아, 녹화 안 했네. 88TV 녹화했는데. 88TV 녹화하고 다시 시작.  지수는 일단은 하락을 멈췄어요.  아직 멈춘 것 같이 안 보이죠?  2400 겨우 유지하고요.  안 하고 있는 것처럼 보이죠.  코스닥도 마찬가지고.  지수 보면 지금 답이 없어.  맞아요?  지수 보면 답 없다, 지금.  지수 보면 시장 다 무너질 것 같아.  맞습니까?  맞다, 1번.  지수만 보고 있으니 시장이 너무 답답해 보인다.  종합주가지수, 코스닥, 종합지수 보고 있으면 뭐, 뭐하다?  가슴이, 가슴이.  답답하죠.  맞습니까?  가슴이 답답할 수밖에 없습니다. 왜?  지수는 뭐 지금 안 움직이거든. 계속 빠져있거든.  맞아요? 안 움직여, 지금.  오늘 코스닥 반등 살짝 나왔어요. 근데 코스피는 반등도 제대로 안 나왔어.  오늘 0.2%예요. 장중에 그나마 0.7% 올랐는데.  그것마저도 밀렸어요. 불안하죠.  지금 시중에 밖에서 들리는 소리가 어떻게 돼요?  어마무시한 소리가 들려요.  어마무시한 소리들이 많죠.  제2의 블랙프라이데이가 온다. 블랙먼데이가 온다. 뭐 많아요. 블랙 계속 붙고 있어요.  블랙.  그리고 IMF보다 지금 더 심각하다. 외환 보유가 지금도 바닥나고 있다.  난리나고 있어요.  미국의 셧다운 아직까지 끝난 거 아니다.  고금리.  고금리 정책 계속 유지한다.  뭐야 또? 국채. 미국 국채 금리 급등. 원달러 환율.  와, 소음이 엄청 많네. 환율 급등. 달러 강세.  이걸로 봐서는 뭡니까? 시장이 될 것 같아요, 안 될 것 같아요?  될 것 같다, 1번. 안 될 것 같다, 2번.  우와, 하기 잘못했네요. 뭔데 80% 이상이 상승하노? 대박인데?  엄청 잘 포트폴리오 짜놨단 얘기잖아. 그죠?  여러 가지 악재 뉴스. 소위 말해서 소음이 굉장히 많아요.  응? 소음. 소음 엄청 많다, 지금.  그래서 오늘 제가 말씀드리는 게 그 제목이 이거예요.  제목이 뭐야?  지수라는 안개에 속지 마라. 이거 안개란 말이에요, 안개예요.  지수라는 안개에 속지 마라.  네, 꿀벌오소리님 어서 오세요.  이게 무슨 말인지 알겠어요?  김저각님 어서 오시고.  지수라는 안개에 속지 말라라는 뜻을 알겠어요?  말 그대로 소음이라네. 지수는 소음이라는 거예요. 안개지. 곧 사라질 거지.  그런데도 사람은 지금 당장 안개가 됐어.  지금 당장 안개가 자욱하게 끼어있으면 무서워하죠.  안 보이죠. 앞이 안 보이죠. 안개 너무 짙게 끼이면 어떻게 됩니까?  바로 앞도 구면 안 되잖아요.  시야가, 전방 시야가 5m, 10m도 확보가 안 되잖아요.  맞아요. 해 뜨면 사라질 게 안개잖아요.  이게 다 소음이에요. 소음은 곧 뭐예요? 사라진다.  즉, 뭐다? 사라진다?  어떻게 된다? 지나간다. 지나가면 또 사라집니까?  또 와요. 또. 또 와. 계속 와.  그러면서 또 어떻게 된다? 또 지나가요.  계속 반복이에요.  포도 엄마님 어서 오세요.  이게 계속 반복이라고. 당장 안개 끼면 또 걱정했다가.  폭풍을 내리면 걱정했다가.  폭풍을 거치면 또 괜찮다가.  계속 그래요.  제가 좋아하는 글 중에 하나가  지수를 무시를 못하겠다고요.  지수가 빠지면 종목들도 빠지긴 빠지는데 회복은 더 빨리 해요.  같이 빠지긴 같이 빠져요.  근데 지수가 이렇게 옆으로 서 있거나 여기가 쌍바닥 잡을 때  종목을 잘 선별해 놓으면 종목은 저기 위에가 있어요.  오늘 화기찬 부장님은 관련 종목들 80% 이상 상승이라고 하잖아요.  이봐요. 0.2% 하락인데 가지고 있는 종목이 80%가 빨간불이 다 들어왔대요.  그건 뭐예요? 종목 포트폴리오를 잘 짜놨다는 거예요.  부자들의 운명님 어서 오세요. 반갑습니다.  요 글이 참 좋아서 저는 좋아하는데요.  한번 같이 나눠볼게요.  신은 미래의 일을 인식하고 평범한 사람은 현재의 일을 인식하며  현명한 사람들은 곧 일어날 일입니다.  다른 말로 하면 현명한 사람은 의미의 길을 기울이고 바보는 소음만 듣는다.  요거 잘 알아들어야 됩니다.  바보가 되지 말라는 거예요. 소음만 집중하지 말라는 거예요.  지수를 구성하는 수많은 종목들 중에 지수에 가장 큰 영향을 주는 몇몇 종목들 때문에  지수가 힘을 못 쓰는 그런 상황이 오는 거죠. 맞습니까?  종합주가지수 코스피에 가장 큰 영향을 주는 게 뭐가 있습니까?  삼성전자, SK하이닉스, LG에너지솔루션.  요런 애들이 힘을 못쓰면 종합주가지수 힘을 못쓰는 거예요. 안 올라가는 거예요.  특히나 삼성전자가 안 올라가면 종목도 지수도 같이 안 올라가요.  율브라더님 어서 오세요. 반갑습니다.  다시 66000원 됐네.  7만 전지에서 떨어지진 않고.  회원님 어서 오세요.  LG에너지솔루션 힘 못쓰잖아요.  이게 지수의 어떤 소음을 만드는 거란 말이에요. 그렇죠?  LG화학. 개인투자자들이 가장 많이 샀다는.  모 아저씨께서 상승확률, 상승여력이라고 그러셨나?  상승여력 950몇%? 956%? 아주 끝단위까지 아주 상세하게.  대략 900%도 아니고 상승여력 956%인가? 지금 사면.  그렇다고 하더라고요.  난 참 풍족했니 뭐. 말이 되는 소리입니까?  캡쳐 떠 놓은 게 있는데.  967%예요. 967%  요거 얘기한 지가. 적정 주가가, 현재 주가가 54만원대인데.  적정 주가는 어디까지 가야 된다? 말도 안 나온다.  어디까지 가야 된다? 576만원까지 가야 된다.  그렇게 가야 되는 종목이래요.  누가 얘기하는데 모르겠어요. 저는. 어떤 아저씨가 얘기하고 있어요.  같은 탈모인으로서 굉장히 측은지심을 갖게 만드는.  이거 듣고 개인투자자한테 질러버리면 어떡하냐고.  누가 책임질 거야? 누가 책임질 거냐고.  아 진짜 이거 너무 짜릿하게 얘기해요.  근데 지금 지수하고 똑같이 움직이잖아요.  맞아요.  오늘 지수랑 다르게 움직이는 종목들이 꽤 많았는데.  기아 같은 거 보면.  지수랑 벌써 다르게 바닥을 여기 미리 잡았어요.  8월 9월 잡고. 지금 오늘 장대 양복 쫙.  정거점 지금 도전하려고 그러잖아.  그죠?  금융주들. 질질 흘러내려도 오늘 쫙.  그러니까.  그러니까.  지수는 0.2% 올라가더라도 나머지 종목들은 4%, 5%, 6% 올라가는 종목들이 여러분들 계좌에 있어야 된다는 거예요.  오늘 많이 올라가는 종목 볼까요?  현대 글로비스. 현대 글로비스는 아니고.  SK바이오팜. 4%.  올라가는 종목 많네. 현대 오토웨어 5%.  세다. 그죠?  유한양의 3%.  장중에는 몇 %입니까?  장중 몇 % 올라갔어? 7% 올라갔어.  KINX. K.  갖고 있는 모양이구나.  KIE. 이름도 어렵다.  워메. 7%.  이거 봐. 용갈이잖아.  왜 팔아. 왜 팔아. 왜 팔아.  가고 있는데 왜 파냐고.  아 진짜.  왜 파는 거야. 가고 있는데 돌파 나가는데 지금.  엄동 설안에 지금. 예?  땅을 뚫고 올라가고 있는데. 이런 종목이 나온다니까.  여러분들 종목 중에 이런 종목 한 종목이라도 있어야 돼요.  대박이잖아요.  지수 저밑에 꼬라박아 있잖아.  지수 저밑에 이렇게 막 쳐박고 있잖아. 밑에.  쳐박고 여기서 막 이러고 있는데.  얘는 부아악. 오늘 7% 올랐네. 대박이야. 대박.  요거는 뭔 종목이고?  코스닥 종목이네. 코스피는 아니네.  하여튼 뭐 센 종목은 나오고 있습니다.  한미약품 7%. 오.  오. 약들 잘한다.  아까 유한양인도 7% 나왔고. 그죠?  다 갖고 있을 순 없지만 여러분들 계좌에  뭐다?  지수보다 강한 종목들은 한두 종목이라도 있어야 됩니다.  다 지수처럼 머리를 숙이고 조아리고 있으면 안 돼.  그럼 여러분들이 포트폴리오를 조금 무겁게 짰다라는 거예요.  무겁게 짰다라는 것은  종합주가지수와 같이 움직이는 애들이 더 많다라는 거죠.  이해됩니까? 삼성전자가 많다든지.  아니면 지금 종합주가지수  거래소의 전체 포트폴리오 비중 중에 많이 차지하고 있는 게  삼성전자 LG에너지솔루션 뭐 이런 거 많이 갖고 있다거나  아니면 뭐 포스코홀딩스 이런 거 갖고 있다거나.  그렇다는 거죠. LG화학, 삼성SDI. 오늘 삼성SDI 힘도 못 썼어요. 그죠?  네이버, 포스코퓨처M, 카카오 이런 거 갖고 있다라는 거죠.  그 다음에 카카오만 반등이 좀 나왔네요. 그죠?  근데 쎄요? 안 쎄요? 카카오 쎕니까? 안 쎕니까? 안 쎄죠.  쎈 거 아닙니다. 아직도 카카오 들고 고생하고 고민하시는 분 있는데  고민하지 마세요. 적당히 이제 좀 빠졌으니까.  이런 거 나올 수 있잖아요. 이런 거. 이런 거. 한 서너 개. 한 4, 5일. 다음 주에.  아니면 다 다음 주에.  이렇게 나와가지고 다시 5만 원 복귀를 한다 그러면 좀 찢어보세요. 찢어봐. 찢어봐.  왜 이거 들고 고생하고 있는 거예요?  왜 많이 올라간 포스코홀딩스 자꾸 고생하고 있는 거야?  2차전지들하고 같이 엮인 애들은 지금 힘을 못 써요. 그렇죠?  여러분들 소음에 속은 거예요.  지금 배터리 수주 잔량이 100조가 넘었다. 얘기 막 나오고.  어마무시한 금액대가 많이 나오죠.  수주 금액 100조인가? 1000조인가? 어마무시하다. 그렇죠?  이거 듣고 어떻게 안 사? 질러야지.  그런데 지른 결과는 지수랑 똑같이 고생하고 있다.  눈앞이 잘 안 보일 때 있죠. 안개가 너무 자욱하거나 비바람이 너무 몰아쳐가지고  눈앞이 잘 안 보일 땐 어떻게 돼요? 어떻게 하는 게 현명해요?  지나갈 때까지 좀 기다려야지. 잘 안 보이거나 내가 잘 판단이 안 서면  앞인지 뒤인지 좌우가.  판단이 안 서면 어떻게 된다? 좀 기다려야지.  기다리는 것도 현명한 방법이구나. 아니면 움직이더라도 안전장치를 해놓고 움직여야죠.  이해돼요?  산에 안개가 자욱한데 나는 산길을 잘 안다고 안개를 뚫고 막 가다가  길이 아닌 곳에 발을 내디디면 어떻게 되는가? 그냥 떨어져 떨어지지.  그런데 개인 투자자는 이걸 잘 안 해요. 자기가 더 잘 안 돼.  보통 자존심. 존심 때문에 대부분 투자를 망칩니다.  그렇게 하지 마세요. 이게 소음인지 참인지 거짓인지 구분을 해야 되고  구분이 안 되는 어떤 안개 속에 내가 있다. 비바람 속에 있다. 폭풍 속에 있다.  그러면 지나갈 때까지 좀 기다리세요. 계속해서 현금 쓰지 말고.  그렇지. 움츠리고 있어야지. 안개 속에 잘 못 움직이면  잘못 움직이면 더 크게 다치거나 아니면 목숨을 잃을 수도 있으니까.  이거 좀 하세요. 대부분 잘 안 해요.  그냥 막 움직여. 그냥 막. 그냥 막 물 탄다고. 물 계속 탄다고.  물 타다가 어떻게 된다? 물 된다.  무슨 물? 구정물.  그냥 물이면 마실 수라도 있지. 구정물은 마시지도 못해요. 여러분들.  아마이님 어서 오세요. 반갑습니다.  물 타다가 계좌가 구정물 된다니까.  가장 심각한 상황이 오는 게 그런 상황이에요.  가만히 있으세요. 샀는데 계속해서 마이너스. 마이너스 10%, 마이너스 15%, 마이너스 20%.  마이너스 25% 갔다가 다시 20%.  마이너스 30% 복귀했다가 또 떨어져서 마이너스 30%.  이러면 뭔가 잘못되고 있다라는 거야.  물은 음식이 짤 때만 물을 탑시다.  여의도가자니 빙고입니다.  음식 짤 때만 물 타세요. 아무 때나 물 타지 말고.  명언이네 진짜. 오늘의 명언. 물은 음식이 짤 때만 탄다.  그렇죠?  이런 거 아니더라도.  그렇죠?  굳이 여러분들이 시중에 많이 알려지고 실적도 나오고 이런 종목이 아니더라도 여러분들이 갖고 있는 종목 중에 계속 흘러내리는 종목이 있으면 과감하게 정리를 할 생각을 하세요.  우리 회원님들 중에 최근에 오신 분들 중에 이거를 갖고 있는 분이 있더라고요.  풀젠이라는 종목이에요. 유전자 가위를 하고 있는 기업이래요.  이거 지금 사야 될까요? 버려야 될까요?  여러분들 보시기엔 어때요?  이거 사야 된다. 1번. 많이 빠졌으니까 사야 된다. 2번. 아니다. 팔아야 된다. 2번.  어떨까요? 어떻게 보여요?  물행님 어서 오세요. 밧데로 아저씨 3% 출연하는데 얼마 내고 돈 내고 2,000만원 내고 출연했다고?  밧데로 아저씨 3% 실화하잖아. 그거 나갔어요? 대단한 아저씨.  대단한 아저씨. 그거 약간 쌈따 기질이 있으시네.  이거 사야 돼요? 산다 매수 1번. 매도 2번.  답은 판다인데 힘들다고요? 왜? 왜 힘들어요? 판다라는 기준이 섰으면 팔아야지.  답은 판다인데 힘들다? 왜 힘들죠? 우리가 공부한 대로 하면 매도가 맞잖아. 맞아요? 그럼 빨리 팔아야지.  쌍봉이잖아. 월봉 봐봐. 쌍봉이잖아. 착한 동봉님 어서 오세요. 월봉 쌍봉이잖아.  그리고 적게 해 먹은 게 아니잖아. 2,000원 대서 17만 3,000원이에요.  어마무시하게 땡겨 먹은 거야. 겁나 땡겨 먹은 거 아니에요?  아니 2,000원에서 2만 원만 가도 여기만 가도 10배인데 몇 배 간 거야? 17만 3,000원 몇 배? 계산이 안 된다. 확인해 보자. 몇 배예요? 80배. 80배.  말이 되는 동물. 말이 되나 이게. 80배 갔다가 떨어져서 한 번 더 나왔어요. 반전이. 얼마였어? 2만 원에서 또 13만 원까지 또 나왔어.  그리고 단기간에 또 한 6배 또 나왔어. 근데 이거 뒤에 또 먹어요? 먹으러 들어가요? 서거지라도 들어가? 들어가면 안 되지. 빨리 나와야지.  밥 줄줄줄 계속 흘러내리잖아. 줄줄줄줄 흘러내리잖아. 그다음에 회사가 좋으면 믿고라도 가보는 거지. 회사가 좋을까요? 회사 별로 안 좋아요.  코스닥의 바이오야. 시뻘겋다. 사요? 이거 보고도 사요? 이거 보고도 미련이 남아요? 이거 보고도 미련이 남으면 좀 거시기한데. 돈 못 버는데.  매출도 없어요. 매출이 좀 있으면 몰라 또. 매출이 뭐 한 600억, 700억 있는데. 아 매출은 좋은데 우리가 지금 뭐 연구개발비가 너무 많이 되고 R&D 비용이 너무 들어서.  가든가 보니까 아직까지 영업이익은 없어요. 여러분.  이렇게 말하면 뭡니까? 말이라도 되지. 이거 말도 안 돼. 매출이 없는데 영업이익이 계속 적자예요. 그건 뭐예요? 돈 계속 까먹고 있다는 거잖아. 자기 지살 지갑 파먹고 있다는 거잖아. 안 되면 뭐 한다? 유상증자 가지고. 유상증자 하고.  아 지금 우리 개발을 잘 할 거거든요? 할 건데 지금 돈이 없으니까 주주님도 돈 좀 주시겠어요? 주주들한테 유상증자 하고. 시비발행하고. 안 보일 뻔하지 뭐. 기업 히스토리 볼까요?  스토크옵션 행사 뭐 삼자 유성 유상증자 엄청 voter mej Sciences acknowledged 100. Relationship  유상증자 엄청 있네 이게. 유상증자이야. 이빨 땡겨놓고 유상증 hunter 문자가 오니까 또 나와. 나쁜 놈들이에요. 나쁜 놈들야. 건드리면 안 됩니다. 과감하게 내가 아니라고 판단이 됐을 때는 빨리 나오는 게 맞죠. 시장과 반대로..  여러분들이 관심을 가져야 되는 것은actual news  shine  seria  cave  j 401  part  opera  ca  al  강한 종목 다른 종목들이 고점을 치고 내려오는데 고점을 치고 내려오잖아요  내가 가진 종목은 저점에서 올라가는 종목 이 안개에 속지 말고 안개의 이 자욱한 안개를 뚫고 나아갈 이 자욱한 안개를 없애줄  태양 햇살 같은 종목을 여러분들이 보유를 조금이라도 더 하는게 맞다 라는 거예요 이런거죠 이런거  종합주가 지수는 투자자의 눈을 흐리게 만듭니다 지수 보면 좀 답답해요 지수는 참고만 하세요  아 시장 상태가 어떻구나 라는거 참조용으로만 쓰세요  여러분들이 갖고 계셔야 되는 종목 이런 종목이 파란게 무슨 종목인지 모르겠죠  빨간거는 포스코 입니다 빨간선은 포스코 에요  보이죠 7월 26일날 고점 쳐가지고 764,000원 찍었죠 그런데 파란색 종목은 제가 종목명은 말씀 안드립니다  여러분 찾아보세요 파란색 종목은 같은 7월 26일날 저점을 찍었어요 저점 바닷건을 형성했어요  바닷건 바닷건 보이나요  보입니까 그리고 나서 얘는 떨어지는데 얘는 지금 치고 나가고 있어요  이런 종목이란 말이에요 여러분들이 갖고 관심을 가져야 되죠  상이 아빠님 어서오세요 이런 종목이 한 두 종목이 아니에요  이런 종목도 있어요 콧삭지수도 진상을 부리고 있는데 또 치고 올라가는거 있어요  심곡한 아는 종목들 있어요 이런 종목들이 여러분들이 관심을 가져야 되는 종목들  다 아는 종목들  남들이 다 지수가 안된다고 하니까  남들과 똑같이 또  임버스 투자하시는 분들 있죠.  임버스 생각보다  2배 3배짜리 아니면  그냥 선물 임버스 지수는  여러분 생각보다 돈이 많이 안됩니다.  지수가 많이 빠져가지고  여기서 이만큼 올라가면 돈 될 것 같지만  이거 7%밖에 안나와요.  7%에서 8%  수익률이  그게 어디냐  몰빵치면은 7% 8%도  엄청난 수익인데  라고 하겠지만  생각보다 여러분들  퍼센테이지가 크지 않다라는  차라리 종목 오늘 아까  KINX인가  아까 말한거 있죠.  활기찬 부장님. KINX  이런 종목들이 있으면  하루에 7%잖아.  여기 바닥에서  바닥에서 만약에  장때 양목 잡았다 치더라도  이만큼 올라가면  20%  넘는 퍼센테이지  종목을 잡는게 훨씬 더 낫더라구요.  ETF 인덱스나 레버리지는  생각보다 돈이 안됩니다.  2배짜리 내지는 3배짜리  를 잡아야  그나마 퍼센테이지가 좀 됩니다.  근데 그만큼  2배 3배라는  곱하기 2배  곱하기 3배는 뭐에요?  이거 자체가 뭐야?  레버리지에요.  어떻게 돼?  깨질 때도  더 많이 깨진다는 것도  알고 있어야 돼요.  먹을 것만 생각하면 안돼요.  2배 3배 사시는 분들이  먹을 것만 생각하는데  깨질때는 레버리지  꼬빼기로 깨진다.  툴제만 보인다고?  김재광님?  멈춰놓은 거 아니에요?  플레이버튼  스탑 시켜놓은 거 아닌가?  인덱스 펀드는 모으라고요?  저는 반대입니다.  인덱스 펀드는  해치용으로  뭐 조금  갖고 계시면 모를까  인덱스를  시장은  장기적으로는  우상향이기 때문에  레버리지가  인버스가  인버스가  깨지는 형국이에요.  봐봐요.  얘가 큰 시세를 내는 게 아니고  장기적으로는  깨진다고  우하향이잖아요.  맞아요?  우상향이 아니라니까  여러분들이 시간하고  여러분들이  친구가 돼 가지고  부자가 되려면  이렇게  우상향하는 종목을 잡아야 돼.  변동성이 있더라도  우상향하는 종목을 잡아야지  인버스 자체는  보여지는 대로  이거잖아.  밑으로 꼬라박고 있잖아요.  중간중간 요런 거 먹으려고도  들어갔다가  깨지는 게 더 크단 말이야.  이거는 뭐냐?  인버스니까 시장이  상승할 때  더 크게 상승하고  조정할 때  빨리 조정하고  또 반응한다는 얘기에요.  이해됩니까?  코스피지수를 보면 되잖아요.  변동성이 있어요.  그래서  세게 내려가지만  장기적으로  우상향하는 기간이  더 길다.  그래서 인덱스는  인버스는  단기적으로 접근을 하시고  여러분들이  레버리지를 써서  접근을 하실 것 같으면  철저하게  단기적으로  들어가시라는 거에요.  잘못하면  본전도 못 찾습니다.  아까 봤던  포스코 홀딩스  7월 26일 날  고점 쳤어요.  지금은 고점인지 아닌지  헷갈리겠죠.  아직까지는  추세가  무너지진 않았기 때문에  근데  전체적으로  흥분  개인투자자들이  흥분했던 자리가  7월 26일인데  7월 26일 날  고점 안치고  바닷건에서  돌아 나오는  종목들  여러분들  주말에 찾아보세요.  7월 26일에  이런 이런  7월 26일  이런 바닥이었다.  그 종목은  앞으로 상승할 가능성이  더 많다는 거예요.  왜  개인투자자들이  7월 26일 날  그런 거  다 버리고  어디로 갔다  일로 갔다  7월 26일 날  다 고점이에요.  알죠  알죠  7월 26일  에코프로  고점  포스코  고점  에코프로  비엠  7월 26일  그죠  다 버리고  일로 갔어  2차전지로  갔단 말이에요.  그럼 여러분들이  찾아야 되는 거  7월 26일  오히려  저점  쌍바닥이나  바닥권 치고  겉에서부터  스금스금  올라가는 거  이런 것 찾으세요.  이런 거  이런 거 찾으세요.  이런 거  싸  가격도 싸  비싸지도 않아  지금  이게  몇 만원 짜리들이  아니란 말이에요.  바닥권 형성하고  넘어가잖아요.  남들은  내려가고  SK가스  한번 보자  우리  활기상품  부장님은  종목을  잘 찾으니까  7월 26일  요 은에  7월 26일 요다 그죠?  치고 나간다 그죠?  뭐 이런거가 될 수 있지  이런거  이런거가 될 수 있지  잘하잖아 아까 봤던 KINX  뭐 이런거 될 수 있지  7월 26일로 되고  얘는 7월 26일이 요다  오히려 8월 중순에  저점 쳤다  뭐 이런게 될 수도 있다라는 거야  이런게 더 낫다라는 거야  왜?  개인 투자자들이 지금  오도가도 못하고  포스코 팔아서 작업하는  개인 투자들이 지금 다 잡혀있어요  다 물려있어 오도가도 못해  팔자니 돈 아깝고  손절도 못하겠고  팔면 또 날아갈 것 같고 왜?  배터리 아저씨가 겁나 지금  펌프질 하잖아 이거 왜 팔아요  10년 갖고 가세요  무조건 10배 갑니다 이러잖아  10년 갖고 가세요 무조건 10배 갑니다  무조건 무조건 간대요 무조건  세상천지 무조건 가는 주식이거든요  이거 이게 제일 위험해  이번은 달라  어서오세요 반갑습니다  필명이 안 나와서 누군지 모르겠네요  세상천지 무조건 간다는 주식이 있어요  없어 무조건은 없어요 시장에 무조건  무조건은 없다  그리고 가장 비싼 네 마디  이번만은 다를 것이다  이번만은 다를 것이다  아 옛날에 그랬던 거고  지금은 시대가 바뀌었다니까  이번만은 다르다니까요  이게 가장 비싼 말이잖아요  무조건 없어요  무조건 10배 간다 어떻게 장담하고  이번만은 다를 것이라고 어떻게 장담하냐고  미래를 아는 건 신만 아는 거예요  현명한 사람들은 그 다음 근처  언저리에 오는 걸 아는 거지  미래를 아는 게 아니에요  평범한 사람들은 현재만 보는 거고  현명한 사람들은 한두 수 정도 앞에만 보는 거예요  현명한 사람들은 한두 수 정도 앞에만 보는 거예요  무조건 10배 갈 거는 신만 아는 거예요  걔네들이 알 수가 없어요  모르죠  근데 그 2천만 원을 내고 거기 가서  지금 디스를 할 정도면  자신감은 있다라는 건데  본인은 자신감이 있을지 몰라도  고생하는 다른 사람들은  다른 사람 고생하는 것까지는  책임지지 않는다는 거예요  늘 그래요  저번에 유튜브에 봤잖아요  김모씨  김땡환씨  봤잖아요  그 뭘로 작업했노  종목 하나로 겁나 막 사라 그래가지고  어떻게 합니까  개인들이 겁나 막 사가지고  이 종목은 자녀들한테 물려줄 종목이다 하면서  겁나 펌프제를 해가지고  개인 투자를 많이 물리게 하고  자기는 쏙 팔아보고  나가보고  선행매매됐잖아요  황금오린  어서오세요 반갑습니다  유튜브에 어떤 파급력을 가지고 있는 사람들이  그 파급력을 사적으로  나쁜 용도로 사용해가 시세 조정하는 데 쓰고  지는 팔고 나가고  굉장히 나쁜 짓거리죠  그런 게 지금 뭐 계속해서 나타나고 있어요  그분은 옛날에도 사기 쳐서  그분은 옛날에도 사기 쳐서  그분은 옛날에도 사기 쳐서  한 번 들어갔다 나온 사람이에요  얼굴하고 이름하고 잘 외워놓으세요  또 나올지도 몰라  언제 또 나올지도 몰라  여러분들 자녀분이 또 당할 수도 있어요  여러분들은 아는데  여러분 자녀들은 모를 수 있잖아요  그러니까 참 자기 딸 이름 팔고  딸 계좌에 넣어놨다 그러고  그러다가 말이 안 되는 거죠  그런데 경제사범들의 처벌이 약하기 때문에  30억 50억 해 먹고  뭐 징역 살아 봐야  1년 뭐 몇 개월 2년 몇 개월 살다가  또 중간에 또 나와  그죠  그렇기 때문에 계속해서  이런 사건들이 발생이 되는 거예요  그것 또한 뭐를 보고 투자한 거예요  사람들이 그 사람의 겉모습  화려한 겉모습 이건 뭐예요?  소음이잖아요 소음이  진짜 실력이 있는지 없는지  그 사람의  어떤 과거사를  알 수는 없지만  그 사람의 하는 말을 들으면  대충 이 사람이  참인지 거시인지  알 수가 있단 말이에요.  근데 그거 확인 안하고 그냥  화려한 겉모습만 보고  소음만 보고 투자한 거잖아요.  책임은 누가 져요?  개인투자자들.  분산 안하고 몰빵한 개인투자자들이  배신감 느끼고  주식에 안좋은  인식을 갖게 되는거죠.  맞아요.  환수되는데  그것도 변호사 쓰고  돈 없다고 그러고  썼다고 그러고 이러면  없다 그러면 어떻게 할거야?  없다 그러기 때문에 들어가는거에요.  환수도 일부만 되지.  계좌추적 어떻게 할거야?  벌써 해외로 빼돌리고 이러면  못찾는대.  사기치는 사람들이 그런거 모르고  치겠습니까?  다 생각하고 치는거지.  현금 찾아다가 땅에다  묻어놔버리면 어떻게 찾겠어요?  다 썼다 나는.  술집가서  하루에 몇천만원씩 써버렸다.  이러면 뭐  안되지. 숨겨놨기 때문에  알 수가 없는거에요.  오래 가든 안가든  꿀보루스님  그걸로 인해가지고 피해본 사람이 있잖아.  맞죠?  그게 문제라는거지.  피해본 사람이  나라가 구제해 주지 않습니다.  가끔 그런 사람들이 많아요.  시장에서  돈을 많이 잃었어.  돈을 왕창 잃었어.  셀트리온이 좋은 본보기잖아.  셀트리온  엄청 간다고 해가지고  엄청 투자를 많이 했단 말이야.  사람들이 30만원대.  근데 막 20만원 깨지고 15만원 내려오고  주가 줄줄 흘러내리고 어떡해요?  셀트리온 본사 앞에 간 사람들이  뭐랍니까?  시위를 합니다. 시위.  머리띠 메고  회사 줄까?  뭐 어떻게 되는거냐?  이러면서  시위한다고 돈 돌아오나요?  자기도 잊어버린 돈 돌아와요?  안 돌아와요.  얼마 전에 신라젠다고 그랬잖아.  살려내라고  금감원은 뭐하냐고  나라는 뭐하냐고  개인투자자들  10만 개인투자자들의 돈이 다 묶여있다.  살려내  물어내라.  우리 돈 물어내라.  누가 물어내?  물어 안 물어줘요.  주식은 환불이 안 되잖아.  손절은 되다.  손절은 손절은 되는데  환불은 안 돼.  최근에 이화장기  하여튼 많아.  뭐가 뭐 많아.  정지대부지.  손 안 건드려야지 이런 거는.  안 건드리는 게 상책이죠.  뭐 조금 나오는 거  이런 거 먹으려고 하다가  잘못 걸리면 죽죠.  물어내라고 그러는데  물어주나?  안 물어주지.  얼마 예전에 그거 있었죠.  하이브  하이브도 이거 글쓰기  신규 상장해가지고  여기서 한참 이거  신규주들 많이 나와가지고  그죠?  그랬을 때 사람들이  여기서 막 몰빵 쳐가지고  30만원대 몰빵 쳐가지고  반토막 나니까  주식 환불되나요?  저 잘 몰랐어요.  사면 다 올라가는 줄 알았는데  빠졌는데 환불해 주세요.  30만.  저 30만에 샀거든요.  그런 짤도 돌았다고.  아무도 모르고 그냥 순진하게 사가지고.  하하하하하하  진짜 이화장기가  개인들끼리 3억만 더 모으면  대주주 돼서 인수한다고요?  진짜?  18%인데?  대주주가 18% 갖고 있는데?  3800만 주고 갖고 있는데  이거보다 개인 투자자들이 더 많이 갖고 있다고?  말이 안 되는데?  그래요?  3800만 주를 넘어서 너무 써야 되는데  하하하하하  인수하면 못 들어갈 건데  인수하면 경영권에 들어가가지고  물건 다 팔아재낄 건가?  팔아재낄 것도 없을 것 같은데  회사 한번 보자  자산이  자산이 부채가 절반인데  뭐 팔아먹을 것도 없는데  하하하하하  인수해가지고 뭐 하겠다 못 하겠다.  개인들은 단합이 안 되기 때문에  자기들 이익만 찾으려고 그러지  단합이 됩니까?  인수해가지고 뭐 한다고?  참 재밌다.  크흠  피곤하죠 그죠?  코스모스님 어서오세요.  김재관님 팬심으로 샀다고  환불 얘기했죠?  예전에 그랬어요.  하이브  정말 웃겼어요 그때  BTS 팬이니까  다 한 주씩 사자 해가지고  한 주씩 사기 운동 다 했는데  싸기나 싸나?  한 주 30만 원이고  10주만 사도 300만 원이고  100주 사면 3천만 원인데  3천만 원 사가지고  한 달 만에  1,500만 원 남아버렸는데  환불해달라는 소리 나오지  말도 안 되지 그죠?  빛나는 나의 길림 어서오세요 반갑습니다.  말이 안 되는 거예요  근데 그만큼 개인 투자자들이 순진하다는 얘기지  뭐를 18.6% 확보했대요  유화 전기를?  하하하하하하  이야 개인들 참 우리나라 사람들  개인들이 아니고  우리나라 개인 투자자들이 대단한 거예요  18.6%  18.97%인데  하하하하하하  대단하다  우리나라 개인 투자자들 대단해요  응원합니다 응원한다  근데 별로 안 응원하고 싶은데  이거 지금 주식 정지됐는데  어떻게 주식 사 먹을 거야  못 사지  그러면 안 되는 거예요  결국은 안 되는 거야  빠이빠이  사유나라야  안 돼 안 돼  엔터주는 글쎄요  하이브는 상장 후에 한번 땡겨 먹었기 때문에  좀 쉬어야 되지 않을까  그죠?  대장주는 JYP 같은데  엔터주 중에서는 JYP 같은데  근데 JYP도 지금 잠시 쉬어가는 구간이지 않을까  잘못하면 이런 쉬는 구간이 오래 걸릴 수 있습니다  요것도 생각을 해 둬야 돼요.  생각을 해 둬야 돼요  마냥 치고 못 올라가서  만약 이렇게 한번 1년 정도  아니면 6개월 7개월 정도 이렇게 누워 있을 때  내가 만약 여기서 물려 가지고  아니면 여기서도 추가 매수를 해 가지고  버틸 수 있을지를 그것도 생각을 해 보세요  그냥 마냥 사 가지고 버틴다고 하면은  만약에 요런 구간들이 왔다 그러면은 어떻게 됩니까  생각보다 피곤해지고 답답할 수 있어요  내가 산 주식은 뒤로 가서 많이 물려 가지고  비중 많은 거 물렸어요.  내가 산 주식은 뒤로 가서 많이 물려 가지고 비중 많은 거 물렸어요.  내가 산 주식은 뒤로 가서 많이 물려 가지고 비중 많은 거 물렸어요.  내가 산 주식은 뒤로 가서 많이 물려 가지고 비중 많은 거 물렸어요.  내가 산 주식은 뒤로 가서 많이 물려 가지고 비중 많은 거 물렸어요.  내가 사지 않았거나 관심 있었던 종목들이 이렇게 막 밑에서 치고 올라가면은  상대적인 소외감이 많이 듭니다  소외감  짜증도 많이 나고 화도 나고  살 돈은 여기서 빠져 나오지는 못하고  그럼 빠져 나와서 들어가면 되는데  또 그것도 못 하잖아  이것도 생각을 해야 돼요  시세가 어느 정도 나면 조정이 오더라  조정 안 오고 요렇게 하고  쫙 날아가면 얼마나 좋겠습니까  만은 그게 안 읽혀요.  그 경우도 반드시 생각을 하라는 거예요  여러분들 포트폴리오를 좀 골고루 분산해 놓으시면  덜 소외감을 느낍니다  옆으로 누워 있는 애들도 있고  갑자기 급등 쫙 치고 나가는 애들도 있고  상으로 가는 애들도 있고  밑으로 내려왔다가 변동성 주면서 천천히 올라가는 애들도 있고  꾸준하게 그냥 쭉 완만하게 올라가는 애들도 있고  뭐 이런 애들이 골고루 들어가 있어야지  여러분들 포트폴리오가 편중 안 되고  그나마 시장 평균은 한다라는 거예요  주식투자는 어떻게 보면 큰 숲과 같아요  여러 가지 생명체가 많이 있고  나무도 한 가지 나무가 있는 게 아니고  여러 가지 나무가 많이 있잖아요  그죠 이런 이런 숲과 같다고  죽은 고목도 있고 말라 비틀어진 나무도 있고  싱싱한 나무도 있고 덩쿨도 있고  그게 다 이루어져 가지고 숲이 되듯이  여러분들 포트폴리오도 골고루 짜 놓으면 좋아요  될 수 있으면 우상행하는 종목들만 많이 있으면 좋겠습니다만  그런 종목들이 있다가도 또 고생시키는 게 주식이잖아요  그냥 바로 간 게 아니잖아요  시세나고 2년간 쉬었다가 또 가는 거고  갈 때 가더라도 JYP도 보면 중간 조정이 굉장히 길었습니다  길 때는 한 4개월 정도 조정했어요  3개월 4개월 조정 또 올라왔는데 본전 거쳐서 또 조정  이거 하면서 지나갔다라는 거예요  그냥 쉽게 가지 않았다라는 거예요  유한장애인도 보면 꾸준히 올라가고 있죠  80년도부터 시작해 가지고 꾸준히 올라가고 있어요  근데 올라갈 때 올라가더라도 조정할 때는 2년 3년 정도 조정을 하잖아요  월봉 볼까 그죠 94년에서 97년 약 3년 조정이고  조정이 생각보다 깊어지는 구간도 중간중간 온다  멀리 가지만 멀리 가지만 조정 올 때는 지루하게도 한다  한 종목에서 지루함도 있고 급락도 있고 급등도 있는 거예요  이경나면 들어오는 거지 이경나면 좀 쉬었다 가는 거고  이경나면 쉬었다 갈 수도 있고 아니면 그냥 갈 수도 있고  이런 구간이 나올 수도 있고 알 수가 없는 거죠.  분명히 이경났다라고 생각을 했는데  이경났다라고 생각했는데  이경났다라고 생각했는데 조정 크게 안 하고 가버릴 수도 있고  조정할 수도 있고 조정하면 1년  조정 안 하면 뭐 3,4개월 하고 그냥 쫙 날아가 버릴 수도 있고  어떻게 될지는 몰라요  그래서 될 수 있으면 무상향 추세에 있는 것들을  여러분들이 조금씩 담아 놓으시는 게 훨씬 더 낫습니다  위에도 잘 서 있네 그죠  요번 조정을 여기 박스에서 끝내고  얼마 전에 신고 갔었네요  조금 이격이 나긴 났다 그죠  요만큼 요만큼  요번에 어떻게 갈란가 모르겠네  그냥 갈란지 어찌 할란지 모르겠어요  약들이 지금 최근에 워낙 세기 때문에  삼성전자보다 센 거 같아요  삼성전자보다 세고 하이닉스는 또 삼성전자와 다르게  조금 박스를 위쪽에서 계속 만들고 있는 상황이라서  삼성전자보다 SK하이닉스가 조금 더 센 거 같아요  이거보다 센 거는  요한양행이고 약들 중에  약들이 잘하네요  오늘 삼바도 세게 올라오던데  삼바도 3일 연속 세게 올라왔어요  조금 무거운 감이 없지 않아 있긴 있는데  삼성바이오로시스가 그나마 셀트리언보다는 세다  올라오는 힘이 좀 좋다  근데 넘겨 봐야 되겠죠  100만 원짜리 또 넘기려는 건 모르겠어요  삼바 좀 무겁죠 셀트리언도 좀 무겁고  바이오시밀러 회사들이 좀 무거워요  셀트리언은 더 무겁다 이거예요  양봉 하나밖에 못 걸었어요  삼바는 양봉을 그래도 3일 연속 출연시키면서  돌파하려는 모습이 나오고 있어요  조금 무거워서 그렇지  일단 바이오 쪽도 잘 관심을 가지시기 바랍니다  바이오 쪽에 좋은 종목들이 많이 있으니까  건설들은 뭐 정치 테마 아니면은  크게 아직까지 인기 끌 수 있는 종목은 없고요  2차전지는 될 수 있으면은 좀 피하시는 게 좋고  오늘 장이 다 올라왔을 때 쭉 양봉 달고  길게 올라가지면 좋은데  종목들이 그러지 못했어요  LNF 같은 거 보면은 윗골이 달리고  오늘 은봉으로 마무리 됐죠  그러면 이 은봉에 갇혀 있는 모습이 형국이 되는 거예요  이 은봉을 탈출하지 못하면 추가 하락도 나올 수 있습니다  어제 넘어가는 듯 했다가  윗골이 달고 다 빠져 버렸죠  얘도 마찬가지 오늘도 양봉 나오는 거 같다고  은봉으로 전환시켜버렸죠  앞에 은봉에 갇혀 버렸죠.  여기 앞에 은봉에 갇혀 버려서  넘어가지 못하면 추가 하락 나올 수 있습니다  조심하셔야 돼요  앞에 긴 은봉에 갇혀 버리면 못 넘어가면  또 하락 또 나올 수 있습니다  양봉 나올 때마다 조금씩 조금씩 도망 가십시오  호닥호닥 도망가 여행주  여행주도 별로 안 좋죠  여행주 하나하나 투어 약해요  굴보로서는 약해  8월달에 딱 갭상승 나오고  요거를 넘어 가 줬어야 돼요  넘어가려고 아니면 여기서 버텨 주던가  9월달 10월달 조정을 여기서 버텼으면  아 이제 돌아가려고  이제 힘을 한번 써보는구나 라고 할 수 있지만  이게 지금 다 맞아 버렸잖아요  졌으면 또 깼잖아요  10월 4일날 졌으면 깨고  오늘도 은봉으로 마무리 됐어요  지수가 양봉 나오는데  오늘 은봉으로 마무리 됐어요  그것도 위에서 뭐...  조정하다가 이렇게 뭐 하면 모르겠는데  이것도 졌으면 또 깬단 말이야  약하죠  중국 애들 오는데  걔네들 여행사 통해서 오는 거 아닙니다  인터넷 검색에서 개인적으로 와요  여행사 잘 안 통해 요즘  우리나라도 여행 갈 때  많은 사람들이 유튜버들 보고  유튜버들이 추천하는 데 가지  굳이 여행사 끼워가서 안 간다고  왜 그렇게 갈 필요가 없어요  인터넷 너무 잘 돼 있는데 뭐...  공항 빠져나와 가지고  어디서 어떻게 못 타고 가라든지  어디서 내리라고 하는지  스마트폰 하나 들고 와 가지고  이거 번역 다 되지  여기 가자고 하면 구글 앱 켜고  여기 가자고 하면 다 가주지  택시기사 애들 제대로 가는지 안 가는지  이거 구글 앱 켜고 계속 보고 있으면 되잖아요  어? 옆으로 샌다  응?  옆으로 새  야 이거 지금 왜 돌아가냐  빼도 박도 못해요  요즘은  해외 나가면  심카드 사가지고 인터넷 다 되지  굳이 여행사 끼울 필요가 없단 말이야  그렇지 음식도  음식점 가면 해외에 또 별점 다 매겨놨어요  어디가 또 맛있더라  여기는 이 메뉴만 먹으면 된다  뭐 저기는 다른 메뉴 먹지 마라 비싸다  뭐 이게 제일 뭐 가성비 갑시다  뭐 이런 거 다 나온단 말이야  그럼 굳이 여행사 끼워가지고  가기 싫은데 따라가야 되고 지치고 가고  하는 게 할 필요가 없단 말이야  어디 가면 한국 사람들도 많아  저는 여행사를 그렇게 좋게 안 봅니다  음 모드투어?  모드투어도 마찬가지일걸?  그럼 잘 아직 힘 못 쓰잖아  이 넘어가려면  강하게 넘어가려면  여기 2만원대 돌파 나가야 돼요  그나마 하나투어보다 모드투어  그나마 조금 낫다  에이 요즘 뭐 글로벌 회사  글로벌인데  중국 애들 잠깐 온다고  뭐 여행도 뜨고  이럴 그런 시기는 끝났어요  여행주들은 좀 조심하다  조심하는 것보다도  반응을 좀 줄이고  나중에 봐도 되지 않을까  추세가 없습니다  이 앞쪽에 2000년도 여기 신나게 땡겨 먹고  그 다음 추세가 없어요  2014년 15년 잠깐 반짝 했다가 없어  그 다음에 계속 행보예요  죽지는 않아도 죽지는 않는데  재미는 없다  안 나왔어요  이 꿀볼우소리님은 투자를 할 때  약간 그 유스 보고  그럴 것 같은  아 얘들이 많이 오니까  뭐 카지노도 잘 되겠지  뭐 파라다이스 뭐 이런 것도 되겠지  많이 온다니까  유스 듣고 사면 별로 먹을 게 없습니다  유스 듣고 오히려 때려 버려요  생각을 좀 잘 하시고  추세가 없는 종목들은 될 수 있으면  피하시는 게 좋아요  아니면 추세는 없어도  회사가 돈을 겁나 많이 벌든지  돈을 겁나 많이 버는데  주가가 계속 빠지면서  한번 나올 때  세게 나올 수 있는 종목을 들어가든지  돈을 못 벌걸요  돈 매출이 많이 줄었어요  돈이 매출이 많이 줄었어요  그나마 이제 조금 좋아져 가지고  1분기 2분기 돈을 좀 벌기 시작했는데  돈이 많이 적자라고  하나투어 같은 거 볼까요  계속 적자야  일단 돈을 벌어야 돼요  돈 못 벌잖아  이제 이제 100억 벌었네  계속 적자였어요  물론 코로나 여파가 있다고는 합니다만은  전반적인 수요가 많이 줄었다는 거예요  매출 자체가 확 줄었잖아요  그래요 파라다이스  갭떠버리면 때려 버리는 거죠  말 많고 이러면 때려 버리는 거  소음에 투자하지 마세요  소음인지 아닌지 먼저 구분을 하고  이게 왜 나한테까지 들렸나라고 생각을 해보세요  얼마 전에 우리 이거 매도했거든요  9월 19일 날 때려 버렸어요  여기서  뭐 뉴스가 나왔더라고  뭐 갑자기 뭐 짜릿한 뉴스가 나왔어요  우리 여기서 왔거든요  좀 사납고 있었거든요  기다리고 있었거든요  조정을 잘 해 가지고  갑자기 뭐 뉴스가 나와 가지고  뭐 뭐 뭐 이거 뭐 뭐 한다고 했더라?  그때 그  저 뭐죠  머스크 스페이스X 인공위성 쏜다고 난리를 치더라고  에라 때려 버리자  때려 버렸죠  때려보면 제자리 다 내려왔잖아요  뉴스에는 때리는 거예요  그죠? 뉴스에는 때리는 거예요  상 나오면 위험해요 상 나오면  상 나오면 위험해요  크게 먹을 거 없어  상 나오면 여기 좀 더 갔다고  결국 여기 왔잖아  상 나오면 더 간다고 여기 왔잖아  상 나오면 위험하다  따라가지 마세요  뉴스 보고 따라가지 마 제발  소음이야 소음  그게 진짜 좋으면  여기서 광고를  여기서 광고를 많이 했겠죠  주가 안 오면 광고를 많이 했겠죠  여기서는 광고 안 하고  여기 뜨면 또 광고를 한단 말이야  소음이라는 거예요  아시겠습니까?  그래서 여러분들이 생각하셔야 되는 거는  이 안개 소음  오늘 기억하셔야 되는 것은  내 눈을 가리는 안개는 뭔가  그게 소음이에요 소음  소음은 뭔가?  요걸 구별해라 구별  구별하고 요걸 구별하는 가장 좋은 방법은  차트를 보는 겁니다  뉴스 다 빼고 담백하게 차트  어떤 애가 더 세게 나가나  어떤 애가 요렇게 돌파 나가나  요것만 찾으세요  어떤 애가 강하게 치고 나가나  요것만 찾으라고  그럼 여러분들 투자가 조금 더 심플해집니다  복잡하게 하지 마세요  간단하고 심플해야  여러분들이  오래갈 수 있습니다  그래야 덜 흔들립니다  아시겠죠?  금요일 저녁  밤 무방은 여기로 마치도록 하겠습니다  주말 잘 보내시고요  저는 다음주 월요일  한글날이라서 쉬는데  무방은 열어가지고 간단하게라도 할테니까  월요일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  애 많이 쓰셨어요  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  예 많이 쓰셨어요 감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 들어가시 있어 애쓰셨습니다 주말 잘 보내십시오 감사합니다  좋아요 구독하기 좋아요 좋아요 누르고 좋아요 누르고 하세요 좋아요 누르고 좋아요 누르고 좋아요 누르고 잘 안 누른다 좋아요 누르고  예주가재 부자들의 운명님 황기창 부자님 포도엄마님 불꽃농식님 황기창 부자님 들어가세요 애쓰셨습니다 좋아요 구독 꾹 좋아요 막 눌러  돈 안 들어 네 율브라더님 수고 많으셨어요 거시기 3인방 잘 갖고 계세요 율브라더님  하루가 다르다님 애쓰셨습니다 감사합니다 이만 마치도록 하겠습니다 빠이빠이  두번 누르면 취소되니까 한번만 누르세요 눌러놓고 또 누르면은 좋아요 취소되잖아  예 막 눌러주세요 감사합니다 마치도록 하겠습니다 빠이빠이  네 감사합니다  사자비팔님 들어가시고 무령이님 유상인엘님 상구원님 김예은 정형원님  존소울님 들어가시구요 오늘 그 책 읽어주는거 내용 좋으니까  읽어보시고 좋으시면 주변 주식 안하시는 분이라도 상관 없으니까 이렇게 좋은 내용도 좀 퍼다 날라주세요  음 수고 많이 하셨어요 감사합니다 들어가십시오