 어서오세요. 반갑습니다. 오늘부터는 원래대로 2월달이니까 제 시간에 10시에 시작하는 걸로 하도록 하겠습니다.  잘 맞춰서 오셨네요. 반갑습니다. 유튜브도 주식 알려주는 홍쌤 치시면 들어오실 수 있으니까 유튜브도 보시면 될 것 같고요.  88팀이 접속하신 분들은 88에서 보시면 됩니다. 부잔막 허린님, 활기찬 부자님 어서오세요. 반갑습니다.  재훈 대디님 어서오시고요. 반갑습니다. 녹화 들어갈게요. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  꿀벌우서리님 어서오세요. 상권님 어서오시고요.  자 오늘 제목처럼 시장 뜨거운데 여러분들 갖고 계신 종목도 뜨겁습니까?  제목이 좀 핫하지요. 제목이 좀 핫하다. 시장 뜨거운데 내 종목도 뜨거운가.  랑랑님 어서오세요. 반갑습니다. 향예빠님 어서오시고. 제 방송을 듣고 계시는 분들은 뜨거우실 거예요.  퇴근하십시오. 오후 방송 다 들으셨잖아. 가벼운 마음으로 퇴근하십시오. 회사는 빨리 퇴근해야지.  김영자님 황금호린님 어서오세요. 반갑습니다.  뜨거워요? 시장이 오늘 폭발적으로 코스피 2.87% 코스닥도 2.01% 올랐는데 내 종목들도 2% 이상 올라간 종목들이 많다.  1번. 음? 아니다. 2번. 뭐예요? 산이 좋아 물이 좋았네. 어서오세요. 반갑습니다.  새 방송 들으시는 분 대부분 뜨겁겠죠? 뜨겁길 바래야 되는데. 제가 그만큼 힌트를 많이 드렸는데.  55번은 뭐예요? 하계창 부장님.  막 뜨거워서 폭발했어. 너무 뜨거워가지고. 그것도 좋다. 폭발해도 좋아요. 다 좋네.  네. 20%예요. 우와. 네. 대박입니다.  네. 아마현님 어서오시고요. 시카주세요. 시켜주세요.  경상도 표준화 한마디 해야 되겠네. 그럴 때는 시카주세요로 가는 거예요.  따라해보세요. 따라해보세요. 너무 뜨겁다. 그럴 때는 시카주세요.  시기라고 발음하면 안 돼요. 시카주세요. 이렇게 얘기해야 되는 거예요.  계좌가 미쳤어요. 황금호류나님. 대박이죠.  우리 방에서 좀 집중적으로 매수를 많이 했던 종목들이 많이 올라갔죠. 비중 좀 실었던 종목들.  맞습니까? 황금호류나님. 유튜브 쪽으로 오셨네.  이 방에서 매도도 좀 많이 했어요.  아직까지 죽은 종목들은 아닌데 일단 수익 익절한다고 조금 익절을 좀 했습니다.  저는 요즘 들어서 많이 느끼는 거지만 매도 포인트가 우리 아빠님하고 매도 포인트가 좀 비스무리하다.  그렇다고 제가 아빠님한테 따로 지도받고 이런 건 없습니다. 저도 전문가로 따로 대비해서 나왔기 때문에.  그런데 이게 어느 정도 맞다.  제가 허투루 배운 건 아니구나라는 생각을 하게 되죠.  어느 정도 조금 정리도 할까 하고 지금 현금을 좀 가지고 있어가지고 아마 설 전까지는 뜨겁지 않을까.  일단 주말을 잘 보내고 나면 다음 주도 크게 다르지 않을 것 같은 느낌이 들긴 듭니다.  지금 워낙 세가지고. 김재관 상권님. 펀두자님. 어서 오세요. 반갑습니다.  설 전에 옵션 만기일이 아니에요.  첫 번째 목요일이니까 15일일걸.  둘째 주니까 설 끝나고 올걸요. 이번에. 2월 8일이에요.  아닌데. 맞나. 그런가.  이번에 상방으로 땡길 수도 있어요. 상방으로 땡길 수도 있어.  벌써 상방으로 많이 땡겨났긴 났는데. 와. 옵션. 콜옵션. 대박났다.  1,400. 1,047%. 와우.  푸드옵션은 반대로 73%. 시장 하방에 때렸던 사람들은 박살났죠.  와. 이거는 너무 무서운 거예요. 콜옵션은 이래서 무서운 거야. 이래서 무섭다고. 보여요?  이거 한방에 78%고 콜옵션은 파생상품 한방에 1,047%예요. 무섭죠? 너무 무섭죠?  이거거든.  이거. 콜옵션 잘못 잡으면 아주 그냥 박살이 납니다.  하여튼 어찌됐든 간에. 어찌되었든 간에 지금 시장은 너무너무 세다.  근데 이게 다음 주 주초까지 조금 땡겨주면 흥분한 자리들이 많기 때문에 옆으로 좀 세운다든지.  조정폭도 봐야 됩니다. 여러분들.  재미정님 어서오세요. 반갑습니다.  네.  이번에 계좌가 더더욱 좋아지고 있어요. 다행입니다.  근데 팔 건 없다고요. 팔아보면 되지 뭐. 팔 것도 없어요. 팔면 파는 거지 뭐.  오늘 자동차 부품주들도 굉장히 세게 나왔는데 일단은 시장을 코스피 시장을 견인했던 원인 종목은 물론 삼성전자도 오늘 2% 올라갔고 올라갔는데  가장 많이 오른 게 현대차, 기아차가 제일 많이 올랐습니다.  삼성전자가 2% 장후반에 쭉 당겨버렸죠. 마지막에 가가지고 더 당겨버렸죠. 괜찮죠.  아침에 갈까 말까 긴가민가 하다가 쭉 오르가면서 당겨버려가지고 삼성전자도 2% 하이닉스도 1%대. 크게 잘 안 죽죠.  그 다음에 삼바 3%대. 기아차 12% 나왔어요. 조금 오버슈팅 나오는 것 같아요.  네. 조금 조금. 네. 조금.  흥분했어. 현대차도 9%. 조금 흥분한 감이 없지 않아 있습니다. 네이버도 작년에 실적이 잘 나왔다 그래가지고 일단 바닷건은 열심히 잘 다지는 것 같아요.  네. 돈 부자님 어서오세요. 반갑습니다. 오늘 7% 나오면서 시장 상승에 일조를 하는 모습이에요. 금융주 잘 나왔죠. 금융주.  금융주 보려면 카카오페이나 카카오뱅크 이런 거 보죠.  금융주 말고 시중은행 보라고 계속해서 제가 힌트를 많이 드렸는데 오늘 KB금융이 8.16% 나왔습니다.  뭐 종고점 넘어가버렸어요. 여기. 2022년 연초에 나왔던 1월에 나왔던. 1월에 하여튼 1월 효과가 없으면 2월까지 나오겠나 봐. 종고점 넘어버렸죠.  조금 흥분한 감이 없지 않아 있어요. 그럼에도 불구하고 지금 시장에서는 저 PBR주가 급등을 한다.  라고 얘기하면서 보험주나 금융주도 많이 나오고 자동차들도 저평가 됐기 때문에 많이 나온다 그러는데 그것도 테마를 붙이는 소리 같고요.  이런 종목이 여러분들 계좌에 있어줘야 됩니다. 있습니까? 있어요. KB금융 이런 거. 금융 큰 거. 지겹다고 안 사죠. 사람들.  배당 많이 주는 회사인데.  배당 금융 많이 주는 회사인데. 배당이 지금 봐봐요. 배당이 지금 4% 5% 6%죠. 6%.  지금 오늘 주가가 6만원까지 올라와서 그렇고 5만원대인데, 근 3000원까지 주시..배당을 주잖아요.  엄청 많이 주죠. 이거 제가 작년 6월 특강 때 여기 바닥에서 드린거에요.  배당주 모아가시라고.게 하는.  완전  완전 바닥에서 드렸죠.  이거 말고 배당주를  2개, 3개 더 드렸는데  하나는  우리나라 거 아닌데 걔는 날라가버렸어요.  그건 안 가르쳐주지.  그죠?  4개 다 날라갔네.  4개 드렸는데 4개 다 날라갔어요.  그중에 KB는  6월달 특강에 여기서 드렸던 거예요.  정말  절묘한 자리에 나갔죠.  지금 뭐 수익이  배당 안 받아도 되겠다.  배당 안 받아도 되겠어.  여기서 샀으면  6월달 초에 샀으니까  오늘까지 해가지고  KB 금융으로만  34%  뭐 방해도 많이 이기겠죠.  금융주들  제발  그냥 날리지 말고 사나라라고  말씀을 드렸잖아요.  이거는 그냥 자식 물려주던데 외국인 비중이 73%인데  맞아요?  외국인이 73% 갖고 있죠.  우리나라 주식 아니라니까 이거.  국민연금도 뭐 8% 갖고 있고  블랙락 갖고 있고  많이 갖고 있지만  외국인도 비중이 73%예요.  이게 말이 돼요?  바다사랑님 어서오세요.  여러분 은행에 예금 안 해도 된다.  지금 은행에 예금하면 얼마입니까?  몇 프로 줍니까?  지금 이것저것 다 떼고 최고 말 줘봐야  4% 줄걸요?  근데 얘 배당이 지금  연간 배당이 6% 넘어간다니까요.  그리고 앞으로도  앞으로 배당이 더 확대되면  확대되면  단지 이런 배당주는 고배당주 잡을 때는  급등할 때 잡으면 안 돼요.  바닥에 있을 때 잡아야 돼요.  고배당주들은 앞으로  우리나라가 배당을 확대하면  연간 배당  중간 배당  분기 배당 이렇게 주주하는 정책이  더 늘어날 가능성이  높아요. 그럼 어떻게 돼요?  은행에 예금할 필요 없고  여기 바닥에 떨어졌을 때  이렇게 훅 올라가 버렸어요.  올라가 버릴 때는  팔아버리고 또 내려오면 또 사도 된다니까.  모아가도 된다니까요.  봐봐요. 여기서도 봐봐요.  2012, 13, 14에 모아갔었더니  조금 오버슈팅 나와가지고  수익도 먹고 배당도 먹고  같이 꼭 먹고 알먹고가 되잖아요.  외국인들은 알고 있으니까  잘 안 판다니까.  여러분 알아요? 해외는  금융주들이 엄청 신고가  나고 있는 거 압니까?  우리나라만 그런 거 아니에요.  S&P하고 다운은  지난 시기에도 말씀드렸습니다만  지난 시기에도 말씀드렸습니다만  지난 시기에도 말씀드렸습니다만  지난 시기에도 말씀드렸습니다만  조정했지만 다운 같은 경우  신고가 났잖아요.  봐보세요.  JP모건이에요.  많이 들어봤죠?  JP모건 신고가 났어요.  대단하지 않아요?  근데 얘도 안 갈 때는 안 갔어요.  여기 봐봐요.  2000년도 초반부터 해가지고  근 10년간 이 박스 그리고 있었죠.  지겨웠죠.  계좌에 갖고 계신다는 게 다행이다.  10년간 진상 부리다가  추세 만들고 쭉 나가버렸어요.  시세를 써버렸죠.  엄청난 시세를 써버렸죠.  이게 10불, 20불 했다니까.  근데 지금 173불이잖아요.  우리나라가 꼭 이렇게 가라는 건 아니지만  그래도 희망은 보인다라는 거예요.  우리나라의 주주하는 정책  지금 계속 얘기 나오고 있는데  정부에서 테마를 만든 건지  어떤 건지 모르겠는데  모르겠어요.  옛날에 박근혜 정부 때  사내 유보금에 세금을 매긴다라는  세금을 매긴다라는  얘기가 그때 있었거든요.  그때 2014년인가  15년인가로 알고 있는데  여기 어딘가였는데  주가가 잠시 올랐다가  왕창 떨어졌어요.  즉소마님 어서오세요. 반갑습니다.  사내 유보금 과세를  잠깐 찾아볼게요.  헷갈리는데  14년인 것 같아요.  14년 말에서  15년  박근혜 정부  뭐지?  경제 2기  정부 경제 2기  경제팀에서 내놓은 사항이었는데  이때였네요. 이때  사내 유보금 많은 회사들  퇴광산업 이런 부분들이지  즉소마님 어서오세요. 반갑습니다.  14년도 연말이면  이쪽이네요. 이쪽이 되겠네요.  연말하고 15년도  사내 유보금에다가  과도하게 유보금을 많이 갖고 온 회사는  세금을 매기겠다  하고 뉴스가 나온 자리가  이 자리인 것 같아요.  14년도에  2분기 때  나왔으니까  3분기 때 주가  살짝 올라가는 듯 하다가  확 쏟아져 버렸죠.  말도 안 되는 소리다.  회사가 배당 다 주고  기업에 투자하기 위해서  쌓아놓은 돈에  세금을 매긴다는 문제가  있다 해가지고  욕먹고 그냥 주가 다 빠져버렸잖아요.  근데 이번에는  모르겠습니다. 지금 나오는 그림이  지금 나오는 그림이  생각보다 셉니다.  주주하는 정책에 힘을 써라.  이게 단순히 세금 문제가 아니고  네 주식 네가 사든지  사가지고 팔지 말고  소각하든지 아니면  배당을 확대하든지  해서 주주하는 정책에  힘을 좀 써라.  라고 공고  강요보다는  한 단계 낮은 게  공고죠.  알아서 해.  알아서 해라.  알아서 기어라.  이겁니다.  공고인데  그거를 안 할 때에는  좀 더 강요가 들어가죠.  압박이 들어가는 건데  일단 최근에 나오는  주가들의 폼은  조금 다르다.  예전에 나왔던  실효성 없는  여기에 사내 유보금에다가  세금을 매기겠다 했던  그런 어떤  정책보다는  조금 반응이 세다.  왜냐하면 이거는  주가 올라가면  개인 소액주주들한테도 좋지만  결국 이  대주주가가  대주주들한테 좋은 게 뭐냐면  자기 자산가치가 확 올라가버리기 때문에  제일 많이 갖고 있는 거는  대주주가 제일 많이 갖고 있잖아요.  맞습니까?  이거는 대주주가 제일 많이  이호진 님 29%  이분들이 많이 갖고 있으니까  주가 올라가면 얘들이 좋은 거예요.  자산가치가 확 올라가니까  물론 뭐  올라갈 때  어느 정도 이익 실현해가지고  자산을 확보를 하겠지만  정재훈 님 어서 오세요.  반갑습니다.  아무튼 간에  개인 투자자도 좋지만  대주주들에게도  좋은 게  주가를 상승시키는 건데  근데 뭐  지금 당장은  약간 테마성으로 올라가는데  이게 연속성이 얼마나 있을지는  지켜봐야 될 것 같습니다.  그럼에도 불구하고  우리나라  주주환원정책에 대한  어떤  퍼센테이지가  주주환원율이라고 그러죠.  주주환원율  주주들에 대한 환원  투자해가지고  돈 벌어가지고  내 주식을 갖고 있는  주주들에게  돈을 돌려주는 방법  돈을 뭐  무상증자를 한다  요즘 무상증자 많이 하잖아요.  자사 좀 매입한다든지  배당을 좀 늘린다든지 하는 게  미국하고  유럽 쪽은 거의 70에서 90%  주주환원율이  퍼센테이지로 따진다면  가까운 뭐  일본  뭐 중국까지 해서는요.  한국에서도 한  30에서 40% 정도 나온대요.  주주환원율이  근데 우리나라는  30%  미만  요게 우리나라  아직 한참 멀었죠.  선진국에 비해서는 요거는  요거는 이제 미국  미국과 유럽권  가까운 뭐  일본은 좀 더 높은 것 같은데  중국하고 홍콩만 하더라도  뭐 하여튼  30-40%인데  우리나라가 지금 제일 꼴찌에요.  중국도 주주환원율이 꽤 높대요.  네 퍼센테이지만  그래서 우리가 39%  30% 미만  27%  28% 뭐 이런 모양이던데  주주환원율에 대해서도 차이가 많이 나요.  그러니까 여기서 만약에  60%까지만 올린다.  60%까지만 올린다.  지금보다 2배 정도  주가가 단순 계산으로  그죠? 지금 30% 미만인데  지금 60%까지 끌어올린다고 생각하면  지금 구간에서 못해도 주가가  2배는 더 갈 수 있다.  단순 계산입니다.  이것저것 다 빼고  보편화의 오류를  평준화의 오류를  범해서 말씀드리면  그렇게 나올 수도 있다는  그러면 어떻게 돼요?  아직까지 저평가된  구간에 있는  종목들은  관심을 가지고 꾸준히  봐줘야 됩니다.  네 심재균님 어서오세요. 반갑습니다.  율브라더님 어서오시고  음  기아차 대박이에요.  갖고 있어요.  수익 잘  갖고 가세요.  너무 흥분하면 또 내려왔다 갑니다.  중요한 건 너무 흥분하면 내려왔다 간다는 거.  아무튼 그래서  어  중요한 건  내가 꾸준히  모아놨던 어떤 종목이든 내가  꾸준히 모아놨던 아까  KB금융이라든지  금융권들을 내가 갖고 있다.  하면  꾸준히 매수를 해가지고  갖고 있냐 이 말이죠.  매수를 해가지고 갖고 있냐. 중요한 거는  그래서 수익을 확  낼 수 있을 때  수익률을 극대화할 수 있느냐  그게 중요합니다.  중요한 건  저 이제 배당주라고 계속  종목을 좀 공개하기는 좀 그런데요.  지금  수익률을 좀 비중을 좀 많이  계속해서 제가 계속  말씀드린 종목이 있어요. 이런 구간에서  이런 구간이 그러니까 올라가는 종목  올라가는 구간에 피라미딩 계속  내려왔을 때 또 피라미딩 얼마 전에  이렇게 빠졌을 때  아시는 분들 말씀하시면 안 돼요.  이렇게 빠졌을 때  매수를 더 해가지고  이렇게 빠지더라고요. 쏙 빠지더라고요.  빠졌을 때 매수해가지고  좀 더 넘긴 종목이 있어요.  수익률이 확 좋아졌죠.  아마 이제  포스코 인터내셔널  이런 종목들이 많이 나올 거예요.  박스를 돌파를 해가지고  만약에 서버린다.  그러면은  확 오버슈팅 나와가지고 단숨에  끌어올릴 수 있는 종목분들이  상당히 많이 나올 겁니다.  얘는 지금은 사기엔 좀 그래요.  포스코 인터내셔널은  지금 뭐 사보셔도  상관없어요. 사보셔도 상관없는데  지금은  관심권에서 조금 멀리하라는  말씀을 좀 드리고 싶어요.  조금 관심을 많이 가지지 말고  조금만 가져보고  상황을 살펴보라는 말씀을 드립니다.  아시겠죠? 이런 것들은  막 사시면 안 돼요.  여러분들이 막 사시는 것들은  이런 큰 긴박스를 넘어갈 때  사는 게 돈이  빨리 됩니다. 여러분들 돈 빨리 버는 걸 좋아하시니까  아시겠죠?  이런 종목은 아주 조심하는 게  낫다. 지금은  이 구간에 막 넘어가고 있는  종목들을 매수를 하는 게 좋아요.  은행권들 다 좋네요.  우리가 무방해서도  제가 많이 말씀을 드렸는데  초반에 많이 사놓으셔가지고  삐지셨는데  넘어갈 때 말씀을 많이 드렸는데  여기 한 6개월 조정해보니까  다 삐지셔가지고  그러셨는데  지금 여기가 있잖아요.  또 신고가 났어요.  재비금융지주. 얘도 은행이잖아.  제가 말씀드린 거는  만원 밑에서 말씀을 드렸는데  오늘 12,000  어제지. 오늘 12,790원까지  갔어요. 금방 가죠.  고통은 조금  긴 것 같은데 금방 넘어갑니다.  맞아요.  금방 넘어가요.  오늘 은행들 다 올라갔네.  신한지주도 급등.  이 신한지주도 이 박스 다 넣은 거 있잖아요.  어떻게 해야 되지?  어떻게 해야 될지 모르겠어요.  은행들이 이렇게 급등할 거라는  아무도 생각 못했을 거예요.  신나게 저 PBR도 떠들고 있는데  떠들어 봐야지  개인 투자자들이 살 수 있습니까?  태광산업 같은 거 살 수 있어요?  개인 투자자들이?  못 사.  못 사요. 못 사.  살 수 있어요?  못 사.  안 사져요.  듣도 보도 못한 종목인데  응?  안 사지는 게 당연하죠.  삼성물산 이런 거 살 수 있어요.  개인 투자자들이. 못 사요.  안 사져요.  저평가 주식이 반드시 한 번은 온다.  라는 얘기를 제가 언제 했냐면  그 부자아빠님  유튜브 채널에 나가가지고 방송 찍을 때  여기서 얘기했어요.  여기서 얘기하고 좀 더 내려가긴 했지만  결국 나오잖아.  유보금 엄청 많이 갖고 있고  회사가 너무너무 좋은 회사들이다.  고생한 보람이 있긴 있죠.  아 이거 못 사요.  개인 투자자들이 못 사지 싶다.  14만 원, 10만 원 넘어가고  60만 원, 70만 원 넘어가고  이런데 어떻게 사는 거야?  개인 투자자들이 한동안 많이 뛰었던 종목이 있잖아요.  화장품.  LG생금.  100만 원 하다가  30만 원까지 빠져가지고  한 번 고가주에  띄워버리면  자라 보고 놀란 것 같으면  솥뚜껑 보고 놀란다고  쉽게 손이 잘 안 나가요.  맞죠?  한 번 고가주에 손을  크게 대어 본 사람들은  손 잘 안 나간다고.  70만 원, 80만 원 잡아가지고  이만큼 깨지는 경험을 했으면  손 쉽게 안 나가죠.  이것도 돌아 나올 때가 있긴  있긴 한데 아직까지 저는 관심을 가지고  있지는 않아요.  사시는 분도 계시겠습니다만  지금 사는 게 나쁘다라는 거  아니에요. 고점 대비해가지고  반 토막도 안 돼.  몇 토막이 난 거야?  생선 6토막 내주세요.  징그럽다.  고점 대비해가지고  몇 %냐?  81%예요.  이걸로 81% 넣으니까 한 84% 정도  떨어졌겠네요.  90% 가까이 빠졌네요.  이렇게 빼지는 않는데.  하여튼 얘도 돌아 나갈 때가 있긴  있겠지만  지금은 별로 안 보죠.  지금 사면 좀 고생할 것 같아요.  뭐처럼? 네이버처럼.  빠졌지만 바로 올라가는 게 아니죠.  빠졌지만 바로 올라가는 게 아니죠.  그렇죠?  이게 있을 수도 있습니다.  뭐 없이 그냥 V자로 이렇게 나가면 제일 좋지.  이렇게.  옛날에 나왔던 것처럼 이렇게 V자  이렇게 나가면 제일 좋은데  이게 매번 나오는 게 아니거든요.  올라오는 척하다가  한 번 더 찍고 죽일 수도 있고.  아무튼 간에  주가가 지금 바닷건에서  놀고 있는 것보다  이렇게 네이버로 치면은  박스권을 넘어가고 있는  신고가를 쓰는 종목들은  기계 갖고 계셔도 상관없어요.  여러분들이 수익을 내셔도 상관없고  내 수익을 내고 나서  여러분들이 또 주가가 이렇게 중간중간  또 조정이 들어올 수도 있으니까  들어올 때 뭐 사봐도 되는 거고.  중요한 건 따라갈 수 있느냐.  그러면 여러분들이 오늘 제가  글이 좋아서 하나 갖고 왔는데  이거 이거  여러분들이 그  자동차 운전을 하는 거랑  내가 익숙하게 하는 거랑  자동차를 이론으로  배워서 아는 거랑  다르죠.  맞습니까?  오늘의 문구는 요거를 여러분들  잘 기억했으면 좋겠어요.  정답을 아는 것과  정답을 아는 대로  행동하는 것은 어려울 수밖에 없다.  맞죠?  자동차 운전은 이론으로 다 배웠어.  이거는 핸들이고요.  이거는 자동 기어니까  뒤에 놓으면 되고요.  뒤로 가려면 R로 놓고요.  이건 액셀이고요.  이건 브레이크인데요.  가려면 액셀을 받고  멈추려면 브레이크를 밟으면 돼요.  라고 기본적인 건 알고는 있지만  막상 도로에 딱  도로에 나갔을 때  어떻게 돼요?  처음 초보  운전  운전대 잡으면 어떻게 됩니까?  잘 되던가요?  잘 안 되죠.  맞습니까?  그러니까 뒤에 초보  초보라고 크게 붙여놓고  제발 살려주세요.  낀가 주세요.  그러면서 끼어들지 못한다고  계속 앞으로 가는 거는 가.  배웠거든.  초보는 배웠는데  이걸 언제 들어가야 될지  언제  빠져나가야 될지  감이 없단 말이야.  주식 투자도 마찬가지예요.  응?  정답을 알아.  싸게 사야 된다는 것도  알고 있고  내가 추세 매매를 한다면  돌파 나가야 될 때 산다는 것도 알고 있지만  행동을 하는 것과는  천지 차이라는 거.  이해되죠?  자회전 한 다음에  깜빡이 넣으면 그나마 다행이지.  깜빡이 켜고 계속 가시는 분 있어요.  초보자분들 중에  계속 지금 왕복  편도  5차선, 6차선인데  가운데 3차선으로 가는데  깜빡이 계속 넣고 있어요.  근데 못 끼어들어가.  좌측 깜빡이 계속 넣고 있는데  한 5분째 좌측 깜빡이를 켜고 있는데  이거는 켰는지도  모르시는 분 있고  뒷차는 조금 멈춰주려고  속도 줄여서 가는데도  못 놓고 있고  피해가면 또  움찔하고 이런 차들이  많단 말이에요. 아는 것하고  머릿속으로 알고 있는 것과  내가 실전에서 써보는 것들은  굉장히 큰 차이가  날 수밖에 없다는 거예요.  이해하시겠죠?  그래서 지금  구간에서는  이렇게 추세를 타고 있는 종목들  에  일단 정리를 좀 했는데  안 파셔도 상관없어요.  밖에 계신 분들은  조금 더 봐도 상관없어요.  왜냐면  추세가 아직까지 죽지 않았기 때문에  더 봐도 상관없는데  제가 느끼기엔 조금  팔아가지고 현금화 해야 될 필요가  있어서 좀 했고요.  지금 같은 경우에는  저 PBR 가치주들이  일단 튀어 오르는데  조금 흥분한 것 같아요.  흥분한 것 같아서  시켜만 보고 있어요.  뭐 이런 거 보면  오늘 10% 이상 급등했다라는 것은  상당히 좀  과열이거든요.  서연이와 이런 것들  24% 나왔어요.  너무 폭발적으로 나왔죠.  근데 이 추세가 살아있다라는 거예요.  약간 포스코의  그런 어떤 느낌이 조금  들긴 드는데 몰라요.  이게 1월달에도  우리가 지수가  남들 다 갈 때  연초랠리 막  일본 가고 미국 가고  이럴 때 연초랠리 막 나올 때  되게 세게 때려버렸기 때문에  뭐 이거  남들 다른 나라 보면 좀 그렇지만  열받지만은  얘들은 연초랠리 나왔단 말이야.  맞죠?  11월부터 계속 올라갔단 말이야.  다우 계속 올라갔죠.  나스닥, S&P  1월 초 조정 없었어요.  크게 없었어. 계속 올라갔어.  맞죠? 나스닥. 조정 있었어.  1월 초 조정 없었어요.  일본은 더 난리 났지.  1월 초 조정. 우리만 조정했다니까.  맞죠?  독일.  독일은 옆으로 좀 행보를 했지.  12월부터 독일 좀 행보를 했지.  그만큼 우리처럼 떨어지진 않았단 말이야.  얘들 완전 넘겨놓고 또 신고가 났잖아요.  근데 우리나라만  진단코 맞았단 말이야.  다시 뭐  2300일 간에 2200일 간에  이러고 있었잖아. 이 연봉에.  꼭 올라선다라는 게 일단 세균세인데  양봉이 좀 크면은  일단 의심을 해봐라 라는 말씀을 드리는데  혹시 또 모릅니다.  그냥 갈 수 있을지.  이거는 시장 마음이지.  우리 마음이 아니기 때문에.  예상은 별  쓸모가 있다 없다?  예상과 예견은  할 수는 있습니다만 예상은  별 쓸모가 없어요.  쓸모가 있다 없다? 없다.  예상했는데 만약에  만약에 내가 예상했던 것과  다르게 움직이면 어떻게  내가 행동할 것인가만  생각을 하면  된다. 맞습니까?  예상을 나는 뭐  적당히 올라가도 확 들어올 줄 알았는데  어? 예상과 다르게 별로 안 들어오네?  그럼 그 다음에 플랜은 어떻게  갖고 갈 것인가? 그 다음 행동은 내가 어떻게  할 것인가?  시장에 맞게끔 행동을  하셔야 된다는 거에요.  확인 참고 잘 말겠죠?  내 예상대로 대주면 좋아요.  내 예상대로 대주면 좋다고.  내 예상대로 급등 나왔으니까  아 좀 들어오겠지.  급등 나왔으니까 좀 들어오겠지.  안 들어오면  어... 손가락 빨고 있을 거에요.  도네임님 어서오세요. 반갑습니다.  미스터 마켓이  조울증 걸리기도 하고 우울증  걸리기도 하긴 하는데  그 장단에는 우리가 맞춰야지  다른 사람이 맞추면  안 되는 거에요.  근데 포스코는 뭐  흥분할 만 했잖아요.  얘들은. 근데 오늘은  자동차만 흥분하는 게  아니란 말이에요.  현대차 기아차만 흥분을 하나?  아니잖아.  맞죠?  KB금융도 막 시기 넘어갖고 7%씩  나왔잖아. 대형주잖아.  근데 이마트도 오늘 바닥 보내서  10% 나왔어요. 이거 어떻게 설명해야 돼?  음?  이거 어떻게 봐야 되지?  이거 잘 봐야 되나요?  뒤집어 봐야 되나요?  아니면 잘 봐야 되나?  어떻게 봐야 될지 모르겠어.  태광 같은 것도 최근에  뭐 이런 큰 종목이  15%씩 나왔어요.  20%씩. 28%  물론 이제 어제보다 조금 떨어졌습니다만은  갈 때 성격  더럽거든요. 성격 지저분하게  갑니다. 성격이 지저분하게 간다는 게  잘 조정 없이 간다는 거에요.  바닥에서 한번 들어서 버리면  큰, 큰 놈이  막 날아요. 곰이 막 뛸 때  속도 엄청 빠른 거 아니에요?  알아요 여러분들?  곰 저기 멀리 보인다고 해가지고  슬금슬금 도망가면  전력을 다해서 도망가도 얘가  따라오는 속도가 훨씬 더 빠르다.  난리나죠.  큰 놈이 갈 때 더  과격하게 가는 성향이 있긴 있어요.  진로도 움직여요?  움직이겠지. 진로는 아빠님한테  물어봐야 되는 거 아니에요?  소주는  아빠님 전공이잖아요. 전 잘 모르는데  진로는 잘 모르는데  움직이긴 움직이네. 아빠님이  여쭤보세요.  저는 이거 몰라.  저는 술을 별로 안 좋아합니다.  예전에는 사발로 마셨지만  지금은 입에도 안되기 때문에  술은 잘 모르겠어요.  얘도 뭐 같이 주긴 같이 준대.  얘는 PBR이 1.43 넘어가네.  바닥에 있는데도.  근데 오늘 장때야 목에 나오긴 나왔어요.  나쁘진 않아 보이는 거 같아요.  이거는 아빠님한테  문의하시기 바랍니다.  이 종목은 아빠님 종목이에요.  제가 했을 때도  소주 한잔 걸친다는  소주 한잔 걸친다는 표현은 종목이고  소주 한잔 드시면서  방송을 하셨으니까.  오래 말씀하셨던 종목이에요.  아빠님이 말씀하시니까 가시긴 가시더라고.  그래요? 마트에 맥주가 너무 많다고?  아 그래요?  마트에 맥주가 많은 건  좋은 거 아니에요?  좋은 거 아닌가?  마트는 어차피 팔면 되잖아.  마트에 어차피 팔면 되잖아.  마트에 어차피 팔면 되잖아.  근데 이런 것들도  빛을 볼 수가 있어요.  중간 중간 떨어지면서도  세게 나오긴 나오니까.  어떻게 될지 모르겠어요 이것도.  세게 나오려면 강하게 나올 수 있죠.  이마트가 또 너무 천대받긴 천대받았잖아요.  이마트가 또 너무 천대받긴 천대받았잖아요.  용진이 형아가  신세계에 물려받고 나서  어머니가 머리 아픈가 봐요.  얘가 지금 회사를 물려받고  얘가 지금  사장 놀이에 빠졌나?  야구단에 빠졌나?  경영은 안 하고 이 녀석이 인스타그램 질마하고  엄마 화났지 싶다.  주가 박살내내가지고.  아버님 계속 밀고 있어요.  그래요?  수입 맥주랑 경쟁을 한다고?  아 그래요?  진로를 고를 수 있나?  진로를 고를 수 있나?  모르겠어요 하여튼.  마트놈은 그렇게 보면 완전 저평가  주인 것 같긴 해요.  이것도 지켜보긴 봐야지.  얼마나 세게 올라올지 적게 올라올지  그거는  지켜봐야 되는 부분이에요.  그래서  일단은 중요한 건  어떤 종목이라도  여러분들이 지금  KB금융처럼  이렇게 고점이 넘어가는  종목들이  계좌에 좀 많이 포진을  하고 있거나 아니면 내가 많이 산  종목이 이런 고점을  넘어가거나 하는  그런  상황이 여러분들 계좌에  나타나야  지금 그나마 소외 시장이 올라갈 때  소외되지 않을 겁니다.  너무 한쪽으로 한 업종으로  이렇게 몰아놓는다거나 하면  굉장히  힘들 수가 있어요.  베트남 공장 짓고 있대요.  베트남 공장은 다 지어놨어요.  지금 탈중국 해가지고  그죠?  중국이 임금이 점점  높아지고 얘들이 뭐  정부 규제도 세지고 이러니까  지금은  인도  그 다음에 베트남 일로는  벌써  재작년부터 많이 공장을  짓고 있죠. 그렇게  하는 것 같아요.  좀 규제가 덜한 곳  그 다음에 임금이 그 다음 좀 저렴한 곳  이런 쪽으로  이사가고 있는 것 같아요.  대부분 베트남 공장  많이 짓긴 짓더라구요.  문제는 이렇게 인력이  일하는 노동의  질이 높아져야 될 텐데  일단 뭐  많이 하고 있으니까  그러세요. 골고루 들어보세요.  재훈님은  왔다갔다 하지 마시구요.  한 분 딱 골라가지고  제대로 배우세요. 그게 좋아요.  앞으로도  여기 맛  살짝 보고 저기 맛 살짝 보지 말고  한 분 딱 픽해가지고  그분하고 제대로 배우라고  시세 보는 걸. 그래야  나중에 고생을 덜해요.  이거 제가 빈말이 아니고  저도 고생을 해봐서 알아요.  그래서 말씀을 드리는 겁니다.  아시겠죠?  일단은 뭐 여기저기 지금  반등이 세게 나오고 있습니다.  바이오 쪽도 삼성바이오로직스가  굉장히 세게 나오면서  시장을 좀 견인하는  얘도 삼성이네요. 삼성전자도 잘 나오고  삼성바이오로직스도 잘 나오고  삼성그룹이 잘 나오고 있네요.  그 다음에 셀트리온도 좀  세게 나오고 코싹에서  HLB. 제가 뭐 별로 좋아하지는 않는  종목이긴 한데 그래도  정거점 도전하면서 코싹을  코싹 바이오를 그나마 이끌고 있는  건 HLB가 맞긴 맞아요.  지금 상황에서는  제가 맞는 게 아니고  이게 박스 돌파 이후에 조정 이후에  또 넘어가는 걸 보면 세긴 세다.  근데 코스피  코싹보다는 코스피가  지금 훨씬 더 좋은  종목들이 많다라는 것을  좀 생각을 하셨으면 좋겠습니다.  중소형주도 안 가지는  않는데 대형주들이  지금 상당히  수익률 상승에  차지하는 포지션들이 상당히 높기 때문에  물론 2차전지들은  조금 아직까지  고생을 좀 하는 부분들이 있긴 있습니다.  그 외의 종목들을  봐야 되지 않겠나 싶어요.  크래프톤도 지금 세게 올라오긴  올라오는데 이게 좀 넘어갈란지는 모르겠네요.  실적이 그나마 그래도 게임주 중에서는  크게 많이 빠지진 않고  유지가 계속되고 있는  상태이기 때문에  그나마 얘는 넘어갈 확률들이  좀 없지 않아 있긴 있는 것 같아요.  유보도 지금 와...  얘가 지금 장난 아닙니다.  돈을 엄청 쌓아놨어요.  얘가 유보로 치면은  얘가 탑인가?  113,768%  11만%  삼성물산에 얼마고 유보가  17만 8천  삼성물산하고 지금  크래프톤이 삐까삐까하고 있네요.  유보율로는 얘도  뒤처지는 않네요. 근데 이게  가격이 워낙  세게 나와서  50만원으로 나와버려가지고  고생을 하는 것 같은데  일단은 안 죽고 살았네요.  일단은 돌릴 수 있는  그런 자리에 한번 오긴 온 것 같아요.  게임주에는 얘 말고는  크게 눈에 띄는 애들은 많이 없긴 한데요.  물론 바닷건에서  움직이긴 하긴 하지만  게임주들은  크게 나쁘지는 않습니다만  눈에 띄는 것들은  크게 보이지 않고  있는 상황이에요.  그나마 오늘 엔터주들도 조금  반등이 나와서 다행이긴 한데  여기서 쌍바닥 만들고  넘어갈지 아니면 또 힘이 없을지는  좀 더 지켜보시는 게  나을 것 같습니다.  생각보다 올라오는 힘이  약하다는 거  그건 확실한 것 같아요.  하여튼 뭐 이쪽은  아직까지는 좀 조심을 하는 게  나을 것 같고.  카카오 네이버도 일단 오늘 세게 나왔어요.  카카오 6% 네이버는  9% 정도 나오면서  바닥분을 좀 다지는 모습인데  과연  화려한  모습으로  귀환을 할 것인가 시장에  이왕 장 올라갈 때 조정  이렇게 한번 했으니까  어느 정도 반등을 해 줄런지는  조금 지켜보시죠.  일단은 바닥은 잘 짜고 있는  그런 모습이네요.  아직까지는 눈에 띄는 애들이  몇몇 보이기는 합니다만은  시장 전반적인 모습이  확 좋은 건 아니기 때문에  너무 많은 비중트가 있으면은  고생하실 것 같아요.  아시겠죠?  화장품들도 좀  화장품 잘 안 살아나네요.  그나마 얘가 좀 낫나?  아무래도  아직까지도  바닥은 잡는 모습 같긴 한데  시간이 많이 걸리죠.  아무리 하고  그나마 한국 화장품 제조  이런 것들도 최근에  급등 막 하긴 했는데  빨리 돌파를 못 나가면서  힘이 없어요.  생각 외로 작년에 4분기 때  실적들이 다 저조한  모습이었어요.  LG생건도 그렇고  실적이 많이 저조하죠.  500억.  분기에 1000억 넘게 벌었었는데  아무리 포시픽  얘는 좀 많이 벌었네요.  그렇지.  근데 연간으로 봤을 때  매출액이 많이  매출액하고 영업이익이 많이  떨어지긴 떨어진 것 같아요.  이 구간을  실적 최저 구간으로 보고  반등이 나와야 되는 구간이긴 한데  힘이 아직까지는  좀 딸려 보인다 이렇게 보이네요.  화장품 많이 갖고 계시면 조금 힘드실 수 있는데  일단 바닥권은 잘  다지고 있는 것 같아요.  만약에 혹시라도 갖고 계시면  지금까지 버티셨으면  더 기다려봐도 되지 않을까  싶긴 싶습니다.  시간은 많이 걸릴 수 있어요.  너무 많은 비중  물타지는 마세요.  물타지면 계속 내려올 때  끝까지 네가 이기나 내가 이기나 물타보겠다.  지금 얘들한테 물탈 돈과 시간이 없어요.  지금 한쪽에서는  넘어가는 애들이 생긴단 말이에요.  그런 애들을 더 사야지.  제시프로스님 어서오세요.  아  한전하고  광원랜드를 한방 터뜨리려고  비중을 높였더니  뭘 비중을  뭘 한방 터뜨려 터뜨리기는  아 꿀보러 오셨는데  공부 진짜  좀 제대로 하셔야 되는데  한전도 지금 아무래도  지랑 한전이랑 다를 게 뭐 있노  봐봐요 똑같잖아  바닥 잡는 듯  바닥 잡는 듯  바닥 잡는 듯 했지만  아직까지도 역별이잖아요  맞아요  너무 큰 비중을 쓰려면 안 돼요  그 다음에 최근에는 조금 뭐  낫긴 나은 것 같다  V세계로님  무령이님 어서오세요  최근에는 조금 그나마 좀 나은 것 같아요  단기적으로  요렇게 또 올라오시는 모습은 일단  만들어진 것 같은데  지켜보세요  언제 비중을 더 많이 실었는지 모르겠지만  고통 많이 받으셨죠  그럼 지금은 포기하지 마세요  시장 전반적인 것들이 좋아지기 때문에  약간 거기에 편승해서  따라서 올라갈 확률도  어느 정도 생각해야 되니까  너무  올 때까지는 다 맞잖아  맞을 때까지 다 맞았을 거 아닙니까  많이 맞았다 아닙니까  22년도 샀으면 벌써 2년 버텼는데  지금은 버텨야지  강원랜드  무거운 종목 다 갖고 오시는구나  강원랜드  근데 요즘은  굳이 강원랜드까지 안 가요  애들이 도박을 하기 위해서  도박장에 다 들어 있거든  스마트폰이라고  이걸로 토토도 하고  비트코인도 하고  주식  비트코인 하는 젊은이들은  주식도 잘 안 해요  다 하는 친구들도 있으니까  도박장에 다 들었는데 뭐  도박장에 다 들었어  굳이 도박장 안 가도 되는데  도박장에 가는 분들은 그것도 중독이라  가서 사람들과 웅성웅성 되면서  그 사람들의 관심을 받고 싶은  이건 내 혼자 하는 거잖아요  내 혼자 해가지고 관심을 못 받잖아  근데 강원랜드에 이런 사람  웅성웅성 많잖아  거기서 막 쬐팍 터지고 그러면  난리 나잖아요  벨 울리고 막  사람들 옆에서 와 하고  이래버리면 어떻게 돼요  그래도 좋으니까  그것 때문에 가시는 분도 있긴 있죠  근데 실적이 좀 돌아나오나  실적이 좀 나오긴 나오는 것 같아요  완전 적자의 석자로 돌아섰네요  그래도 이게 없어지지 않는 게  도박이라  생명력이 찡이네요  생명력이 찡이야  지금 그 문제야 사회적인 문제가  중고등학생들이 토토를 해버려가지고  이게  쥐가 돈을 벌지도 못하는데  그죠?  한 번 이렇게 짜릿하게 몇 번 맞춰가지고  직장인들  어른들이 한 달에 벌  많이 버는 애들은  300씩 한 번씩 터뜨린다  한 번 딱 맛을 보잖아  이거 뇌에서 도파민이  확 돌아버려가지고  이거 또 딸 수 있다고 계속 도전한단 말이야  깡통하고  중고등학생들이 그렇게 빛을 맞은다네  심각하죠  심각해요  아 그건 좀  과연 또 쌍바닥일까  여기도 쌍바닥이야  여기도 쓰리 바닥이었는데  요거 나오고 또 죽였는데  요기도 쌍바닥이었는데  근데 지금 봐서는 조금  많이 멀어진 상태이기 때문에  단기적으로 좀 올라올 수 있는 자리라도  되긴 된 것 같아요  지금까지 버텼으면 버티세요  꿀벌 오서리님  오서리처럼 한 번  물면 놓치면 오서리도 한 번 물면 잘 안 놓잖아요  어우 그게 무서워요  지금은 버텨야 되는 구간이다라고  보여집니다 일단 뭐  여기도 어떻게 보면 PBR 0.9잖아요  주가 너무 많이 떨어져가지고 퍼가  10이고 그 다음에 유보율도 있고  나 무시하지마 돈 벌어 지금  이러고 있잖아  그죠?  주가 줄었지만 살아났어  다시 부활했어 이러고 있어요  작년에 얼마 벌었나  작년에 많이 벌었네  1700억에 2300억에  못해도 2600-2700억 벌겠네요  살아나고 있어 매출이  그죠?  그래서 뭐 조금 기다려봐도 되긴 되겠다  뭐 요런 거라도  중간 토막이라도 나올 수 있겠다  나올 수 있는 자리다  과감하게 버티세요  아 팔았으면 그만이지  뭘 또 애정에 엘비해요  고점에서 안 잡고 바닷건에서 잡을 수는 없을까  아니면 저거보다 더 좋은 종목들  추세가  꾸준히 넘어가는  내가 이런 인생 주식을 잡을 수 없을까  이런 걸 고민해야지  뭐 노상 이 급등주요  왔다리 갔다리 왔다리 갔다리  고장에서 왔다리 갔다리 왔다리 갔다리  하는 애를 보는 게 아니고  인생 주식 한 번 쫙 잡아가지고  2-3년 넘어가는 8만원에서 40만원까지 가는  이런 추세를 잡으려고 생각을 해야지  그래야 부자가 되는 거예요  음  어떻게 하면  야 포스코 홀딩스 이런 추세를 넘어갈 때  안 팔고 내가 계속 갖고 갈 수 있을까  그런 걸 고민해야죠  맞아요  어떻게 하면  OCI 홀딩스  이렇게 추세가 나오는  거대 대형주를 안 팔고  내가 3-4년 이상 갖고 와가지고  꾸준히 들고 와가지고  비중을 천천히 계속 높이면서  내가 끝까지 갖고 가서  내가 꼭대기는 아니더라도  중간 토막을 어떻게라도 먹을 수 있을까  이걸 자꾸 고민을 해야 된단 말이에요  테마 나올 때 까딱까딱  테마 나올 때 까딱까딱 까딱까딱  요거를 먹으려고 하는 게 아니고  여러분들 부자로 만들어 주는 건요  여러분들 부자로 만들어 주는 건  큰 추세예요  큰 추세라고  어떻게 하면 한샘 같은 걸  내가 안 팔고 갖고 갈 수 있을까  저런 걸 만났을 때  내가 팔았더라도  어떻게 하면 다시 살 수 있을까  오 많이 올라왔네  내가 만원에 샀는데 내가 4만원에 팔았어  좀 지나니까  6만원이 넘어가 버려  그럼 내가 6만원에 살 수 있을까  이 고민을 해야지  이 고민을 해야 될 거 아닙니까  어떻게 하면 이런 추세를 내가 끝까지  어떻게 하면 3립 같은 저런 종목들을 만났을 때  끝까지 다 먹을까  끝까지 다 먹는 건  도둑놈 심포  어떻게 하면 내가 추세를 끝까지 부여잡고 갈까  이거를 고민해야 된단 말이에요  예금 비중 최대 주식 저점  예금 비중이 최대면  어디에 투자할지 잘 모르겠다는 거  시중 자금이 아직까지도 긴가민가하다는 거  왜  국내 주식은 계속해서 바닥을 기고 있고  미국의 드가잔이 지금  너무 높은 거 같으니까  버블이라 그러니까  과연 버블일까요  글쎄요  추세는 추세 얘기 물어야 되는데  과연 버블일까  그러니까 이러지도 저러지도 못한 게  아까도 제가 말씀드렸습니다  아는 것과 아는 것을 행동으로 옮기는 것은  전혀 별개의 문제고  그만큼 어렵다는 거지  아  항공항공우주도 괜찮아요  박스권이에요  박스권  네 제제님 어서오세요 반갑습니다  케지집안도 좋고요  우량하고요  배당 꾸준히 주고 돈 잘 버는 회사입니다  멀리 보십시오 멀리  멀리 멀리  생각보다 멀리  여러분들을 돈 벌어주는 거는  저런 개별주들을 만났을 때  어떻게 하면 내가  어떻게 하면 내가  안 팔고 갈 수 있을까  아니면 중간에 내가 내렸어도  어떻게 하면 다시  올라탈 수 있을까  그걸 계속 고민하세요  그거밖에 없어요 여러분들  맞아요  쌈바가 처음 나와가지고  추세를 쓰고 있을 때  못해도 여러분들 6-7개월  1년은 갖고 가봐야 될 거 아니에요  사가지고  어떻게 하면 이 추세를 계속 따라갈 수 있을까  고민하시라고  그래야 돼요  그래야 여러분들 계좌가  빵 빵 빵 넘어간다니까  짧은 구간에  빨리 먹기를 바라면  여러분 계좌가 빨리 녹습니다  한여름에  햇볕 아래  아이스크림이 줄줄 흘러내리는 것처럼  금방 흘러내린다고  키워가시기 바랍니다  좋은 회사라고요 좋은 회사  좋은 회사라고요  멀리 보시라고요 궁금해요  케이지케미칼이  종목 진단할까요  케이지케미칼 좋은 회사라니까요  왜 이렇게 좋은 회사가 있어요  눌러주면 올라가고  눌러주면 올라가고  눌러주면 올라가고  눌러줄 때만 사면 되네  맞아요  얘도 눌러줄 때만 사면  올라와요  벨도 아니고  삐 누르면 뿅 튀어올라고  삐 누르면 뿅 튀어올라고  좋은 회사잖아  돈도 잘 벌고  배당도 주네  돈  700억 1000억 2000억 4000억 5000억  겁나 벌잖아요  돈 못 벌어요  멀리 보세요  레드봉봉님 어서오세요 반갑습니다  멀리 보세요  통신주도 괜찮아요  통신주도 괜찮다고  멀리 보시라고  단기적으로 이격 많이 나면 좀 들어올수도 있습니다  그러나  멀리 보세요 통신주도 나쁘진 않아요  SK텔레콤  오늘같은 날 많이 나가지진 않았지만  빠지진 않잖아요  추세 만들고 있죠  KT 조금 이격난거 같아요  이격났지만 멀리 볼때는 괜찮아요  이격났지만 멀리 볼때는 괜찮아요  그게 그니까  한번도 돌파 나가는 종목들을  한번도 돌파 나가는 종목들을 안잡아보시고  그런거에 경험이 없으면  냅다 돌파 나갈 때 팔게 된단 말이에요  냅다 돌파 나갈 때 팔게 된단 말이에요  오늘 여러분들이 명심해야 될 것은  오늘 여러분들이 명심해야 될 것은  세게 나가는 종목  번져놨다고 팔지마라  번져놨을 때 팔지마라  나중에 후회한다  KB 봐보세요  정고점이 22년도를 넘어가잖아요  22년도를 넘어가잖아요  물론 다음주 요런 조정이 올지  물론 다음주 요런 조정이 올지  요렇게 왔다갈지는 알수는 없어요  그럼에도 불구하고  신고가 나는 종목들은  빨리 팔지마라  아시겠죠  자 오늘 오랜만에 10시부터 시작해가지고  11시까지 제시간에 했네요  이렇게 하니까 딱 좋네  11시부터 하니까 조금 피곤하긴 했었는데  좀 멀리보고  갖고갈 종목들은  여러분들이  멀리보고 갖고가세요  회사들이 돈을 많이 벌고  그 다음에 주주하는 정책이  꼭 정부의 입김이 아니더라도  전체적인  음  상장사들이 그렇게 가기로  마음먹고 그런 회사들이  점점점점 더 늘어난다면  우리나라의 주식들도  주주환원율에 대한 부분들이  점점점점 높아질거고 그러면  주가는 자연스럽게 또다시  상승할겁니다  상승할겁니다  다른 나라보고 배합하지 마시고  우리나라 좋은 주식들 많으니까  그 주식들 잘잡고  끝까지 갈수있도록 여러분들이  끝까지 갈수있도록 여러분들이  잘참으시고  주주라는 생각으로 멀리 보시기 바랍니다  단기실적  실적도 어떻게 보면 단기실적이  분기실적에 너무 연연하지 말구요  아시겠죠  더 멀리 연간으로 봤을때  회사가 점차점차 성장하는지  에 대한 부분들은  꼭 확인을 하시고  그렇게 가시면 좋겠습니다  수고많이 하셨습니다  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  금요일 밤 저녁이고 2월 초입니다  오늘 2월 2일인데  다음주 설 연휴가 있어서  아마 또 2월달 한달도  금방 갈것 같습니다  좋은  선생님과 좋은  멘토와  같이 가실수 있는 분들은 같이 가시고  88TV에 또 이벤트 하더라구요  설 이벤트 하니까  설 이벤트 이용하실 분들은  이용하시기 바랍니다  자 수고많이 하셨습니다  부령님 축하드려요  애쓰셨습니다 감사합니다  푹 주무시고  저는 다음주 월요일  밤 10시  밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다  수고하셨습니다 감사합니다  고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  네 수고하셨습니다  오늘 축구  축구하나요?  몰라요  축구 뭐  축구는 내가 안봐야지 이기더라고  안볼라고 그래서  하더라도  애쓰셨.. 애쓰셨어요  부자존맹 낭낭나님  수고많이 하셨습니다 감사합니다  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네  네