 어서오세요. 반갑습니다. 행복한 주식농부님, 감초님. 어서오세요.  어서오세요. 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 어서오세요.  행복한 주식농부님, 감초님, 활기찬 부장님. 어서오시고, 셀리브업치님, 행복한 주식농부님, 감초님. 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 스트리밍 시작 중입니다.  새끼도야지님, 어서오세요. 반갑습니다. 날씨가 굉장히 쌀쌀해요. 감기 조심하시기 바랍니다.  내일도 영하권으로 시작된다고 합니다. 길도 꽁꽁 얼고, 그 다음에 날씨도 굉장히 추우니까 조심하시기 바래요.  이경근님, 활기찬 부장님, 슈리강님. 어서오세요. 반갑습니다.  내일 눈 10... 오우, 많이 오네요.  두재모님, 어서오세요. 반갑습니다.  방송 시작하도록 하겠습니다. 소리 잘 들리신다고 하시니까 방송 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어가고요.  자, 방송 들어갑니다. 오늘도 수업 좀 치고 들어가도록 하겠습니다.  자, 이경근님, 슈리강도야자님, 시나마님, 리치바라님. 어서오세요.  덩쿠슈님, 두재모님. 어서오세요. 반갑습니다.  네, 박영수님. 어서오시고.  자, 2022년 12월 14일이네요. 수요일 밤방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 오늘 제가 말씀드릴 것은...  세정부 5년간 집중수혜를 받을 수 있는 종목에 대한 힌트가 나왔어요.  예전에도 나오긴 나왔고, 대충 우리가 생각하기에도 대충 유출을 해볼 수 있는 그런 종목군, 그런 업종군들이긴 한데  어떤 윤곽이 좀 나왔고, 윤곽이 벌써 지지난달이죠. 10월 말, 11월에도 한 번 얘기가 나왔는데  전체적인 윤곽을 잡아주는 뉴스 기사거리가 있어서  그 기사거리를 보시면서 그냥 보시기에는 굉장히 뭡니까?  조금 감을 잡기에 좀 애매하거나 힘드신 경우가 있을 거예요.  그리고 인터넷에 떠도는 그런 종목들 보기에도 좀 그렇고.  근데 그것들을 여러분들이 확실하게 확인할 수 있는 그런 자료가 있으니까  그거를 한 번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  잠시만요.  자, 오늘...  오늘...  잠깐만요.  이게...  이걸 너무 이렇게 하면 안 보이나?  잠깐만.  PPT를 한 번 가보고.  비비비비 맞춰놨는데 PPT가 또 안 보일 수가 있으니까  조금 더 PPT 맞춰놨는데 안 맞으면 좀 그러니까.  자, 오늘 제목은 이거예요.  권근나님 어서오세요. 반갑습니다.  굿맨님 어서오시고 좋아요 눌러주고 시작하세요.  오늘은 세정부 5년간 집중수혜 받을 종목에 대해서 한 번 살펴보겠습니다.  살펴볼 건데 그 전에 일단 시작 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  지금 홍프로 방송을 꾸준히 들으시는 우리 회원님들 중에 대부분 저랑 같이 하고 계시는 분들도 많이 계신 것 같은데  지수가 지금 10월 말부터 시작해가지고 오늘 좀 반등이 좀 나왔습니다.  반등이 좀 나오고 정거점을 넘기지는 못했죠. 지수상에서 2550선을 넘어가야 넘어가는 건데요.  이번에 도전하다가 다시 내려갔어요.  다시 2400선을 내려가긴 내려갔는데 전체적인 종목별로 봐서는 수익률이 굉장히 좋은 종목들이 많이 나왔고  그렇지 않은 종목들, 물려계시는 종목들 보시면 또 굉장히 좀 힘들 수 있는 과정이긴 한데  전체적인 어떤 여러분들의 투자 포트폴리오에  네, 소명맘님 어서오세요.  전체 투자 수익률은 어떠신지 좀 궁금하네요.  지금 나는...  부러스는 잘 없으시고  도네시님도 어서오세요. 반갑습니다.  황금호리노님 어서오시고요.  부러스는 잘 없으실 거고 전문가의 어떤 리딩을 받는다거나  여러분들이 종목 선택이 굉장히 어떤 디테일하게 핀셋으로 집어내는 것처럼 종목을 잘 잡아내는 건 아니면 부러스는 힘드실 것 같고  지금 마이너스 폭을 좀 줄이는 상황이 계시면 그나마 나은데  지금 나는 마이너스 10% 이내다 하시는 분들 7번 한번 눌러보세요.  상권님 어서오시고요.  나는 지금...  전체 투자 포트폴리오의 전체 수익률이 마이너스 10% 이내다 하시는 분들 1번 한번 눌러보세요.  10%까지! 10%까지!  10%까지!  부러스는 아니고 마이너스 1%에서부터 10%까지  50부터님 어서오세요. 반갑습니다.  황기찬부장님 오! 대박!  부러스는 아닌데 일단은 마이너스가 많이 줄었다는 얘기죠.  심재균님 반갑습니다.  셀리의 법칙님  네.  계좌 다...  계좌마다 다 달라요.  박영수님 마이너스 15%  나머지 분들  심재균님 1번  마이너스 1%에서 지금 마이너스 10% 이내다  오복부장님 어서오세요.  나무근님 심재균님  그나마 제 방송을 듣고 계시는 분들이나  따라오시는 분들 그나마 좀 나으신 것 같아요.  아니면 거의 지금  10%에서 마이너스 10%에서 마이너스 30%를 지금 왔다 갔다 하실 것 같긴 같은데  음...  지금 상황에서는요.  지금 상황에서는 어떤 게 정확하게 맞다 아니다를 떠나서  지금 상황에서는 주가가 일단 최저치  얼마 전에 뭐 2,100선이 깨지고 2,000까지 내려간다.  염자님 어서오세요.  뭐 1,900까지 간다 온다는 소리가 나왔었는데  그게 지금 고객이 얘기했던 게 10월달인 말이에요.  지금 상황에서는 10월달 말 9월 말이죠.  9월 10월 요 구간에서  상승이 지금 한 10% 정도 나왔기 때문에  여러분들 계좌는 최저점은 찍으면 안 돼요.  지금  최저점은 찍으면 안 된단 말이에요.  왜 지수가 지금 단순하게 단순하게 생각해서  단순하게 생각해서 지수가 최고점까지가 15% 정도 나왔어요.  그러면은 지금 빠졌으니까  약 한 10% 정도 바닥보내 상승했다는 거  근데 지금 아직까지도 여러분들 계좌가  어 계속해서  땅을 파고 있다.  환타님 어서오세요.  염자님 어서오세요.  땅을 파고 있다 하면은  지수보다 못한 포트폴리오를 갖고 계신다는 겁니다.  그 말인 즉슨  여러분들 선택하신 종목들이 굉장히 잘못된 방향에 있다라고 생각을 하시면 됩니다.  지수가 지금 반등이 나왔다는 것은  요만큼은 반등이 좀 나와서 더 이상 깨지는 않아야 된다는 얘기입니다.  무슨 말씀인지 아시겠죠?  음  어  경제학 교수님이 주식 투자 안 하시는  경제학 교수님은  주식 투자 잘 못해요.  에헤헤헤헤  잘하시는 분 못 봤어요. 제가  경제학 교수님인데  주식 투자로 부자됐다고 하시는 분  거의 못 봤고  한 분 봤네. 한 분  그분은 경제학 교수님은 아니고  다른 교수님이 주식 부자로 되신 분이 있어요.  하하하하  경제학도들이 부자가 됐다는 걸  거의 못 들겠습니다.  네 아영이님 어서오세요. 반갑습니다.  음  아무튼 지금 상황에서는  마이너스 폭을 좀 줄여서  줄여야 되는 상황이고요.  그렇지 않다면 여러분도 포트폴리오 뜯어고쳐야 되는 상황에  지금 와 계시는 거예요.  잘 생각을 좀 해보시고요.  그럴 때는  내 주변을 탓할 게 아니고  여러분들 내부적인  내부적인 상황을  한번 체크를 해보시면 됩니다.  음 이거 이거  음 이거  통제할 수 있는 거 통제할 수 없는 것을  여러분들이 구분하시면 돼요.  지금 여러분들이 잘못했던 부분들 있죠.  뭐 종목들을 잘못 선택했다거나  아니면 누구를 잘못 만났다거나  누구도 잘못 들어서 투자를 했다거나  했던 것들은  다 뭡니까?  통제할 수 없는 거예요.  주변에. 그리고 주식이 빠지고 있다는 거나  이런 것들은 여러분 스스로  통제가 안 됩니다. 왜?  뭐 정치적 이슈나  경기나 이런 것들  여러분 스스로 통제가 안 되잖아요.  그리고 다른 사람의 의견을 들었다거나  준희상장님 어서오세요.  다른 사람의 어떤 주변의 사건들을  들어서 여러분들이 투자를 한 건  나의 선택이지만  이 외적인 것은 지금 통제가 안 되거든요.  음 통제가 안 됩니다.  통제가 안 되는데 그걸 통제하려고 하시면  여러분도 굉장히 힘들어져요.  그럼 지금 통제할 수 있는 건 뭐냐면  여러분들 스스로 할 수 있는 거  내가 생각하는 거 반응하는 거  그죠? 내가 말하는 거  내가 생각하는 거 내가 소비하는 거  내가 다른 사람을  다른 사람을  대하는 거 여기 안에 원 안에  들어있는 것들을 여러분들이  통제를 하시면 됩니다.  자 지금 뭐 마음이 굉장히 괴롭다거나  주식 때문에 힘들다.  힘든 건 나지만 그걸 또  여러분들 스스로 통제를 할 수 있는 건  납니다. 주변에 누가  여러분들을 통제해 주지 않아요.  이해하시겠죠? 로또님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 여러분들이  투자로 힘든 건 여러분들인데  여러분들이 주변에 어떤  격려를 받는다거나  아 괜찮아요. 이 종목  갈 수 있는 종목이에요.  종목을 하나 여러분들이 샀어요.  삼성전자를 사든 카카오를 사든  뭐 하나 사서 올라올 겁니다.  응원을 받아가지고 내 기분이 달라질 거라고  생각하면 안 된다는 거  내가 잘못된 방향에 있는 종목들  단기적으로라도 고생을 하고 있는  종목들 추세를 모르거나  여러분들 흐름을 몰라서 잡았으면  여러분들이 이 이후에  어떤 결정을 낸지는  여러분 스스로 선택을 하셔야 됩니다.  코스모스님 어서오세요. 반갑습니다.  이해하시겠죠?  여러분들이 통제할 수 있는 것과  통제할 수 없는 것을 잘 관리하고  구분하셔가지고  투자를 진행하시기 바랍니다.  자 그래서  이렇게 말씀을 좀 드리고  일단 중요한 거는  세정부 5년간 집중수혜를 받을 종목들이니까  그 종목들을  어떤 쪽에 들어가는지 하고  그 다음에 그 종목들을 발굴할 수 있는 방법들에 대해서  설명을 좀 드릴게요. 오늘은  간단하게 간단하게  자 뉴스가  이렇게 나왔어요.  뉴스가 어떻게 나왔냐면  보신 분도 있을 거고 안 보신 분도 있을 건데요.  5년 동안 윤석열 정부의  5년 동안 과학기술정책의  과기정책 성사진이 나왔다라고  오늘 뉴스가 나왔었고  요거는 벌써 10월달에  10월 말하고 11월달에 한 번씩  나왔던 뉴스예요. 나왔던 뉴스인데  오늘 좀 도표를 해가지고  깔끔하게 나왔길래 제가 따왔습니다.  지금 중요한 건  12대 전략기술에 대해서  5년간 25조원이에요.  딱 하나만 들어가진 않아요.  김경환님.  네.  그 사람이 이분이 원하는 그림을 그리는데  그거 하나만 딱 집어서  얘기할 수는 없단 말이에요.  여러 군데로 많이 나옵니다.  여기 보면 반도체 수소  많이 있죠. 이런 걸 기반으로 해가지고  일단은 지금  취임하신지 별로 얼마 안 됐기 때문에  지금 5년간 약  25조원을 투자를 한다는 거예요.  그러면 이게 주식이라는 게  정부 정책과 떼려야  뗄 수가 없습니다.  그죠? 한 나라의  수장이  대통령이 하고자 하는 방향으로  끌고 간단 말이에요.  그러면 그것을 여러분들이  예의주식 있게 살펴보고  거기에 정책에 부합하는 어떤  종목들이 있을까를 자꾸 고민을 해보고  자꾸 종목을 서치를 해야 돼요.  이게 돈이 들어가는 부분이에요.  돈이 들어가요. 어디서 뭐  수주받아서 되는 게 아니고  자체적으로도 5년간 어떤 결과물을  내야 되는 상황이기 때문에  어떻게 됩니까?  25조면은 뭐  연간 5조가 될 수도 있고  그죠?  뭐 3조, 3조 하다가  12조 뭐 이렇게 갈 수도 있고  좀 잘 되는 쪽이 더 밀어줄 수도 있으니까  그래서  벌집님 어서 오세요.  주력님 어서 오세요.  그래서 이 돈이 들어가는 쪽이  분명히 생긴다.  지금 뭐 초창기라서  지금 아직까지 딱 주도주라고  딱 말할 수 있는 그런 종목군들이  확실하게 표시가 탁 튀어나가진 않아요.  왜? 아직까지 정책에 대한 부분들이  아직까지 이거는  청사진이 나왔는 부분이기 때문에  밑그림이 그려졌고  아직까지 이게 어떤  세부적인 디테일 사항이 나온 건 아닙니다.  이런 식으로 끌고 나가겠다.  큰 그림에 대한 부분들이기 때문에  앞으로 더 지켜봐야 되긴데요.  그래서 하여튼  계획은 5년간 25조를 투자한다는 거고  그 앞쪽에 여기 있는  최근에 나온 뉴스를 제가 보니까  뉴스를 여러분들이 보더라도  보셔도 괜찮아요.  보셔도 괜찮은데  한 가지 여러분들 뉴스를 보실 때  중요하게 생각하셔야 될 것들은  뭐가 있냐면은  내가 가진 종목에 대한  어떤 호재성 이슈만 찾지 말라는 거예요.  이해 되십니까?  뉴스를 봐.  뉴스를 봐도 돼요.  뉴스 이렇게 딱 열어가지고  네이버 뉴스를 딱 봐.  열어가지고 여기 내가 갖고 있는 종목이  네이버다.  네이버에 대해서  아니면 카카오에 대해서  아니면 카카오뱅크에 대해서  갖고 있는 종목에 대해서  여기에 관련된 주식  좋은 뉴스가 없을까?  종목 토론은 없을까?  여기에 대해서만  뉴스를 찾아가지고  선택적으로 자꾸  여러분들이 뉴스를  보지 말라는 거예요.  이거는 여러분들이  본인이 갖고 있는 주식이  올라가기를 바라는 마음 때문에  굉장히 편협하게  뉴스를 접하시는 거예요.  좀 멀리 크게 보셔야 돼요.  골고루 보셔야 됩니다.  경제면, 사회면  예술  엔터  이런 걸 골고루 보셔야 됩니다.  보셔가지고  여러분들 시야를 넓혀놔야지  주식 보시는데도  조금 도움이 돼요.  이해되시죠?  그래서 내가 바라는 쪽만  보지 말라는 거  제가 다시 한번 말씀을 드리도록  보통 주식 갖고 계시면  네네네  보통 주식 갖고 계시면 대부분 이렇게 찾죠.  주변에 내가 가진 주식에 대한  좋은 이슈가 없나 싶어가지고  아침에 일어나면  그 뉴스 검색하기 바빠요.  원전에 대한 거 갖고 있으면  원전  내가 지금 물려있다 그러면  더 난리나죠.  그런 것만 찾아보는데  그런 것만 찾지 말라는 겁니다.  아시겠죠?  그래서 보니까  정사전이 나왔다고 해서 봤는데  여기 보시면  이 사진을 말이 많아요.  과학기술 혁신을 해가지고  업무, R&D, 전략성과  다 나오는데  문제가  문제에 대한 부분들이  가장 크게 나오는 부분들이  이게 전략이 있어서  제가 갖고 오긴 했는데  여기 보면은  여기 보면은  아랫쪽에  아랫쪽에  아랫쪽에  크게 그냥 할게요.  잘 안 보이실 수가 있으니까  네, 박영수님  여기 보면은  문제 해결에 대한 부분과  그 다음에  국가전략기술 확보라고 해가지고  뭐 대충 다 예상을 했던 부분이긴 한데  이쪽으로 돈이 들어가겠다라고  지금 나와 있어요.  아래쪽에 뭐라고 돼 있냐면  그리고 제일 왼쪽에  왼쪽 상단에 있는 부분은  있는 것부터 돈이 많이 들어가겠다라고  예상은 되죠.  제일 중요한 거를  왼쪽 상담부터  우리나라는 이렇게  이쪽으로 이렇게 읽어나가니까  왼쪽에서 오른쪽으로 읽어나가는 거니까  여기가 제일 돈이 많이 들어갈 거예요.  아무래도 반도체 디스플레이  2차전지, 차세대 원자력을  세 번째로 넣어놨네 그죠?  그다음에 수소, 차세대 통신, 첨단 모빌리티,  바이오, 우주항공, 양자, 로봇, 사이버, 보안, 인공지능  이런 순위인 것 같아요.  일단은 순서는 그죠?  순서가 뭐라고요?  지금 우리나라가 제일 강점을 갖고 있는 게  요거밖에 없습니다.  반도체 디스플레이하고 2차전지  요쪽이에요, 요쪽.  요거는 지금 계속해서  뭐 전 정부도 그렇고  이번 정부도 그렇고  차기 정부도 그럴 거예요.  제일 잘하는 것 쪽으로 밀어준단 말이에요.  그리고 본인이 원하는 거  본인이 원하시는 거  차세대 원자력  그다음에 수소  그렇게 들어가면  요거는 어떻게 보면은  전 정부 같은 경우에는  많이 밀고 얘기를 했던 게  신재생에너지라 그래가지고  원전은 빼놓고  원전은 빼놓고  태양광이라든지  풍력이라든지  요런 거 얘기했었잖아요.  지금은 또 바이든 같은 경우  미국 같은 경우에는  원전보다도  지금 태양광 쪽을 더 밀고 있던  신재생에너지고  저거 뭐고 IRA법 해가지고  인플레이션 감축법  그걸로 만들어가지고.  그걸로 밀고 있는데  일단 원자력은 왜  여기로 들어갔냐면  원자력도 이제 그린에너지로 들어갔어요.  유럽도 그렇게 채택을 했고  우리나라도 옳다구나 잘 됐다 해가지고  지금 정부하고 입맛이 잘 맞았기 때문에  원자력 들어갔고  그다음에  그다음에 이제 수소고  차세대 통신 들어가고  모빌리티는 어쩔 수 없이  들어가야 되는 부분이니까  요렇게 순서가 아마  자금이 집행될 수 있을 겁니다.  그거는 몰라요.  태양광 지금  미국이나 유럽 쪽에서도  엄청나게 많이 깔고 있어요.  어느 한쪽 말만 듣지 마세요.  여러분들이  제일 눈으로  가장 확실히 볼 수 있는 것은  여러분들이 주변을 돌아다녀 보면 압니다.  옛날보다  도시 말고  그 뭐지  저쪽 외곽으로 가면  태양광 많이 깔려 있어요.  물론 지원이 많이 나와 있지만  근데 그거 아니더라도  그거 아니더라도  저기  경부선 가다 보면은  어느 어느 휴게소인지 모르겠는데  차량 그  그 주차하는 데 있죠.  거기 위에다가 대부분  태양광 다 깔아놨어요.  왜냐면 그게  음  그게 생각해 보면  가만히 있는데 전력을 발생할 수 있잖아요.  어  필요한 부분도 쓸 수 있기 때문에  전체적인 어떤 미래로 가는  어떤 과도기적인 단계라고  생각하시면 됩니다.  지금 뭐  지금 러시아 발 어떤  어  연료 화력  그 뭐지  화석 연료에  문제가 생기고 있잖아요.  그죠.  그래서  음  아마 이쪽 쪽으로 계속해서 그린에너지는  앞으로 계속 계속해서 얘기가 나올 거예요.  어쩔 수 없어요.  지금 그래서 이제 우리나라도  지금 수소를 밀고 있는 겁니다.  수소를 밀고 있는 이유가  자연에서  완전 얻을 수 있기 때문에  그래서 그런 거예요.  어느 어느 그 화석 연료가 안 나는  우리나라 같은 경우는 어쩔 수 없는  선택이지 않을까 싶습니다.  그래서 이쪽으로 아마 위쪽으로 돈이 많이 쌓여 들어갈 것 같고  그다음에 이제 바이오 우주항공 양자 컴퓨터만이 나오고 있으니까  요거는 이제  어 최근에 이제 블록체인을 대체할 수 있는  뭐 그쪽으로 해서 양자 컴퓨터 나올 거고  그죠.  음  그다음에 이제 로봇 로봇 사이버 보안  뭐 인공지능으로 다 연결되는 거니까  어느 하나 이제 빠지는 게 없는데  하여튼 이쪽으로 이제 돈이 많이 들어갈 수 있다.  아 라고 보여지는 거죠.  탄소중립이라고 나오잖아요.  위에 보면은 탄소중립은 결국에서는  이산화탄소를 많이 발생하는 화석연료를 많이 쓴다거나 하면은  이거는 뭐 달성할 수가 없거든요.  그래서 지금 정부에서 힘을 쏘는 쪽이  그러면은 화석연료 안 쓰고 원전 쓰면 되지  라고 얘기를 해서  얘기해서 이제 원전을 이제 가동시킨다고 얘기를 하는 거예요.  근데 이것도 뭐 여러분들 집 옆에 원자력발전소 들어온다.  근데 이것도 뭐 여러분들 집 옆에 원자력발전소 들어온다.  그러면 좋아할 사람 있습니까?  없어요.  없다고 지금 원전 어디가 있어요.  저기 동해 끝에 저쪽에 있어요.  사람들 안 사는데  그죠.  내가 사는 집 옆에 원전발전소가 들어온다.  아무도 안 잡니다.  에 근데 또 집긴 지어야 돼요.  그죠 예.  울진쪽에 다 있잖아요.  그래서 울진쪽은 누가 가정집 있습니까.  없이 그 근처에 아무것도 없어요.  음 근데 그 지역에 내가 사는 지역에는 들어오면 싫어하는 거에요.  그래서 아무리 안전하다고 해도 막상 이것이 내 집 앞에 우리 동네에 우리가 살고 있는 지역에 들어온다면 별로 좋아할 사람 많이 없긴 없어요.  하여튼 이런 걸로 해가지고 탄소중립을 이뤄내겠다 라고 얘기를 하고 있고  그 다음에 의료복지 쪽으로 또 시간 좀 많이 쓰겠다. 가장 중요한 것은 앞쪽에 3개에서 앞쪽 6개지 싶어요. 그래서 첨단 모빌리티 같으면 여러분들이 충분히 알 수 있는  쪽이고 차세대통신도 충분히 여러분들이 알 수 있는 거고 원전 수소 2차전지 대해서 여러분들이 알 수 있는 부분들이 있는데 지금 여기서 조금 이격이 많이 난 부분들은  2차전지 쪽이 이격이 좀 많이 나긴 났어요. 그래서 다시 한번 더 갈 수 있을까 라는 좀 의구심이 좀 들고요. 차트를 가서 보면  차트로 가서 보면은 가장 또 이격이 가장 많이 난 게 2차전지 쪽에는  일단  LG에너지솔루션이 신고가를 썼는데 지금 무너지는 속도가 조금 빨라요. 빠르고  최근에 2차전지 쪽이 우리나라의 강점을 갖고 기술력도 제일 좋은데 뭐 중국도 일단은 가성비로 지금 계속해서 따라오고 있고  굉장히 공격적으로 투자로 하고 있고 최근에 현대차나 기아차 쪽으로도  중국과 이제 협업을 해가지고 중국 배터리에  쓴다고 얘기가 나왔어요. 일단 우리나라 쪽으로는 조금 악재긴 악재입니다. 아직까지 미국의 IRA 관련해가지고 전기차 쪽으로 문제가 되기도 하고  그 다음 최근에 자동차 폭발 사고가 좀 많이 나가지고 전기차 그죠? 조금 이제 좀 2차전지 쪽으로 조금 악재가 아닌 악재가 좀 많이 나타나고 있고  그 다음에 테슬라가 지금 계속해서 빠지고 있어요.  얘들이 너무 아이러니하고 웃긴 게... 테슬라 차트를 보시면 요 그죠?  테슬라 차트도 굉장히 많이 빠지고 있거든 face  난 얘들이 웃긴 게 계속해서 자동차 굉장히 많이 팔아먹었다 그러고 뭐 차량 살려면  어 1년 대기해야 된다 그러고 굉장히 얘기가 많았는데 지금 주가가 하염없이 계속 빠지고 있어요.  호재가 나와도 빠져요.  악재가 나오면 더 많이 빠지고 이러고 있거든요. 그래서 전체적으로 테슬라의 어떤 수요가 감소가 되면 다른 2차전지 종목들도 감소가 될 수밖에 없습니다.  일단 테슬라가 우리나라 배터리 쓰는 건 아니긴 한데 전체적인 2차전지를 사용하는 완성차 업체 쪽에서 수요가 지금 줄고 있기 때문에  관련 업체 쪽도 단기적으로는 조정이 불가피하지 않을까. 물론 반등은 나올 수 있습니다만 그런 모습을 보여주고 있습니다.  특히나 테슬라 같은 경우에는 악재가 나오면 더 많이 맞고 다른 애들 올라가도 못 올라가는 상황입니다.  전서울리님 어서오세요. 리주인님 어서오시고.  그래서 아마 2차전지를 사용하는 완성차 업계들이 전체적으로 힘들어하는 상황이기 때문에  쉽게 올라갈 수는 없을 것 같은 생각이 듭니다. 그리고 이게 좀 많이 나기도 났어요.  LG 에너지 솔루션도 그렇고 삼성 SDI도 그렇고.  2차전지 쪽을 밀어주긴 주는데 이게 조금 효과가 적을 수도 있는 것 같아요.  머스크가 초심을 잃은 게 아니고 CEO는 그대로 있는데 중요한 건 CEO 문제도 있긴 있지만  CEO가 주가를 너무 뻥튀기 많이 시켜놓으면 CEO 문제라고 하지만 핑계로 가지면 시세가 많이 난 부분에 대해서 조정이 들어오는 겁니다.  어쩔 수 없는 거예요. 그냥 너무 많은 언론 노출과 너무 많은 확장이 들어가면 항상 조정이 오긴 와요.  그래서 저는 아직까지는 2차전지 쪽의 정부가 우리나라 기술력이 좋아요.  기술력이 좋고 우리나라가 그렇죠?  장기적으로 갈 수 있는 핵심 기술을 갖고 있긴 있는데 후발주자인 중국이 너무 강력하게 따라오고 있기 때문에 위협적이다 이렇게 보여주고  일단은 시세적으로도 굉장히 상승을 많이 했잖아요.  이것도 보면 2017년부터 상승을 한 부분이고 근 10만원 아래쪽에서 갔고 10만원 아니더라도 20만원부터 해서 갔다도 지금 4배 5배 정도 갔는데  여기서 만약에 다른 부분들은요.  여러분들이 얘기하시는 것처럼 80만원에서 5배 더 간다 300만원 400만원 간다 이거는 조금 오패가 있지 않나라고 생각합니다.  우리나라 종목이 근 100만원 근처만 오면 무조건 제2의 삼성전자라고 해서 200만원 300만원 넘어간다라는 종목들이 많았는데 대부분 실패를 많이 했습니다.  실패를 굉장히 많이 했고 제2의 삼성전자 잘 안 나왔어요.  제2의 삼성전자 지금 그렇게 비싸지 않아요.  삼성전자가 6만전자밖에 안 되기 때문에.  넘어간다고 해서 제2의 삼성전자가 될 수 있을까 고민을 해보셔야 되는 부분이고  아무튼 전체적으로 2차전지 쪽으로 좀 밀어준다고 하긴 하는데 2차전지를 좀 빼놓고  2차전지를 빼놓고  반도체 디스플레이 쪽은 이쪽은 우리가 최강점을 갖고 있으니까  최근에 반도체 쪽에 악재가 좀 나왔죠.  전체적인 수요가 많이 감소를 할 거라고 예상을 하고 있기 때문에  SK하이닉스 같은 경우에 신조가 쓰고 있고  그런 상황이긴 한데 조정을 워낙 또 잘했기 때문에  내년 내후년으로 봤을 때는 반등을 한번 노려볼 수도 있는 자리가 된 것 같고요.  원전은 최근에 많이 죽었던 종목이고  수소 관련 주다 이쪽 차세대 통신이나 모빌리티  첨단 바이오 이쪽으로는 아직까지 기회가 있다고 할 수도 있어요.  반도체 디스플레이 쪽은 삼성이나 LG가 강점을 갖고 있기 때문에  지금 조정이 굉장히 많이 들어와 있죠.  PPT 보면 반도체하고 그 다음에 디스플레이 쪽은 LG나 삼성전자 이쪽이나  관련 중소기업들이 굉장히 강점을 많이 갖고 있기 때문에  이쪽은 만약에 자금 집행이 계속된다.  그러면은 얘들 삼성이나 LG전자 말고  그 관련주들 아래쪽에 있는 관련주들도 상승할 가능성이 없지 않아 있긴 있어요.  LG전자도 상승할 가능성이 없지 않아 있긴 있어요.  LG전자도 지금 조정이 들어와 있죠.  근데 보면은 신고가 나고 신고가 난 부분에 대해서 조정이 지금 다 들어와 있기 때문에  중장기로 봐서 이 하단 박스를 돌파를 한다거나  강력한 어떤 상승이 한번 또 출현을 해 준다면은  또다른 이런 시세가 나올 가능성도 배제를 할 수는 없습니다.  왜? 이게 지금 한동안 굉장히 오랫동안 LG전자 같은 경우에도 고생을 많이 하고  이번에 올라갔던 거기 때문에 전체적인 추세는 변환시켜놨거든요.  이제 실적만 좀 뒷받침되면 되고 실적이 잘 나오긴 하지만은  전체적으로 조정했던 부분에 대해서 양호한 기간 조정만 끝나면 될 것 같고요.  삼성전자는 하이닉스 좀 고생을 많이 하고 있는데  뭐 지금 당장은 아니더라도요.  지금 당장은 아니더라도 얘가 아니더라도 얘 관련된 하천기업도 굉장히 많습니다.  밑에 2차 3차 밴드도 많이 있는데 기술력을 갖고 있는 애들이 많이 있어요.  그런 쪽으로 좀 보시면 되고.  뭐 반도체 소자 쪽에는 ISC나 뭐 이런 애들 같이 보시면은  투자가 종목들이 아직까지는 잘 살아 있거든요.  죽은 게 아니고 살아있는 부분들이 있기 때문에 한번 볼까요?  힌트를 드리는 거니까.  지금 당장 간다는 게 아니고 지금 당장 간다는 게 아니고.  테스트 반도체 테스트하는 이런 소자 쪽을 갖고 있는 종목들은  반등이 나와 가지고 잘 안 죽고 있습니다.  뭐 이런 관련 종목들이나 아니면 반주체 설계 쪽이나 테스트 쪽 갖고 있는 로체 시스템이나  이런 쪽들도 충분히 또 하나의 어떤 파동을 그리고 나갈 수 있는 상황이야.  왜 아직까지 거래가 많이 안 실렸고 이것들이 앞쪽에 시세를 낸 게 아니기 때문에  충분히 좀 지켜보시면서 종목들을 서치해 보셔도 될 것 같아요.  이제 제가 힌트를 드리고 이 종목들은 좀 꾸준히 관심을 가지고 한번 지켜보시길 바래요.  그리고 PPT는.  PPT에 뭐라고 나와 있느냐.  이렇게 나와 있죠.  그다음에 여기 보면 원전이라고 나와 있죠.  원전하고 수소 나와 있죠.  여러분들이 아시는 종목일 수도 있고 모르시는 종목도 있는데  제가 종목들을 찾을 수 있는 방법의 힌트를 하나 드릴게요.  힌트를 하나 드릴게요.  언론에서 벌써 다 찾아놨거나 아니면 종목을 좋은 종목들을  벌써 증권사에서 잘 찾아놔 가지고 있어요.  그런데 여러분들이 그냥.  이런 종목 찾는 방법들이 그냥 인터넷, 네이버나 원전 관련주, 수소 관련주에서 이렇게 찾는 것보다도  좀 대형적으로 찾으시려고 하시면 그렇게 찾으셔도 되는데  그렇게 찾지 말고 기존에 제가 이 방법을 한번 써보시길 바래요.  뭐예요?  CEO가 언론이나 방송 나오면 그 기업 주식을 피해야 하는 거.  너무 자주 나오면.  또 자주 나오는데 받았고는 안 받았고.  네.  바닷건에서는 잘 안 나오시니까.  김기환님.  바닷건에서는 잘 안 나오고 고점대에서 많이 나오시니까  뭐 좀 한번 생각을 해 보실 필요가 있죠.  그죠?  무조건 피하는 게 아니고 거기서 더 갈 수도, 조금 더 갈 수도 있거든요.  미국 같은 경우에는 워낙 그런 IR 같은 것들이 자연스럽기 때문에  미국에서는 잘 안 맞을 수도 있습니다.  그런데 주가의 어떤 주가의 상승과 그다음에 대중들,  그들의 어떤 열기와 인기도와 그다음에 CEO의 관상과 CEO의 뻘짓과 이런 것들을 통합해서 보셔야 됩니다.  아시겠죠?  아시겠죠?  그냥 하나만 보고 단순하게 생각하시면 안 돼요.  주식은 뭐냐?  주식은 종합 예술이니까 한 가지만 보고 생각하시면 안 됩니다.  다시 본론 돌아와서.  자, 그래서 이 종목들.  관련 종목들을 찾아보세요.  찾아보는 방법은 굉장히 단순한데 여러분들이 잘 모르는 방법이 있는데  이거 제가 오늘 팁을 드릴게요.  가장 좋은 것은 정부정책 관련주를 찾는,  쉽게 찾는 방법은 ETF 찾으시면 돼요.  ETF.  1번. ETF.  아이고야.  아이고, 대빵막이 나오네.  1번. ETF를 찾으면 되고요.  그다음에 그다음에 그다음에 그중에 옥석을 가리면 돼요.  굉장히 쉽죠.  ETF를 먼저 찾고 관련 ETF를 찾고 그다음에 옥석을 찾아내면 됩니다.  쉬워요? 어려워요?  어려워?  이게 제일 쉬운 방법이에요.  관련 종목들을 벌써 묶어가지고.  관련 종목들을 묶어가지고 뭐합니까?  벌써 종목을 묶어서 상품으로 만들어 놨어요.  만들어 놨어요.  자, 여기 보면 여기 보면 수소라고 나와 있죠.  원자력이라고 나와 있어요.  잘 몰라.  이거 뭔지 모르겠어요.  관련 주가 뭔지 모르겠어요.  그러면 간단합니다.  간단해요.  차트로 가가지고.  수소 관련이면 수소라고 한번 쳐보세요.  수소.  수소라고 치면 수소라고 치면 종목 검색란에 수소라고 치면 관련 ETF가 쭉 나옵니다.  필수 소재 이건 아니겠죠.  수소경제 테마.  수소엔.  수소차 요렇게 뜹니다.  그럼 요걸 하나 들어가 요거 하나 찾아볼게요.  KB 스타에서 만든 수소경제 테마 요걸 딱 클릭을 합니다.  그래서 그래가지고 지금 요게 안 볼 수도 있겠다.  그래가지고 기업 분석에 들어가면 기업 분석에 들어가면 어떻게 뜨냐면은 관련 종목들을 쭉 모아놨어요.  벌써 쭉 모아놨습니다.  유튜브에 안 보이죠.  이것도 안 보이네 제가 화면을 요걸 닫고 요걸 볼게요.  수소 관련 종목이라고 해가지고 KB 스타에서 수소 관련 경제를 치면은 요런 식으로 해가지고 PPT에 보시는 것처럼 요렇게 모여져 있습니다.  모여져 있습니다.  그죠.  수소에 관련된 종목군들을 이렇게 모아놨단 말이에요.  보이죠.  한쪽에 보이죠.  보이십니까.  네.  탑 종목이 뭐예요.  현대차, 현대 모비스, 한화솔루션, 현대제철, 한국가스공사, 한원시스템, 두산 퓨어셀, 효성첨단소재, 코롱인더, 효성중공 이렇게 만들어 놨습니다.  벌써 탑 텐 종목으로 해가지고 근데 ETF의 가장 큰 단점은 뭐냐면 단점은 뭐냐면 관련 종목들을 골고루 골고루 찝어서 넣어 놓는데 넣어 놓는데 거기에 벌써 시세가 많이 났거든요.  거기에 벌써 시세가 많이 났거든요.  거기에 벌써 시세가 많이 났거든요.  시세가 많이 났거나 과거에 시세가 난 종목이라도 그냥 관련 종목이면 그냥 넣어 놓는 거예요.  한마디로 이제 소위 말해서 한물간, 한철간 종목도 들어갈 수가 있다는 겁니다.  시세가 많이 났다거나 시세가 많이 나가지고 조정하고 있는 종목도 들어갈 수 있고 이제 바닷건이나 이제 움직이는 종목들도 거기에 들어갈 수 있어요.  그래서 제가 말씀드리는 게 뭐냐면.  ETF를 찾으셔가지고 그중에 옥석을.  옥석을 가리시면 되는데 옥석을 가리는 이유는 일단은 예전에 시세가 시세가 많이 난 종목은 많이 난 종목은 좀 걸으세요.  예전에 이것만 딱 걸러도 여러분들이 선별적으로 여러분들만의 ETF를 구성할 수가 있어요.  여러분들이.  여러분들이 ETF 구성한다고 해가지고 여러분들 증권사 가가지고 이 종목, 이 종목, 이 세 종목 넣어가지고 ETF를 만들어 주세요.  이것을 만드는 게 아니고.  제가 말씀드리는 거는.  여러분들이.  여러분들 계좌에 그런 종목들을 넣어 놓으면 자연스럽게 ETF에 들어가는 종목들이 들어가기 때문에 여러분들만, 여러분들이, 여러분들만의 스스로의 ETF가 된다는 거죠.  이해하시겠죠?  그죠?  그럼 여기서 한번 수소 관련주라고 해가지고 잘 모르겠는데 수소 관련주 전체가 좀 많이 떨어졌어요.  지금 예전에 좀 나올 때 좀 시끄러웠고.  이건 전 정부부터 좀 밀고 있었던 건데 여기서 한번 살펴보는 거예요.  가장 큰 포지션을 많이 차지하고 있는 게 현대차, 모비스, 한화솔루션, 현대제철이네요.  그럼 이 종목들을 쭉 보면서 종목들을 쳐보는 거예요.  수세를 한번 보는 거예요.  그럼 현대차 한번 봅시다.  현대차.  제일 많이 14.72% 갖고 있는 게 현대차입니다.  현대차 지금 시세가 조금 낮죠.  앞쪽에 자동차주들이 갔을 때.  2009년 10년도 상승.  2010년도 상승이 나왔고 이번에 조금 많이 코로나 이후에 상승이 나와서 또 한 번의 시세가 나오긴 나왔어요.  그죠?  두 번의 시세가 나왔고 지금 조정 중에 있기 때문에 아직까지는 좀 긴가민가하죠.  긴가민가하죠.  그렇죠?  이번에 신저가 한번 저점을 깨고 오늘도 반등이 나오긴 했습니다만 아직까지 강력한 반등이 나오진 않았단 말이에요.  그럼 이거는 잘 모르겠다.  알쏭달쏭하다.  그냥 관심주에 넣어놓으세요.  관심주에 넣어놓으시고.  관심주에 넣어놓으시고.  현대 모비스.  쳐보는 거예요.  쳐보세요.  종목을 봐야 돼.  종목을 보면서 여러분들이 검증을 해봐야 돼요.  현대 모비스 같은 경우에는 어떻습니까?  이거는 제가 안 보는 종목이에요.  과감하게 제가 말씀드려요.  현대 모비스는 과거에 시세가 너무 크게 나왔던 종목이기 때문에 이번에 나오더라도 반등파일 가능성이 많다.  그래서 이것도 지금 제가 잘 안 보는 종목이에요.  이런 애들은 과감하게 접어두는 거예요.  아니면 이런 것들을 가지고 여러분들이 질문을 하시면 돼요.  이 종목 어떤가요?  빼는 종목들 빼면 돼요.  빼면 돼.  이번에는 반등이 세게 안 나왔죠.  이번에도 자동차 반등 나올 때 1월달에 반등이 나와서 신고가 쓰는 듯했는데 그때부터 또 무너졌죠.  그리고 장기적인 추세는 그렇게 좋지는 않아요.  그럼 이런 종목들 빼놓는다.  그렇죠?  그럼 얘는 제껴요.  과감하게 제껴요.  하나솔루션.  3등으로 들어가는 게 하나솔루션이네요.  얘는 본인.  얘는 보니까 여기저기 막 문어발식으로 다리를 많이 걸치네.  ETF에 여기저기 많이 들어갔어요.  하나솔루션 같은 경우에도 당장에는 2020년 코로나 이후에 시세가 좀 나긴 났습니다만 월봉상으로 보면 어떻습니까?  어때요?  가고 있는 추세로 보입니까?  여러분도 잘 모르면 저희 전문가들한테 물어보시면 돼요.  전문가들에게 물어보시면 됩니다.  가고 있는 추세로 보여지는 구간인지 아닌지.  여러분들이 잘 판단이 안 되면 전문가들에게 물어보면 돼요.  이런 종목은 좋아요.  괜찮아요.  이거는 지금 수소로도 엮여있지만.  수소경제 테마로도 엮여있지만.  신재생에너지.  아까 보면 탄소중립화 정책으로 인해서.  뭡니까?  원전을 밀고는 있는데.  우리나라에서는 원전 밀고 있고.  이거는 해외 쪽에서 뭘로 밀려요?  해외 쪽에서?  미국에서 태양광 셀로는 1등이에요.  1등.  그죠?  미국에서 더 많은 인기를 갖고 있는 종목이 이 종목입니다.  아직까지는 크게 써먹지는 않은 종목으로 보입니다.  그래서 이런 종목들은 오케이.  그럼 이런 종목을 먼저 빼는 거예요.  현대차는 잘 모르겠어.  세모.  그리고 화나솔루션 같은 종목들은 괜찮아 보이네.  아니면 현대 시세가 앞서 이렇게 많이는 안 났네.  이러면 이런 것들은 딱 빼놓는 거예요.  여러분들 관심 종목 딱 빼놓는 거예요.  그죠?  외국인들이 많이 갖고 있어요. 한번 볼까요?  외국인들 집은 얼마나 갖고 있는지.  일자별 주가를 보면 외국인들이 25% 갖고 있는 거예요.  많이 갖고 있어요.  지금 88TV에는 나오고 있는데 많이 갖고 있습니다.  지금 한 25% 정도 갖고 있습니다.  25% 정도 갖고 있어서 외국인들이 많이 갖고 있는 거예요.  하나큐셀이 갖고 있는 게 얘예요.  하나큐셀이 상장되어 있는 게 아니잖아요.  그러니까 걔가 어디에 속해 있는지 보면 되는 거죠.  유튜브에서 지금 안 나와요.  안 나와. 안 나와.  유튜브에는 이게 왜 안 나오는지 모르겠는데  화면을 따로 제가 캡쳐해서 보여주는 거 아니면 안 나오더라고.  그렇게 하세요.  25% 갖고 있다고 생각하면 돼요.  갖고 있다면 갖고 있는 줄 알면 되지.  제가 거짓말을 드리는 것도 아니고요.  믿으세요. 믿으세요.  제가 없는 거를, 없는 거를 있다고 말씀드리지는 않으니까.  그럼 우선주를 한번 보면 되죠.  이 회사가 우선주가 있다.  우선주도 한번 보면 되죠.  우선주는 단기간에 좀 이격이 많이 났네요.  그렇죠?  본주하고 좀 다르다. 그렇죠?  본주는 15,000에서 50,000원 정도 갖는 거고  우선주는 10,000원에서 90,000원 갔습니다.  이격도가 달라요.  이격도가 다르다고.  이격도가 다르죠?  얘랑 지금 장난 아니에요.  보세요. 상이 몇 개예요?  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉.  상이 좀 많이 나와 가지고  이 상 나온 부분에 대한 어떤 가격 조정은  받을 수 있다.  그래서 우선주도 일단은  너 노트에 앞쪽에 이 이격도가 너무 크니까  일단은 이것도 세모로 쳐놔요. 세모.  지금 바로 간다라고 생각하면 안 되죠. 그렇죠?  왜? 앞쪽에 이게 지금 너무 크잖아요.  앞쪽에 시세가 많이 나와봐봐.  이렇게 상이 이렇게 많이 나와도  몇 년을 쉽니까?  많이 쉬죠.  시세가 한 번 쭉 나오면 몇 년 쉬죠. 이거.  그렇죠? 연봉을 볼까요? 연봉.  연봉 보면 간단합니다.  연봉은 로그 차트가 있네.  연봉에서 이게 시세가 많이 나면  4년. 4년. 그죠?  연봉에서 시세가 많이 나면 3년.  연봉에서 시세가 3, 4년 나면  또 4년. 3년.  시세가 나면 그죠?  이해되죠? 레드봉봉님.  그냥 가는 게 아니란 말이에요.  가긴 가는데 그냥 가지는 않아.  그냥 가지는 않아. 이해됐습니까?  그러면은 자 그러면은  자 우선주가 좀 시세가 너무  과격하게 났네 그러면은  본주만 보면 되는 거. 간단하죠. 그죠?  그 다음에 현대제철이 그 다음에 들어가 있어요. 현대제철.  자 현대제철은 아직까지 시세가 안 났어요.  아 이거 철강회사잖아요.  철강회사.  철강회사잖아요. 근데 이게 너무 났어요.  그러면 얘 관련된 뭔가를  한다는 거예요. 이거 뜯어보면 수소 관련된  철강회사들이 재련하면서  나오는 어떤 가스들 이런 것들  있기 때문에 거기서 또  이제 뭡니까? 수소를 뽑아낼 수가  있기 때문에 철강회사들도  수소주로 많이 들어가요.  현대제철 같은 경우에도 시세가  안 났죠. 없죠.  뭐 없지. 쭉 다 흘러내리잖아요.  그럼 외도  체크. 오케이. 외도 체크.  그 다음에  이런 것들은 아 이거는 영어  기밀인데 여기까지 얘기를 해야 되나  아 여기까지 얘기 안 합니다.  저도 먹고 살 수 있는  끄덕지가 있어야지. 다 풀 수는 없지.  다 풀 수는 없지.  ETF 중에 비밀이 있긴 있는데  자 한국가스공사도  요것만 해도 여러분들 많이 알아가시는 거예요.  한국가스공사도 어떻게 보면은  시세가 나질 않았죠.  계속 흔들고만 있어요. 흔들고만 있어요.  흔들고만 있어요.  그럼 얘가 시세 안 났어.  회사도 괜찮고 뭐 영업이익도 괜찮고  돈도 벌고 배당 주네.  돈도 벌고 배당 주네.  그럼 얘도 일단은 체크. 포인트. 뭡니까?  일단 시세 나지 않았다.  요렇게 넣어 놓는 거예요.  그리고 두산피오세 요런 거 보면은  찾으면 됩니다.  쉽죠. 간단하죠.  두산피오세 같은 경우엔  전체적으로 흐름이 조금 안 좋죠.  여기에 대한 반등이 나올 수 있으면 좋은데  여기에 대한 반등이 나올 수 있으면 좋은데  이쪽에서  요게 이제 상장 이후에 나와가지고  어느 정도 시세를 냈기 때문에  여기에 대한 조정을 좀 받고  나중에 돌아 나가는 구간에서  여러분들 잡으시면 됩니다.  요것도 비중이 많지 않기 때문에  ETF 구성 종목죠.  아까 우리가 수소를 봤잖아요.  수소를 봤는데  지금 주가가 전체적으로  흘러내린 이유는 현대차, 현대모비스  요 두 종목  전체적으로 28%  약 한 29% 정도 차지하는  정목들이 전체적으로 추세가 안 좋기 때문에  좀 흘러내렸던 거고 밑에 있던 애들은  크게 뭐 죄가 없겠죠.  코롱인더라든지 요런 거 보면은  볼까요.  애들도 뭐 지금 조정이 잘 들어와 있네요.  애들도 뭐 지금 조정이 잘 들어와 있네요.  시세가 낮지만 가격도 지금 잘 들어와 있고 월봉상  시세가 낮지만 가격도 지금 잘 들어와 있고 월봉상  그죠. 크게 뭐 시세를 낸  요게 이제 크다면 클 수는 있지만  가격적으로 크다면 클 수 있지만은  요런 것들은 바닥을 잘 잡으면은  또 한번 반등을 노려볼 수 있는 자리이기 때문에  요런 것들은 괜찮아요. 그다음에 효성중공업.  그렇게 찾으면 됩니다.  효성중공업은 아직 까지 빠지지 않고 잘 올라오고 있네요.  그죠. 요런 애들.  요런 걸로 여러분들이  판단을 하시면 되고  그다음에 좀 재미있는게  원전이더라고요. 원전 찾는 방법을  원전 찾는 방법을  원전 찾는 방법을  원자력  원자를 붙여야 하나  원자력  치면은 원자력에 대한 것도 여기 들어가 있어요.  ETF로 버스 만들어놨더라고요.  한화로 원자력에 들어가서 ETF를 분석을 해보니까  얘가 지금 들어가 있는 게  한전, 현대건설, 두산, 에네빌리티, 대우, 현대일렉트리,  LS일렉트리, 한전KPS, 한전기술, 효성중공업, 한전산업 이렇게 들어갔어요.  가장 큰 퍼센테이지를 많이 차지하는 게 원자력인데  한국전력이 들어갔어요.  한국전력 지금 사기 싫으실 거예요. 여러분들.  한국전력 사기 싫을 거예요.  근데 한국전력이 지금 뭐 크게 봐서는  코로나 이후에도 별로 해준 게 없어요.  코로나 때 오히려 전체적인 국민들이 힘들다고  전기세 인상 못하게 계속 막아놨었기 때문에  앞으로 전기세 상승 부분에 대한 부분들을  또 인상시킬 수 있는 부분들이 있고 하기 때문에  지금 상황에서는 적자가 좀 심하긴 하더라도  중장기로 봤을 때 나쁘지 않은 종목.  여기 지금 원자력이라고 했단 말이에요.  원자력이라고 해서 꼭 여러분들이 알고 있는  작은 종목이라고 생각하실 필요가 있다.  없다는 거예요.  그래서 이런 걸로 판단을 하시면  판단을 하시면 종목을 찾아내기가 굉장히 쉽습니다.  그중에서도 한국전력을 보면 안 되지.  원자력을 봐야지.  여기서 들어가 있는 종목 중에  시세가 대부분 나지는 않았는데  부산 에너빌리티 이런 종목도 괜찮네요.  이런 종목들도 이제 돌리는 종목이죠.  그래서 원전 쪽에 관심이 좀 많으시는 분들은  제가 오늘  틴트를 드리는 거 하나로  원자력 코드번호를 불러드릴게요.  434730  434730  여기에 들어간 종목들을  연구를 해보세요.  답 다 알려드린다.  434730  여기에 대한 것들을  연구를 좀 많이 해보세요.  그러시면 어느 정도 답이 나와.  이게  원자력 관련 주 종목들을  ETF로 묶어놓은 거예요.  여러분 원전목 관점에서  관심 많잖아요.  그죠?  원전 관심이 많으면  여기에 들어간 종목들을  관심을 가지시라고.  그리고 반도체는 여러분들 대부분 다 아시니까  반도체 관련주는 여러분들 좀 지켜보시되  그건 시간이 좀 걸릴 것 같아요.  물론 그쪽으로 돈을 많이 밀어주고  인재양성을 한다고 하지만  세부적으로 돈 쓰는 부분에 대해서  인재양성에 조금 더  추가 비용을 많이 준다 그러면  시간이 더 많이 걸리겠죠.  당장 효과가 나타나는 게 아니니까.  그래서 오늘 제가 팁을 드린 것은  윤석열 정부의  큰 5년  과기부 청사진에 대한  부분들 중에서도  가장 또  신경을 써야 되는 부분이  원자력하고 수소  이쪽일 거니까  2차전진이 이격이 좀 많이 났어요.  그래서 제가 오늘 힌트 드리는 것은  원전 쪽이니까. 원전 쪽은 아마 조금 힘을 쓰게 쓸 거예요.  전혀 안 쓸 수는 없으니까.  여기에 대한 종목들을 알고 싶다 하시면  뭘 본다고요?  오늘 제가 말씀드리는  434730을 치셔가지고  이거 코드넘버예요.  하나로 해서 원자력  아이슬렉트라고 돼있네요.  이거 종목들을 ETF를  모르면 ETF 사도 되고  아니면 여기에 속해 있는 종목들을  기업 분석에 들어가시면 나옵니다.  나오는데 지금 안 보이실 거예요.  유튜브 쪽에 안 보이시니까  제가 캡처해가지고 보여드릴게요.  안 보일 거니까  다 같이 봐야 되니까  복사해가지고  붙여넣기 하면  간단하게 같이 볼 수 있으니까  PPT에 보면  이렇게 나오죠.  이렇게  여기에 있는 종목들을 잘 관찰해서  보세요. 그러면 어느 정도  해답이 나올 거예요. 좋은 종목들  여기 많이 들어있어요.  굉장히 많이 들어있어요.  제가 어느 것 하나라고 딱지그 얘기할 수는 없겠죠.  없습니다.  여러분들이 선택을 해보시고 공부를 해보시면  추세 좋은 종목들도 있고  추세가 엉망이지만  이제 뭔가 꿈틀거리는 종목들도 있고  해서 여러분들 여기서  답을 찾으시면 돼요.  그래서 다른 종목들도 마찬가지입니다.  다른 업종분도 잘 모르겠으면  여기 제가 오늘 제가 말씀드린 것처럼  쉽게 종목을 찾는 방법은  다른 데서 기웃거리지 말고  여러분들 HTS에 들어가셔가지고  관련 ETF를 찾아가지고  그 중에 종목들을  선별해내시면 돼요. 너무 이격이 많이 났거나  앞쪽에 시세가 많이 난 종목들만  좀 빼가지고  여러분들이 여러분들 포트폴리오에  개별적으로 담아놓으면  훨씬 더 수익률이 좋을 수 있습니다.  왜? 얘들은 뭉텅 그려놨기 때문에  어느 한 종목이 떨어지고  어느 한 종목을 보완하다 보면  수익률이 그렇게 좋지는 않아요.  근데 개별주는 이런 게 개별주잖아요.  구성 종목에 들어가 있는 이런  개별 종목들을 잘 선택을 하시면  훨씬 더 좋은 수익률을  거둘 수가 있습니다.  이해되시죠?  오늘 답 다 알려드렸습니다.  너무 알찬 종목이다.  알찬 방송이야. 알찬 방송.  알찬 방송이야. 알이 꽉 찼어요.  좋아요 그래도 안 누르시네.  좋아요.  유튜브 쪽에 좋아요 그래도 안 누르시네.  좋아요 빨리 눌러주세요.  눌러주세요.  열심히 퍼져주고 있습니까?  유튜브 주활홍쌤 들어오시면  주활홍쌤 들어오셔가지고  체크 한번 해주시고  아시겠죠?  그래야 여러분들이 뭐라고 그래야 될까?  네.  좀 더 좋은데요.  더 좋은 정보를 많이 얻어 가실 수가 있을 겁니다.  공부 많이 되죠?  그래서 여기에 나오는 것들은  자료가 저기 다 올라가고 있으니까  유튜브 쪽으로 오셔가지고  유튜브 주활홍쌤  유튜브에 88TV 홈프로치저도 나옵니다.  88TV 홈프로치저도 나오니까  이거 보셔가지고  오셔가지고 공부도 좀 하시고  책도 좀 보시고 하시면 될 것 같아요.  오늘 방송은 이것으로  간단하게  마치도록 하겠습니다.  너무 길게 해봐야  크게 또 뭐  여러분들께 도움 되는 건 아니니까  짧고 굵고 간단하게  간결하게 공부해서  마무리 드리도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요.  좋아요 60개까지 올라왔으니까  제가 오늘 기분좋게 마무리 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 오늘이 수요일이니까  목요일은 없고  금요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  날씨가 많이 춥습니다.  음..  날씨가 너무 많이 추우니까  감기 조심하시고  요건 또 독감이 또 유행이라고 하니까  마스크 잘  더 잘 끼고 다니시고  운전  조심하시기 바랍니다.  애 많이 쓰셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  고생하셨습니다.  애쓰셨어요.  오늘도 푹 주무시고  좋은 밤 되십시오.  마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  네.  들어가십시오.  소명맘님  안양백옥부장님  벌찜  주렁주렁이  염자님  주련이  성장님  황금호리로님  황기창부장님  햇빛여인님  네.  저도 사랑합니다.  레드봉봉님 들어가시고요.  황기창부장님  수고하셨습니다.  안동부장님  현탄  환탄님  오셧부터님  벌찜님  들어가시고요.  여의도가자님  권근남님  쇼리팡님  들어가시고요.  전소린  도아다님  도로시님  실관님  굿맨님  코스모스 미주님  들어가십시오.  감사합니다.  감사합니다.  앙싸님  아양이님  복쇠평사님  마카다  수고 많이하셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  좋은 밤 되십시오.