 네, 어서 오십시오. 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까?  유튜브 방송은 조금 켜고 가도록 하겠습니다.  30분에 시작할 건데요.  35분, 원래 30분 시작이라서  바로 시작해 보도록 하겠습니다.  소리 잘 들리시나요? 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  아, 하나, 둘, 소리 안 들리세요?  소리 안 들리시나?  아, 마이크 테스팅. 하나, 둘, 소리 잘 나가는데?  녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 감사합니다. 체크해 주셔서 감사합니다.  네, 하루구다리자님 어서 오세요. 반갑습니다.  자, 들어오셨네요.  자, 들어오시면서 좋아요 눌러주고  구독 눌러주고, 구독 다 누르셨고  좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  어서 오세요. 김혜선님 어서 오시고요.  금방 아빠님 방송 끝나지 않았어요?  제가 오늘 컨디션이 조금 안 좋아가지고  아빠님 방송 참여를 못했네.  잠깐 눈 좀 붙이고 시작해야지 하다가  푹 자버렸네. 어서 오세요. 반갑습니다.  펀투자님, 진천부자님 어서 오시고요.  어, 정연님.  지금은님, 부의향기천산치료님.  어, 천산치료님. 필명 바꿨어요.  배지님 어서 오시고  강탱구리님, 하늘빛님, 영은님  그리순이님, 경팔팔님, 허시영님  허뚱님이시죠.  한솔님 어서 오시고  지금율브라드님 어서 오세요.  천포론님 어서 오시고  뽀시리님, 보랏빛님, 정재훈님 어서 오시고  네, 별바라기님 어서 오세요.  조아님 어서 오시고요.  자, 들어갑니다. 이제 다시 한번 종 제대로 치고.  네, 반갑습니다.  와, 엄청 기네. 플라우 비즈님.  못 읽겠다. 너무 길어가지고.  안 그래도 영어 울렁증이 있는데.  영어를 왜 이렇게 길게 쓰시는고요?  이너본모님, 영희님 어서 오세요. 반갑습니다.  자, 오늘 코스피가 또 신고가입니다.  이거 뭐 얘기를 할 수가 없네.  얘기를 할 수가 없어.  맨날 신고가야.  맨날 신고가인데 맨날 신고가인  한국 시장을 갖고 계십니까, 여러분들?  네.  죄송합니다. 컨디션이 저를 별로 안 좋아가지고 조금 눈 좀 붙인다는 게 너무 푹 자버려가지고 목이 잠겨버렸어요.  동분서주하면서 띠댕겼더만 갑자기 피로가 갑자기 확 오네.  좋아요는 사랑입니다. 좋아요 많이 눌러주시면 금방 낫습니다.  자, 네. 건강 잘 챙기도록 하겠습니다.  자, 코스피 또 신고가.  코스피가 또 신고가입니다.  근데, 있니?  있니라고 물어보고 싶어요.  있습니까?  있음, 있어요?  있어요.  있어요.  있다, 1번.  코스피 신고가인데 나는 코스피 종목이 있다, 1번.  있긴 있는데 내려가는 종목이 있다, 2번.  있긴 있는데 잘 올라가는 종목이 있다, 1번.  뭐가 다를까요?  음.  뭐가 있을까?  올라가는 종목이 있어야 되겠죠?  떨어지는 종목만 있으면 안됩니다.  예, 올라가는 종목이 있어야 돼.  요즘은 가만히 있어도 너무 배부르지 않아요?  1번이 많이 나와야 됩니다.  고인물이라 있어요.  계좌도 신고가. 그렇지, 신고가 나야지.  자, 다 1번 누르신 분들은  하산하시기 바랍니다.  하산하세요.  아, 그러면 오늘 방송이 굳이 안 와도 돼.  하산, 하산하셔야 돼.  어, 컨디션이 좀 다운돼서 산뜻한 거 입어봤어요.  옷 쇼핑 좀 했지, 주말에 집에 내려가가지고, 집사람하고.  예, 칙칙한 거 싫어가지고.  산뜻한 걸로 좀 사봤습니다.  자, 음.  진정 미친장이죠, 예.  진짜 미친장은 이럴 때 쓰는 거예요.  아, 미, 미친장은 이럴 때 쓰는 거예요.  미친장은 이럴 때 쓰는 거야.  4,700입니다. 곧 5,000이에요, 여러분들.  2025년 여름만 하더라도  와, 3,300 진짜 많이 왔다.  아, 라고 얘기를 했었는데 벌써  3,300이 뭐고, 지금.  4,300 넘어가서 지금 4,700인데.  오늘 제목 뭡니까?  오늘 제목을 잘 봐요.  제목 보면 힌트가 있다?  제목 보면 힌트가 있어요.  제목 보면, 오늘 제목이 뭐야?  제목도 안 보여주고 방송 시작하네.  코스피 신곡가는 이제 시작이란 말이야.  응?  커피 프린스님, 어서 오세요. 반갑습니다.  일단은, 예.  양 팔 머리 위로 들고, 양 다리도 들고 방송 들으세요.  그죠? 예, 혼나야 돼.  두 분 다 팔 번쩍 들고 시작하세요.  정신 차리세요, 알겠죠?  자, 코스피 신곡가는 시작.  한화 200% 달성했어요.  한화는 근데 88TV에 없는 분들은 없다.  88TV 아빠님 방송 잘 들으신 분도 그렇고  제 방송 열심히 들으신 분들은 한화 다 갖고 있어야 돼.  없다. 간첩이야.  어디서 온 간첩이에요, 도대체?  미국에서 온 간첩이야?  어? 왜 한화가 없는 거야?  자, 2월 폭등할 섹터도 알려드릴게요.  어서 오세요. 반갑습니다.  주변에 주식 안 하는 직장 동료들이  저만 보면 코스피 5000 갈 것 같나?  뉴스만 보시네요.  오늘 거기에 대해서 말씀드릴게요.  커피 프린스님은 필히 두 분 다 손 꼭 잡고  두 손 다 들라는 소리는 안 하니까  한 손 다, 한 수씩 꼭 손 꼭 잡고 들으세요.  팔 들고 시작하세요.  벌 쓰면서 시작하시라고.  어디, 지금.  자, 코스피 신고가는 시작입니다.  한화 200% 달성. 일단 200% 달성했어요.  근데 고참님들 한 300, 400 정도 나왔을 거야.  밑에서 사신 분들은 300, 400 정도 나왔을 거야.  최근에 오신 분들도 한 40, 50%? 30% 이상은 나왔을 거야, 오늘.  원래 아내 분 말은 잘 들어야 돼요.  알았어요. 알아서 하세요, 이제.  2월 폭등할 섹터도 알린 힌트를 드릴 테니까.  중요한 거는 오늘 신고가를 놨는데  오늘 신고가 난 주역의 가장 큰 핵심이  물론 삼성전자 안 빠졌습니다.  하이닉스도 안 빠졌어요. 오늘 플러스 1.96 나왔고.  하이닉스도 잘 갑니다.  반도체 안 간다는 말을 할 수가 없어요. 왜냐하면  왜냐하면  왜냐하면  반도체도 지수를 끌어올리는 한 섹터에 들어가기 때문이고  반도체도 작년부터 올라왔기 때문에  등한시하면 안 됩니다.  그죠?  또 나쁜 소리 한다.  덕분에 캐야지, 덕분에.  아, 나 지금 정신 교육 잠깐만 하고 갈게요.  커피프린스 님.  생각 자체가, 그 집안의 기둥이 생각 자체가 그래, 부정적이 뭐하노.  그 저 아내분, 와이프분 손 내려가지고요.  남편분 등짝 스매싱 한번 하세요.  이래가 될 일이가 지금.  강한 멘탈로 지금 두 사람이 지금 정신 합의를 해가지고  가도 될 동 말 동인데  한강을 갈지 말지를 생각하고  탓을 한다고? 벌써 탓을 한다고?  예?  이래서 부부 둘이 투자하면 안 돼.  혼자 하세요, 혼자.  혼나야 돼. 등짝 스매싱 한번 때리세요.  어허, 저래 지금 부정적이여가지고.  그것도 하나의 뭐냐, 응?  신용 쓰지 말라고 했지만 신용 써서 가는 거.  그것도 하나의 경험인데  별로 권해드리지는, 권해드리는 경험은  권해드리고 싶은 경험은 아니에요.  예? 아시겠어요?  둘이 정신 합의를 해가지고 가야 되는데 지금.  응? 아, 안 되겠네.  등짝 스매싱 한 대 맞고 하세요.  안 돼, 안 돼.  지금 뭐 긍정적으로 가도 될 동 말 동인데 지금.  자, 응.  죄송합니다. 왔다리 갔다리 와리가리 쳐서.  예, 말 똑바로 하세요.  말씀 똑바로 하라고.  부정적인 얘기 하지 마라고요.  지금 시장이 어떤 시장인데? 정신 바짝 차려야 되는데.  좋은 말을 해도 지금 될 동 말 동인데.  부정적인 얘기를 합니까? 부정타게.  소금이 없네, 소금이. 에이, 좀.  소금이 없어.  고시래.  자, 보세요.  반도체 가다가 조금 쉽니다.  반도체 가다가 좀 쉬죠.  쉬는 동안 새로운 섹터들이 가고 있습니다.  어서 오세요. 반갑습니다.  그 중에 하나가 지주사들 나오고 있어요.  지주사들 나오고 있다고?  어, 지주사를 나왔는데 오늘 한화가 미친 듯이 나왔어요.  한화. 자랑 좀 해야 돼요. 자랑 타임.  근데 여러분들 한화를 힌트를 굉장히 많이 들었고.  제 특강에서도 여기서도 드렸어요.  작년 초에 드렸어요. 3월 달에 드렸어요.  3월 달에 드렸단 말이야.  근데 우리 고참님들 제가 오늘 찾아봤거든요.  제가 이거 언제부터 드렸냐면 23년 3월부터 드렸어요.  진짜 그지 같을 때 드렸어요.  23년 3월 진짜 장 그지 같을 때부터 드렸다고.  이때부터 사셔가지고 제 말 듣고 사시는 고참님들이 진짜.  짱이다. 짱이야.  봐봐요. 여기서 한 28000원, 30000원대부터 산 거 같아요.  근데 중간에 굉장히 큰 고비가 왔어요.  23년 10월에 이게 23000원을 깨는 이 자리까지 왔어요.  근데 우리 안 팔았어요. 조금만 버텨봅시다.  힘들어도 버텨보자. 너무 힘들면 비중만 좀 줄이고 갖고 가보자. 갖고 가보자. 했어요.  갖고 가보자. 갖고 가보자. 했는데 딱 떠가지고 25년 초에 떴어요.  어떨 때 떴으니까 얘가?  이게 지수하고 비교하면 재밌는데.  비교 차트. 나와라 비교 차트.  한화랑 코스피랑 비교를 해 봅시다. 001.  이거 두 개를 같이 비교해 보면 여기가 정말 재밌어요. 여기가.  봐봐요.  오늘 또 천기 다 나와버리면 안 되는데.  봐봐요.  4월달 트럼프 관세 전쟁 나올 때잖아. 코스피.  이게 지금 너무 올라가 버려가지고.  빨간 게 코스피예요. 트럼프 관세 전쟁 나오면서 박살났죠.  잘 보이나? 내 얼굴 때문에 안 보이네. 잠깐만.  얼굴이 여기로 옮겼더만 얼굴 반대로 좀 가볼게요. 얼굴 저기로 가자.  여기로 가고. 적용.  응.  코스피가 박살날 때 얘는 떴단 말이죠. 그 전에 떴어요 벌써. 얘는 봐봐.  얘는 벌써 코스피 이렇게 질질 흘러내리고 있을 때. 잘 보입니까 유튜브?  얘는 벌써 떠 있죠. 얘가 저는 이거 보면서 뭐라고 생각했냐면.  이거 보고 뭐라고 생각했냐면. 뭐라고 생각했게요?  코스피 깨지고 있는데 얘가 올라가고 있어. 이거 보면서 제가 아 이거 제2의 뭐다라고 딱 생각이. 감이 왔는데.  아 이거 제2의 뭐다라고 딱 생각이. 감이 왔는데.  아 이거 제2의 뭐다라고 딱 생각이. 감이 왔는데.  감이 왔는데.  그때 이거를 세게 얘기하긴 얘기했어요. 근데 제가 제2의 뭐라고 얘기는 안 했어요.  응? 뭐라고 이거 이거 보면서 제가 어떤 느낌이 들었냐면. 아 잘 보여요.  코로나 때가 생각났어요.  코로나 때 생각난 게 뭐냐면. 자 코로나 잠시 일본식 차트로 갔다가. 코로나 때 여기 보이시죠? 코로나 여기 이만큼 빠졌을 때. 코로나 쫙 빠졌을 때.  코로나 쫙 빠졌을 때 뭐가 나갔냐면.  이때 뭐가 나갔어요? 장 빠졌는데 안 빠진 애들 기억나는 거 있습니까?  지수 막 질질 흘려내려가지고 14만 Bert 까지 갔는데 안 빠진 애들이 있었습니다. 오히려 더 잘나간 애들이 있었어요.  어떤 게 나갔을까요? 여기 2020 년도.  제일 재당? 제일 재당은 그때 같이 빠졌는데.  빠졌는데 2020년도 같이 빠졌어요 같이 빠졌잖아  왜 코로나 때 빠졌는데 안빠진 종목 기억나는거 없습니까  공부 안합니까 공부 안하죠 어허 공부 안한다  요때 빠질 때 안빠진거 그렇지 카카오 안빠졌다 제약바이오는 당연히 안빠지고 카카오도 안빠졌어요  카카오도 빠지긴 빠졌어 근데 많이 안빠졌어 많이 안빠졌어  삼전도 그때 빠졌어요 카카오가 안빠졌어 봐봐 빠지긴 빠졌는데 조정이 오긴 왔어요  근데 지수는 지수는 장기평선 깨가지고 장기평선 깨가지고 여기서 여기를 깨고 있는데  예 여기를 깨고 있는데 카카오 요거 밖에 안빠졌어 그리고 더 센 종목이 있었어요 그때  시젠이란 종목이 있었어  얘는 올라갔어 무려 심지어 급등했어 그때 저는 이거 보면서 그때 카나를 보면서 시젠 같다는 생각을 했어요  시젠이 그때 언제냐면 3월달 2억입니다 그 남들 죽는다고 했을 때 급등 나와가지고 상 치고 있었을 때  당연하죠 예 저는 얘는 진단키트 만드는 회사니까 음 유동진님 어서오세요  셀트리온도 안빠졌어요 그때 급등 나왔죠 서있죠 지수 여기가 있었단 말이에요  예 맞아요 옛날에 그리고 SDI도 잘 안빠졌어  SDI 삼성 SDI 지금 추천하는 거 아니에요 삼성 SDI도 빠지긴 빠졌는데 위에서 빠졌어 이거 아 진짜 이거  빠지긴 빠졌어요 근데 장기평선 안깼어 지수는 장기평선 깨고 내려갔단 말이야  요거 요거 세게 빠졌죠 요거는 조금 험해가지고 요거는 딱 생각할 수가 없는데 카카오 네이버 같은거 음  네이버도 많이 안 빠졌어요 네이버도 장기평선 위에서 빠졌어요  보이세요 3월달 빠진거 여기 여기 라고 장기평선 위에서 빠졌어  진폭이 짧게 빠졌단 말이야 진단 키트주도 물론 그랬지만 진단 키트주 아닌데 짧게 빠진 카카오 카카오 있고  뭐 여러가지 뭐 제약 관련주 빼고는 거의 다 빠졌는데 카카오가 장기평선 위에서 빠졌죠  CJ는 저 위에가 있죠 자 근데 한화가 음 다시 다시 갑니다 다시 넘어갑니다  다시 비교 차트로 넘어가면 공부 많이 되는 자료인데 아 진짜 이런거 공개 잘 안하는데  한화가 볼 때 예 근데 여러분들 나중에 이런거 찾으면 되요 또 찾으세요 이런것도 와  지수 막 개박살나는데 소위 말해 진짜 그냥 박살도 아니고 개박살이래 요즘 요즘 젊은 애들  말해 개박살난다고 엄청나게 박살나고 있는데 얘는 위에있다 벌써 벌써 위에서 갈 준비를 하고 있는  그래서 제가 3월달 특강 때도 막 드리고 이거 넘어갈 때 물려라 막 물려라 그랬죠 막 물려라  예 막 물려라 그랬어요 기억납니까 기억난다 7번  기억난다 7번 기억납니까 코스피지수 여기 조점 깼잖아요 그때  이럴 때 이천이백팔십 이예요 이천이백팔십  맞죠? 무역전쟁 하면 한화는 봐봐  봐보세요 근데 알려줘도 적용 잘 못해요  한화는 벌써 1월달에 급등 나오고 나서  위에서 조정하는 거에요 분명히 기억하쥬 그 때 막 물리다 그랬죠 높은데  아 드디어 돌았구나 이렇게 높은 자리에 말리고 또 또тории Lipton 6번etto가 너무 높은데 드디어 돌았구나 이렇게 높은 자리에 말리고 또 oke  드디어 돌았구나 이렇게 높은 자리에 말리고 또弟  들어오는데 또 사라고 그러고 또 사라고 그러고 또 사라고 그러고 또 사라고 그러고 팔지 말라고 그러고 계속 그러고 있었죠  여기 계속 샀단 말이에요 그때 처음 오신 분들 이것 때문에 욕 좀 얻어먹었어요 지금 블루윈드님 어서오세요  이것 때문에 욕 좀 얻어먹었어요 처음 오신 분들 계속 장이 안 좋아가지고 엄청 고생하다가 이제 장 좀 나오나 했는데 나오자마자 여기서 줬다고 막  사자마자 막 20-30% 빠졌다고 뭐 이런 전문가가 있냐 전문가는 니가 전문가 맞냐 이러면서  내가 혼자 했을 때도 여기까지 빠지는 종목을 나는 이런 높은 데서 안 샀다 그거는  그거는 본인 생각이구요 본인 생각이고 본인 경험이고 결국 다 먹었습니까 안 먹었습니까 거기 꼭대기 물렸어도 5만원인데  10만원 갔다 따불났다 5만원에 물렸는데 10만원 가고 오늘 얼마 갔습니까  13만원 같잖아 오늘 다 팔면 되겠네  그때 막 뭐라고 하시더라고 그건 여러분들이 생각에 여러분들이 경험인 거야  예 우리는 여기서부터 23년도 부터 샀는데 이 자리도 겪었는데  23년 10월도 겪었는데 그리고 24년 에 계엄사태 버티고  넘어왔단 말이에요 많이 나신 분들 수익률 몇 퍼센트 나셨죠  많이 나신 분들 수익률 몇 퍼센트 나셨죠  아까 몇 퍼센트 나셨다 그랬지 아 지금이라도 안기 어딥니까 여기서도 많이 사라 그래서 샀죠 많이 사셨죠 파는 거 아니라고 말씀을 드렸죠  우리 방에 계신 분들 한 분이 또 그랬어요 계단식 하락이라고 이거 별로 안 좋다고 자기는 다 팔고 싶다고  누군가 들었대요 나쁜 소리 들었대요 계단식 하락 맞죠 찌그러진 n자 파동이잖아요 밑으로 흘러내리는 n자 파동  고점이 낮아져요 11만 3천원 여기 얼마야 10만 7천원 낮아져요 저점도 낮아지죠  그런 생각 들만해요 차트를 어설프게 알면 그런 생각하는 거야 그런 얘기를 하는 거야  네 어서세요 선생님 차트를 어설프게 알면 그런 얘기를 해요  다 흘러내리는 차트다 안 좋다 안 좋긴 개쁘게 안 좋습니까  대형주가 이렇게 번뜩 섰는데 월봉을 보지 못한  월봉을 보지 못한 대형주가 이렇게 번뜩 섰는데 월봉을 보지 못한 대형주가 이렇게 번뜩 섰는데 월봉을 보지 못한  못하고 뭘 봤습니까 일본의 요것만 봤기 때문에 그나마 그분은 그런 얘기하는 사람은 그나마  이거는 봤단 얘기야  근데 거기서 시야를 더 키워야 되요 140% 300% 때 되시는 분 없어요  바닥에서 여기 사가지고 그냥 쭉 갖고 계시는 분 없어 고참님들 중에  아까 180% 있더만 워낙 우리가 피라미딩을 많이 하기 때문에  이제 뭐 100% 200% 때 까지 좀 줄어 듣는데  그 중요한거 주식을 분석할 줄 모르는게 아니에요 사람들 요즘 분석을 다 합니다  주식 투자하면서 분석을 다 하잖아요 기술적 분석  기본적 분석 펀더메탈 이라 그러죠 그다음 거시적 관점까지 다 보자 나  음 다 보죠 네 해와별님 어서 오세요 반갑습니다  거시적 거시적 관점까지 거시적 거시적 관점까지 다 본단 말이에요  금리부터 시작해 가지고 미국의 채권 뭐 이런거 다 본단 말이에요  썬플라워 나는 됐냐? 340% 많이 오래 갖고 계셨네? 140%  분석 안 하는 사람은 없어요 분석 다 해 누구든 합니다 지금은 누구든 다 할 수 있어요 왜?  ai 라는게 생겼기 때문에 ai한테 명령어만 잘 넣고 꼼꼼하게 잘 넣고  어떻게 명랑하는지만 알면 ai 가 다 분석 해 준단 말이예요  지금은 분석이 중요한게 아닙니다 분석은 누구나 하는데 뭐가 중요한 거요 그 기업에 대한 신뢰가 더 중요해요  그 다음 추세에 대한 신뢰가 더 중요해요  기업과 기법과 추세에 대한 신뢰가 더 중요해요  기업과 기업과 추세에 대한 신뢰가 더 중요해요  문제란 말이에요. 신뢰 문제.  이순홍님 어서요. 제가 계속  요즘 그러죠. 신뢰 문제다.  누가 좋은 거 모르냐.  근데 그 신뢰를 흔들 수  있는 여러가지  사건들  사고들  뉴스들이 많이 나온단 말이죠.  그걸 견딜 수 있냐  없냐 차이에요.  샀는데 6개월 누가 어떻게 버티냐.  6개월 버티는 사람 어딨어.  왜 없을 다 있는데.  1년 2년 3년도  버티는데.  40%? 여기서 샀으니까  40%지. 근데 40%가  공짜냐고. 이거 견뎠기 때문에  40%잖아.  잘 하신 거예요.  2026년은  제가 무슨 해라고  그랬습니까. 2026년은  어떻게 하라고.  이거 계속  얘기를 하고 있잖아요. 잘 모르면  개별주 잘 모르면  바이코리아 해라.  바이코리아.  아 이거 AI가  그림을 그리는데 글자는 잘  인식을 못하네.  바이코리아. 계속 시장을  사라니까요. 계속 시장을 사는 이유는  뭐예요. 우리나라 시장을 믿으니까.  제가 계속해서 말씀드립니다.  분명하게 말씀드립니다.  해외 그 어떤 시장보다  우리나라 시장이 올해도  상승률이 좋을 겁니다. 왜 시장에  돈이 겁나 들어와요.  시장에 부정적  이었던 사람. 우리나라 사람들이  굉장히 뜨겁고 활기차고 빠르게  빠른 거 좋아하는데 또 빨리  식어버립니다.  빨리빨리 좋아해가지고  빨리 올라가는 급등도 좋아요.  몇 년씩 올라가지 못해요.  이제  초보 투자자들은 이제 걸음마를  떼기 시작했어요.  2% 부족해요.  그런데 이 정도만 해도 대단하지.  우리나라 투자자는  이제 장기 투자에 대한 생각을  조금 하기 시작했다. 왜?  그나마 그것도 괜찮은 게 미국 덕분에.  미국의 ETF, S&P500,  나스닥 100 이런 것들을  한 2년 정도 끌고 갔더니  어? 이거 수익 나네?  를 미국에서 배웠단 말이에요.  우리나라 시장 너무 변동성이 강해가지고  우리나라 시장은 못 믿었어.  그동안 못 믿을 수밖에 없죠.  안 올라갔거든.  2010년부터 해가지고  2017년까지 시장에 있었던 사람은  본인이 경험한 게 뭡니까?  횡보야. 횡보.  내가 이때까지  태어나서 본 거는 횡보야.  그럼 우리나라 시장은 어떻다고 믿습니까?  아, 우리나라 시장은 횡보만 하는 시장이야.  잡주 시장이야.  이걸 순화돼서 말하면  개별 주장이야.  시장은 안 가.  이게 너무 오래  인식에 박혀있단 말이야.  그러니까 이게 가도  인정을 해줍니까? 안 해줍니까?  안 해준단 말이야.  그러니 지금도 어디 가요?  미국 가고 있지.  지금도 미국 계속 가고 있지.  지금도 미국 계속 가고 있지.  지금도 밤에 조금 있으면  미국 시장 하는 유튜버들 많이 나오거든요.  그분들 방에 가봐요.  몇만 명씩 있어요.  뉴스 나오면 계속 읽어줘요.  종목들 어떤 뉴스 나왔을까요?  어떤 이슈 있을까요?  얘는 왜 빠질까요?  뉴스 계속 읽어줘요.  거기 몇만 명 있다니까.  근데 국내 시장을 얘기를 하는  부자빠님 방송도 몇만 명 안 들어와요.  장기 투자하는 방에  몇만 명씩 안 들어옵니다.  단타하는 방에 몇천명씩 갑니다.  왜 그러냐면  돈은 시장에 자꾸 들어옵니다.  해외 자금뿐만 아니라  해외 자금뿐만 아니라  국내 자금도 계속 들어옵니다.  여기 보면 오늘  종합주가 지수가  4723.10으로  마감이 됐죠.  근데 증권사로 머니무브  은행예금 27조급으로  극값이라고 돼있죠.  윤주님 어서오세요.  코스피가 올 들어 11% 급등이에요.  오늘 더 나왔지.  12% 이상 나왔지.  근데 이거 보면  국민신한하나 우리 농협  5대은행의 요구불예금  잔액이 646조  5천억. 지난해 말에  674조였는데  올해  잔액이 646조니까  얼마 줄였어요?  27조 4830억원이  830억원이 극감했어요.  은행 입장에서 봐서는  굉장히 큰 충격이에요.  돈이 2천억도 아니고  24조가 빠져나갔단 말이에요.  정기예금 잔액이  지금 938조래요.  근데 요것도 아니네.  983조?  올해 7462억원으로 줄어들었다.  정기예금 잔액도.  확 줄었단 얘기죠.  그건 뭐예요?  시장으로 돈이 계속 들어오고 있어요.  좋은 현상이죠.  단기적인 뽀모 두려움  나 벼락거지 되는 거 아니야?  다른 사람 주식으로 수익 나오고 있는데  누군가 상한가 열빵 먹었다 하던데  들리는 뜬 소문으로  누군가 주식 투자해주고  벌써 수익률이 30% 넘었다는 거  정기예금 이거 내 꼴랑  4% 받아가지고 뭐하게  이런 생각에 막 넘어가고 있어요.  맞아요.  그리고 얼마 전에 지금  고객예탁금이 조금 다시 줄었는데  레드봉봉님 어서오세요.  얼마 전에 90조를 넘겼어요.  볼까요 잠깐?  90조 넘었죠.  92조 8천억  잠깐 줄었다가 멈칫하다가 다시 들어올 거예요.  아마 이거 100조 넘어갈 겁니다.  주식을 사기 위한 대기자금.  대기자금.  대기자금.  대기자금.  대기자금.  고객예탁금이 100조가 넘어간단 말이에요.  주식을 잠재적으로 매수할 사람들의 자금  아니면 주식을 사려고 대기적인 자금  아니면 사고 팔아가지고  지금 남겨둔 자금이 92조 100조  장난 아닙니다.  시장은 돈이 들어와야 돼요.  풍성해져야 돼.  자금 계속 돌아야 종목도 돌아 나갑니다.  근데 자금이 나온다고 지금 얘기를  하고 있죠.  더 이상 우리나라도 이건 아직까지 조금  그것긴 한데 희망사항이긴 한데  저의 희망사항이긴 한데  시장에 이 들어오는 이 자금이 자금의 성격이  어떤 단기적인 어떤 포머 때문에  아 나도 주식 투자 안 하면 바보 되는 거 같아  라는 생각 때문이 아니고  어..  주아룡쌤이나 부자아빠님 방송이나  우리 팔팔TV 전문가님들 방송 교육 방송을 잘 들으면서  아 주식 투자도 장기로 투자를 했더니  어떤 상황들이 온다  아 돈이 벌어지는 상황이 오는구나  라는 걸 조금 배웠으면 좋겠어요.  좀 인지를 해서  아 우리나라도 장기 투자했더니  3-4년 정도 끌고 갔더니 주식을 돈이..  주식..  돈이 벌린다.  막 엄청 계좌 엄청 흘러온다.  막 한화사업비 엄청 흘러온다.  막 이봐라 이봐라.  레드스카이 축하드려요.  오래 했더니 180%  800만 원이 벌어졌어요.  매입가가 4만 5천 원이에요.  4만 5천 원 훨씬 낫죠.  5만 원 최근에 산 것도 152%  예전에 산 거 180%  현대건설 화려합니다.  수익률 100%  전체 계좌예요.  레드스카이님  대박인데  전체 온오프로 전체 찍었네  평가손님  4천 8백 5천 갖고 와가지고  4천 8백 벌었네  따블 벌었네  아 우리나라도 장기 투자했더니  돈이 벌리는구나  라는 것을 배웠으면 좋겠어요.  인지했으면 좋겠어  제발 꼭 해야 돼  이거는 희망사항이 아니고 해야 돼  폭락은 선물님 축하드려요.  아따 뭐 따라 하셨네.  58% 51% 70% 30% 17% 49% 60% 11% 24%  모여서 모여서 모여서  전체 계좌가 플러스가 된다라는 걸  알았으면 좋겠어요.  자 또 딴 거 아까 누구 있던데  계좌 너무 많이 올라온다.  아까 여명님  와 여명님 대구 사나이 259% 깡패가 되는 거야.  아 여깄네 부잣달 미니모님  26년 1월 전체 계좌 수익 1억 돌파 기념  이분 아직 마흔도 안 되셨어요.  아이 낳고 새엄마 새엄마 이제 엄마 엄마 됐어 축하드려요.  11월 28일에 첫 아이 출산이니까  이제 100일 다 돼가네  1월달 28일은 100일이잖아 축하드려요.  엄마 힘내라고 빠뜨리는 공부한다고.  예 공부한다고.  15%밖에 안 남지만  계좌는 전체 계좌가 62%  1억이 넘었어요.  뭔지 모르는데 147% 천만 원이야.  뭔데 모르는데 천만 원이야.  900만 원 800만 원 천만 원  갖다 대면 천만 원 500만 원 막 벌고 있어.  이거 이렇게 공부하면 된다라는 거  좀 알아줬으면 좋겠어.  됐으면 좋겠어.  센스 대박.  40살 이전에 10억 벌고  그 배당금이 월급처럼 들어온다.  말처럼 되는 거야.  장기 투자를요.  단순하게 계좌 자랑을 하는 게 아니고  장기 투자를 꾸준히 하니까  돈이 벌어지더라.  계좌 1억씩 벌어지더라.  계좌가 따불이 나더라.  옷 4천 원 갖고 왔는데  4천 따불 돼가지고 9천이 되더라.  이거를 알았으면 좋겠어요.  그렇게 된다니까.  시장이 그렇게 되고 있다니까.  계좌 엄청 많이 올라오잖아요.  1억 돌파 균형.  나는 된다니 계좌도 봤는데 아까.  어디봤노?  여기 있네요.  여기 있네요.  100% 넘는 종목도 쓰도록 합니다.  4억 6천 5백 들고 와 가지고  2억 7천으로 마이너스 얼마야 이거.  1억 9천 만들어서 마이너스 43%  크게는 마이너스 70%  있었는데 원금 복구 다 되고  4억이 7억 7천 7백 7 7 7.  대박.  7억 7천 7백 벌었다는데.  7억 7천 7백 7백 벌었다.  벌었다는 거잖아요.  좋은 정보 많이 있네.  200, 600, 500, 500.  벌리잖아 돈이.  여긴 60%. 이 계좌는  몇 프로야? 60%. 60%  계좌 엄청 많네.  벌린다라는 것을 여러분들이  배워야 돼요.  배진 축하드려요.  국장도 공부하고  길게 하면  돈 벌린다.  억 단위로 벌리고 몇 천만 원씩  벌린다. 근데 그게 편안하게 간다니까.  불안하게 가는 게  아니고 편안하게  공부하면서 웃고 떠들면서  좋은 노래 들어가면서  때로는 좋은 책 읽어가면서  공부하는 게  어떻게 된다? 부자 되더라.  저희 팔팔TV의  홍 의사, 홍창표 의사의  우리 방에  가장 제가 많이  근래에 들어서 많이 하는 거 아니고  23년부터  시장이 바닥일 때부터  이  진짜 욕나오지.  지금 보면 욕나옵니다.  이 바닥 보면.  지금 보면 욕나오지.  1봉 봐봐. 23년부터 어떻게 버텼는지.  22년 10월달부터  시작해서  이걸 어떻게 버텼는지.  이때부터  시작해서 뭘 하자.  우리 백만클럽 되자.  백만장자들이 질비한  저와 함께  올해 포기하지 않고 가시는 분들은  다  백만장자가 되자고 하는데  백만장자가 되고 있어요.  오늘 우리 회원님 중에  한 분은  작년에 내가  작년에  작년 초죠. 작년 초에  12월 말에  10억 만들겠다라고 했는데  만들었을까요? 못 만들었을까요?  만들었어요. 거의 다 만들었어요.  9억 4천까지 만들었어요.  10억당 모자라죠.  6천 모자라죠.  올해 이번 달 되면  6천 벌어요.  어떻게 되고? 10억 만들자 했는데  10억 만들었죠. 옛날 같으면  10억이 백만장자 정도에 들어가죠.  근데 지금 우리 물가가 많이 올라가지고  한 50억 정도 있어야 되는데.  근데 말하니까 말하는 대로 되잖아.  여기서부터 외쳤다니까.  자 백만장자 되자.  백만장자 갈 수 있다. 해보자.  국장도  해가 뜨면은  엄청나게 갈 거다.  라고 했는데 그 말처럼  되고 있잖아.  제가 오늘 그래서  이거 구절 하나 보여드리려고 해요.  많은 분들이  23년, 24년 왔어요.  근데 도중에 다 갔어.  왜? 포기했어.  포기했어.  포기하면 그 순간에  끝이지만 포기하지 않으면  만에 하나, 천에 하나  만에 하나  어떤 경우라도  어떤 경우라도 생긴다.  이해 됩니까?  이해 됩니까?  저 이거를  유튜브 쇼츠보다가 댓글에서  봤어요.  너무 멋있는 글 아닙니까?  포기하면 그때 딱 끝이야.  24년도  23년 버티고 24년까지  버텼는데 여기서 딱 가버렸어.  25년 연초에 가버렸어.  포기한 순간 거기서 끝이야.  만에 하나 어떤 경우가 생기질 않아.  근데 포기하지 않았더니  만에 하나라도 생기지 않아요.  우리나라가  4,700을 가고 있잖아요.  이거라니까요.  왜 포기합니까?  왜 국장은 단타로 봅니까?  많은 사람들이  계좌를 따불을 만들고 있는데  계좌 따불을 만드는 거  여기서 끝일까요?  계속 그러죠.  끝 아니다.  지금 뭐 해야 된다?  계속 바이오코리아 해야 된다.  무서워요. 시장이 너무 무서워요.  가보지 않은 장이 오고 있어요.  네, 황금소나무님 어서오세요.  포기하지 않으면  만에 하나의 경우라도 생긴다.  그 신락같은 희망을 뚫고  뭔가 생긴단 말이에요.  기회가 온다라는 거지.  맞습니까?  그래서 바이오코리아, 바이오코리아 계속 하는 거예요.  잘 모르겠으면 시장 전체 사버리세요.  포기하지 마.  중간에 가다가 포기하지 말고  쭉쭉쭉쭉 내려서 보면  이거 이거 이거  이거 이거  중간에 종목 얘기도 좀 할 거지만  오늘 하나 많이 오른 거에 대해서  또 궁금해하시는 분도 있으신데요.  시장이 우상향하는 거  이거 뭐 보고 있습니까?  대중들이 그냥 바라만 보고  사진만 찍고 있죠.  와, 대단하다 우리나라.  그림 너무 잘 그려져요.  우상향 차트에 관망만 하고 있잖아요.  관망만 하고 있잖아요.  시장 상승을 부정적으로 바라보는 사람은  항상 뭐?  지금도 그럴 거예요.  조금만 더 보고.  내려오면 살 거야.  내려오겠지.  조금만 더 봐.  조금만 더 보자.  혹시 모르신다면  그러니까 혹시도 아직까지 뭐  블랙스완 같은 거 더 올 수 있잖아.  갑자기 올 수도 있지.  조금만 더 보고.  조금만 더.  이러다가  뭘 놓쳐요?  인생 최대의 수익을 놓치는 거.  굉장히 중요한 말입니다.  지금도 이런 생각하고 계신 분 있을 거예요.  조금만 더 보고.  떨어질 것 같아.  그럼 만약에 떨어지잖아.  갑자기 뚝 이렇게 떨어지잖아요.  그럼 산다 안 산다 그 사람들이?  산다 1번 못 산다 2번.  무슨 소리야?  내 오신 곳은.  지속이 될 점에 모셔 오세요.  반갑습니다.  오신 곳은 오신 건 설님의 지속이 결정님 오셔서 반갑습니다.  지금이야말로 지속열장 할 텐데.  부자 아빠님이 주신 컵이잖아요.  여기 요거 보여요.  여기 구루주자.  코통을 십자가 두 개.  버텨야 된다니까.  끝까지 이 악물고 따라가야 된다는.  황금 사과부자님 오고 있는 거예요.  자 조금만 더 보고 나중에 살게요.  하는 사람이 조정에 속 들어왔다.  쏙 들어왔어.  산다 못 산다.  산다 1번, 못 산다 2번  그때 되면 어떤 얘기를 하냐면  자 블랙스완이 들어왔지  여기서 이제 바닥 잡는 거 봐야 돼  그러면서  대부분의 사람들이 그때도 관망을 합니다  캡틴 이하님 어서오세요  그치  봐봐봐 내 말이 맞잖아  조총 들어올 줄 알았어  조총 들어왔지  그럼 이제 여기서부터 되게 중요한 거  여기서 다시 나가려면  어떤 지지란을 만들어야 되고  어떤 뉴스가 나와야 되고  미국의 금리가 어떠니  국내 금리가 어떠니  국내 환율이 어떻게 바뀌어야 되나니  조금 더 봐야 된다느니  그런 얘기 또 할 거라고  그럼 산다고?  못 사요  지금 못 사는 사람들은 앞으로도 못 삽니다  왜?  조금만 더 보고  조금만 더 보고  이 핑계를 계속 댈 거라니까  수익을 계속 놓치는 거야  바라만 보고 사진만 찍는 거야  여기 사진 찍는 거야  왜 찍으러 왔어요?  와 박수만 치러 왔어?  아 배아파 배아파 배아파  복통만 자꾸 호소하러 왔어요?  동참을 해야지  시장 상승이  행동하지 못하는 사람이 가장 시끄럽습니다  행동하는 사람은 조용해요  들어올 때 과감히 살 줄 알아야 돼요  행동하는 사람은 조용하다니까  일단 해놓고 저질러놓고 나중에 생각한다니까요  근데 생각만 많은 사람들은 저지르지를 못해요  왜 완벽  그게 좀 약간 완벽주의자들이 잘 못해요  준비가 다 돼야 하는 사람들이 있거든  준비가 다 돼야 되는 사람들이 있어  그런 사람들은 계속 준비만 하다가 끝난다니까  지금 준비만 할 단계가 아니에요  그냥 일단 질러 싸질러 놓고  그 다음에 생각해야 돼  에라 모르겠다  응  이때  모르겠고 정신을 해야 돼요  아 일단 모르겠고  그렇게 생각을 해야 돼요  네네네 산학운영소님  어서오세요 반갑습니다  전체계좌 플러스 20%  어우 축하드려요  자 그래서 뭐  바라만 보면 안 된다는 거지  시장이 가고 있을 때 바라만 보면 안 된다는 거지  근데 중간중간 또 이런 얘기가 나옵니다  어떤 얘기가 나오면  부정적인 US가 계속되고  부정적인 US가 계속되고  부정적인 US가 계속되고  계속 나올 거예요  어떤 요지는  고환율이다  금리가 더 이상 떨어지지 않는다  고환율의 물가영향 예상보다 심각하다  생각보다 금리가 빨리 안 빠진다  그러면서 계속 걱정을 얘기를 많이 할 거예요  그러면서 더 머뭇거리게 할 거예요  안 좋잖아요 보면  환경의 점도표인데  열려있어요  16명이 26년 상반기에 2.5% 금리를 예상을 해요  내린다 많이 없어요  26년 말에도 안 내린다  27년에도 27년대야 금리를 겨우 한번 내릴 수 있다  이렇게 얘기를 하고 있어요  이건 뭐예요  시장의 부정적인 뉴스예요  그래서 그래서 주가는 뭐를 타고 간다  걱정의 벽을 타고 간다  시장의 부정적 전망이 계속 나오고 있고  시장의 부정적 전망이 계속 나오고 있고  시장의 부정적 전망이 계속 나오고 있고  고환율 계속 나오고 있는데도 우상향 중이에요  뭐를 뚫고 부정적인 전망을 뚫고 우상향 중이에요  그러면 이게  이게 여러분들한테 납득이 돼요  부정적인 뉴스가 계속 나오고  고환율에 대한 뉴스가 계속 나오면서  수출기업들한테 물론 좋죠  그냥 마냥 좋냐고  수출기업들이 마냥 수출만 하냐고  수입은 안 하냐고  고환율이면 계속 부담이에요  걱정이 자꾸 돌덩이처럼 어깨에 자꾸 내려앉죠  걱정 어깨를 짓누르잖아  그러는데 짓누르는데 시장은 자꾸 간다고  짓누르는데 돌파 나오는 종목은 계속 나온다고  돌파 나오는 종목은 계속 나온다고  돌파 나오는 종목은 계속 나와  돌파 나오는 종목은 계속 나와  걱정의 바가지인데 계속 돌파 나온다고  납득이 안 되죠  국가 부채는 뭐 2천조 뭐 3천조 뭐  앞으로 국가 망한 나라 망한다는 얘기도 많은데요  나라 망한다는 얘기 너무 많아요  코가 너무 막혀가지고  콧방 뚫어 한번 바르고 가도록 하겠습니다  뉴스 보면 투자 못해요  뉴스 보면 따라갈 수 있어요  뉴스 보면 절대 못 따라갑니다  레디스카이 축하드려요  계좌 올려주셔서 감사합니다  잘 봤습니다  어떻게 따라가  뉴스 보면 한화시스템 어떻게 따라가  여기 7만 5천원대 따라가시는 분들은  벌써 15% 수익 났네 축하드려요  과감하게 따라가시는 분들  과감하게 뭐 하시는 분들이  돌파에 사시는 분  돌파에 배수하시는 분들  과감하게 시장을  바이코리아  비케이를 하시는 분  바이코리아를 하시는 분만  수익이 지금 나는 장이에요  정말 정말 어려운 장이죠  정말 어려운 장이에요  앞으로 한강 가서  폭죽 보지 마세요  불꽃축제 보지 마  한화 사놓고 꾸준히 가세요  1월달 아니라 2월달 3월달 4월달 5월달 6월달  올해 불꽃처럼 가세요  올해 불꽃처럼 가세요  올해 불꽃처럼 가세요  올해 불꽃처럼 가세요  올해 불꽃처럼 가세요  이게 부담이 아니니까  불꽃축제 말종목이니까  하 playoffs  하 THE INann  이것도 행상입니다  할 종목이니까  하ener 이렇게 갈라고  불꽃축제 했나 봐  멋있잖아요  불꽃축제가 멋있어요  여기 오늘 급등 나온 게 멋있어요  난 불꽃축제 안 본다  내가 Trump  레츠 카이 여러분 감사합니다  93,000원에 따라서 잡았습니까  우와 dedication  어? 빠지네? 이랬는데  오더면 다 들어버려.  앞으로 불꽃축제 보고 가지마.  뭐 돈 들여가지고 추운데 가서 보고  사람 많은데 인파 많은데  유튜브로 보면 되지.  주식 사놓고  가만히 있으면 되지.  요즘 회장님이  회장님 너무 멋있어요.  한화 회장님 한번 봐야 돼요.  한화 회장님의  머리 스타일이 지금 너무 멋있어요.  이렇게 멋있을 수가 없어.  한화 회장님이  김소민 회장님 보면  머리 스타일이 너무 멋있잖아.  안 그래요?  머리 스타일이 너무 멋있는데?  멋있지 않습니까? 대박이죠?  머리 스타일이 너무 멋있잖아.  빛나잖아.  한화를 사시면 되죠.  없으면 사야지.  없으면 사야 돼.  언제 사야 돼?  언제 사야 돼?  그냥 사야 돼.  한화는요.  여러분들 한화는요.  한화 오늘 왜 갈게?  한화가 왜 갈게요?  한화가 간 거는  이게  지주사들의  지주사들의 어떤  신호탄이 될 수도 있어요.  무지지요.  한화들의 신호탄이 될 수도 있어요.  지주사들의 신호탄.  지주사들의  신호탄.  뭐 한다고 그랬습니까?  자사주 소각.  자사주 소각.  자사주 소각 얼마나 하냐면요.  445만 주니까 보통주 445만 주이기 때문에  시가로 약 4,500억 합니다.  4,500억.  13일 종가니까 어제 종갑니다.  자 계속 얘기를 했어요.  계속 얘기를 했어요.  정부에서 야 자사주 소각해.  없애. 했는데  드디어 하기 시작했어요.  자사주 7.49% 갖고 있는데  약 5.9%  약 6%를 갖고 있어요.  자사주 7.49%를 소각하기 시작했어요.  실제로 정부의  정책에  동조해줬어요.  정부의 정책에 팔을 들어줬단 말이에요.  4,500억입니다.  그냥 아니고  4,500억. 시가로 4,500억  500억 원치  자사주  소각.  없애고. 불태워버렸다는 게 아니고  그냥 없앴다 이 말입니다.  소각 소각.  이게 작은 게 아니에요.  정부에서 말하는  야 너희들이 갖고 있는 자사주  많이 갖고 있는 거 소각 좀 해.  얘가 손을 들었어요.  그러면  예?  그러면  다른 지주사들은  다른 주식들을  예?  자기 주식을 많이 갖고 있는 회사들은  눈치를 볼까요 안 볼까요?  눈치를 본다 안 본다?  보게 돼 있다.  그러면  일단은 정부도 많이 도와주잖아.  한화오션 여러분들 갖고 있습니까?  지난 월요일도 말씀드렸습니다만  오늘 조선오팡들은 대체적으로 조정이 들어왔지만  정부가 야 너희들 할 거 하면 뭘 도와주겠다?  너희들이 다른 나라에서 경쟁하거나  다른 나라의 사업권을 따는 거 해야 되는 거  정부가 원팀으로 원팀이 돼가지고요.  정부가 원팀으로 원팀이 돼가지고요.  정부가 원팀으로 원팀이 돼가지고요.  정부가 원팀으로 원팀이 돼가지고요.  정부가 원팀으로 원팀이 돼가지고요.  도와주겠다.  얘기하고 있잖아요.  요번에 캐나다 잠수함  HD현대하고 현대그룹하고 얘들하고  같이 도와주잖아 정부가.  야 열심히 해.  돈 많이 벌어.  주가 많이 끌어올려.  그리고 조금 세금 좀 더 내고  대신 너희들이 마음대로 전 세계에서 띠 놓을 수 있도록  대신 너희들이 마음대로 전 세계에서 띠 놓을 수 있도록  정부가 팔 것처럼.  저 팔 걷어붙여가지고 지원 사격할게.  이거거든요.  해주고 있어요.  하고 있어요 실제로.  그래서 한화가 지금  물론 다른 기업들도 합니다.  삼성도 자사주 소각하고 매입하고 있고  소각하고 있고  현대도 그렇게 하고 있고  오늘 보면 한화가 그것을 딱 이제 뭡니까.  출발을 안 하고.  가르치는 거예요.  오늘 다른 지주사들도 움직임이 많이 보였어요.  얘만 간 거 아니에요.  물론 지주회사 중에 자사주를 많이 안 갖고 있는 회사들도 있습니다.  근데 일부라도 갖고 있는 사람은  야 한화를 보면서 시장이 이렇게 환호를 하는구나.  라고 얘기를 하는 거잖아요.  맞아요.  이해됩니까.  이해됐나 3번.  조만간 큰 게 터진 게 아니고.  계속 터진다고.  이게 신호탄이라고.  이게 신호탄이라고.  근데 갖고 갈 수 있냐 이 말이지.  그냥 바라만 보고 있는 사람이 태반일 거란 말이지.  얘기를 해줘도 안 산단 말이지.  그리고 한화는 분할됩니다.  이제 여러분들.  분할돼요.  네 소은과 투자님 어서오세요.  반갑습니다.  한화는 분할됩니다.  오늘 뉴스 보신 분 있을 건데.  인적분할돼요.  물적분할 아니고 인적분할.  여러분들 한화 주식을 갖고 있으면  한화하고 새로 신설되는 회사를  회사 주식을 같이 받을 수 있어요.  삼성바이오로직스 분할하는 것처럼  같이 받을 수 있어서  아마 지금 신설된 회사의 주가들 좀 올라가는 거 같아요.  얘가 지금 집중하겠다라는 게  방산 우주항공 케미컬 조선해양 금융이에요.  요거를 메인으로 갖고 가고.  그다음에 신설회사.  테크 갤러리아 뭐 호텔 로봇.  요런 것들 나눠가지고 갖고.  좀 더 집중하겠다 이 말이죠.  6월 말까지 갖고 계시면  7월에 신조가 또 들어오기 때문에 갖고 계시면 됩니다.  둘 다 갖고 계시란 말하고 싶어요.  지금 사야지.  6월달까지 보유하고 있어야지  분할된 회사의 주식을 받을 수 있습니다.  7.6대.  0.76 대 0.24 정도.  되니까 100주 기준으로 해가지고 76주 하고 24주 정도 받을 수 있습니다. 신설회사 기존 하나 주식에서 떨어져 나오는 거니까  분할 되면서 자사주 소각 하면서 그 다음에 여기 좀 좋은게 있는게 최소 주당배당금을 지난해 대비 25% 늘려서 천원으로 설정  최소 최소 하한가 하한가 하한가 하한가를 딱 하한선을 정해놨다면 요거 밑으로는 주지마  최소 주당배당금도 천원으로 설정해서 천원 이상 주겠다는 얘기에요 앞으로  우선주도 뭐 좋지 본주가 좋은거 우선주 좋지 여기 나오죠 하나에르 스페셜 하나솔루션 하나생명보험을 보유하고 신설법인 하나 비전 하나 모멘텍 하나 세미텍 하나 로버틱스  요런  애들 하나 호텔 그 다음에 하나 갤러리 아웃홈 요런 것들 나눠 가지고 갖고 간다  강남 루비님 어서오세요 반갑습니다. 새해 복 많이 받으세요. 뭐 이렇게 많이 쏴요 무리하지 마세요  조금만 쏘고 나머지 맛있는거 사 드세요 감사합니다. 그래서 하나가 급등할 수 있는 이유는 인적분할 하면서 주주하는 정책  제대로 하겠다 이거지 그걸 하면서 얘가 신호탄을 보여줬고 제조사들 오늘 흐름이 괜찮을 거에요  내일도 괜찮을 거에요.  그러면 2월달 급등할 수 있는 종목들은 뭐가 된다 지주사  여전히 지주사 지주사가 왜 최근에 못 갔어요 6개월 동안 계속 잠만 자고 얘만 잠잠 거 아니냐 두산도 잠잤잖아  두산도 잠자고 있었죠 재미없었어요 최근에 11월부터 계속 조정이었어요 근데 오늘 세게 8% 나왔어요  얘 자사주 얼마나 갖고 있을까요 얘도 자사주 16% 갖고 있어요.  엄청 많이 갖고 있네  지주사 지주사에 대한 부분들을 계속 생각을 하세요  2월도 같이 가고 1월의 연장선이란 말이에요.  끝나고 가는 게 아니야 뭔 말인지 압니까 시장이 1월달까지는 랠리 했으니까 여기까지 말이 끝 chocolate  gotta finger sovereign  그 다음에 좀 쉬었다 2월달까지는 ya  출발이 이게 아니에요. 지금 계속  어떻게 된다? 연장 연장 연장  연장 연장 연장 연장 선이에요.  그러니까 계좌가 저렇게 나오는 거야.  계좌가 믿을 수 없는  계좌가 나오잖아요.  음?  맞아요? 믿을 수 없는  계좌가 나오는 거야. 이렇게  계좌가 여러 개가 나오는 거야.  봐봐.  내 얼굴이 또  가리네.  봐봐.  하나. 181, 152  152. 45,000원  5만원 담은 것 같고 현대건설도  48,000원이에요.  평당가 48,000원이야.  95%야.  800이야 또.  계좌 100%야.  하나 여기다. 이 계좌도 들어있고  저 계좌도 들어있고 다 들어있단 말이야.  응?  맞아요?  연장선이기 때문에  여기서 끝나지 않아. 수익률 100%에서 끝나지 않는다고.  이거 150%  200%까지 간다고. 전체 계좌.  말도 안 되는 소리라고요?  나중에 지켜보세요.  말 되는 소린지 안 되는 소린지.  우리 방에  그런 분이 나왔을까요?  안 나왔을까요?  전체 계좌 벌써 600%이신 분도 나왔는데?  응?  600% 나왔잖아. 660%  660% 이거 여기서 끝일까요?  5천이 3억 만들고 끝날까요?  5천이 5억 될 수도 있어요.  10배.  전체 계좌.  거짓말 같다고?  올해 한번 보자고요. 어떻게 되는지.  말하는 대로 된다고 그랬으니까.  5천이 5억 되는 거  들이셨으니 검증해 주세요.  계좌 잘 굴려가지고  보여주세요.  뭐 어차피 뭐  200%에서 500%까지 왔고  600%까지 왔는데  전체 계좌 1000% 가지 말라는 법이 없잖아.  검증해 주실 겁니다.  제가 하는 게 아닙니다.  제 방송을 보고 회원님이  운영해서 이렇게 하는 겁니다.  맞죠?  전체 계좌 1억이 끝날까요?  1억에서 끝날까?  2억, 3억 만드세요.  충분히 가능합니다.  올해 같은 장이면 가능합니다.  근데 저는 더 좋은 게 뭐냐면  지금 이 장을 안 믿어.  사람들이.  믿질 않아. 신뢰를 하지 않아.  우리나라를 신뢰제로 해 아직까지.  신뢰가 없어.  왜?  환율 계속 오른다니까.  환율이 반맥이 줍니까?  환율이 반맥이죠.  물론 환율을 등한시 할 수는 없지만.  계속 올라가면 환율.  조금 올라가면 환율 때문에 안되고 안되고.  안되는 게 벌써 이만큼 왔다.  안되는 게 벌써 4700 왔다.  핑계를 대려면 계속 댈 수 있는 게 핑계예요.  강세장에서  강세장에서  돈이 벌릴까 봐 두려워하는 사람들이 있죠.  그런 사람도 있습니다.  그런 사람 실제로 있어요. 강세장에서.  강세장. 강세장.  강세장에서 돈이 벌릴까 봐.  벌릴까 봐.  무서워하는 사람.  없을까 싶죠.  올라가면 무서워가지고.  자꾸 파는 사람 있어요.  이런 사람들은 뭐예요?  돈 잃을 준비만 하는 거예요.  이 말이 정답입니다.  벌 때 벌어야죠.  이때까지 고생했는데.  이때까지 여러분들은 3년, 4년 고생했다고 생각하지만.  아니에요.  우리나라는 그 지금 17년, 18년 고생한 거예요.  욕 나오면 욕 나올 정도로 고생한 거야.  근 20년을 고생했잖아요.  그래서 이제 넘어가는데 왜 안 믿어주냐고.  왜 돈 벌리는 걸 무서워하냐고.  왜 조금 먹고 자꾸 파냐고.  고생 너무 많이 했잖아요.  왜 돈 잃을 생각만 자꾸 하는 거예요.  자꾸 지킬 생각만 하는 거예요.  물론 주식시장은 지켜야 되는 게 맞긴 맞습니다.  근데 돈은 벌릴 때 벌려야 되는 거예요.  주가는 언제 나간다?  주가는 언제 나가?  내가 보유한 날에?  보유한 날에 언제 간다고?  부자아빠님 명언이잖아.  주가는 내가 보유한 날에 2%의 날짜.  2%의 날짜에 다 간다니까.  그게 2%의 날이 온 거야.  2%의 날짜가 온 거야.  20년 기다려서 한 3년 만에 다 가버리면.  한 4년 만에 다 가버리면.  이거 못 잡은 사람도 너무 억울하잖아요.  진짜 간다니까요.  이게 진짜예요. 진짜라니까.  급등주도 봐보세요.  천일고속 같은 거 보면.  언제 한 방에 가잖아.  한 방에 가요.  이거 봐봐. 조정 몇 년 했어요?  10년 조정해서 두 달 만에 다 갔네.  10년 조정해서 두 달 만에 몇 퍼센트?  이거 얼마야? 얼마야?  38,000에서 50만. 10배 가버리잖아.  주가가 그렇게 간다니까.  그런데 지수는 그렇게 가지 말라는 법이 있어요? 없어요?  없지.  대형주도 그렇게 가지 말라는 법이 있어요? 없어요?  없지.  가야지.  그렇지. 주가 내가 보유한 날에 2%의 날짜에 다 가는 거야.  아직도 믿지 않는 사람이 있죠.  엄청 많죠.  엄청 많고 긴가민가하는 사람.  이제는 조금 긴가민가하는 사람이 됐죠.  긴가민가.  긴가민가하는 사람들이 있죠.  긴가민가.  믿기도 좀 그렇고.  믿고 가자니 좀 애매하고.  여러분들이 생각하는 대로, 말씀하시는 대로 됩니다. 중요한 건.  시장에 신호탄을 쏴줬어요.  하나가 제대로 쐈어요.  삐용 하면서.  한강에 불꽃 축제하는 것처럼.  제대로 지금 신호탄을 하나가 먼저 선발대로 쏴버렸습니다.  멋있죠?  쏴버렸어요.  굳이 지주사가 아니더라도.  자사주를 많이 갖고 있고.  회사가 우량했던 회사.  그다음에.  대형주가 가면요.  중소형주도 안 갈 수가 없어요.  따라가게 됩니다.  시간이 좀 걸릴 뿐입니다.  시간이 6개월 걸리든.  3개월 걸리든.  아니면 8개월 걸리든.  잘 조정을 하고 서 있는 종목이라면.  그다음.  그다음 후속주가 계속 나올 거예요.  지금은 보니까.  중소형주도 급등 나오는 종목들 많아요.  오늘은 시장 전반이 다 움직였어요.  조선 섹터만 조금 조정을 했을 뿐.  다 움직였다고.  골고루 다 나옵니다.  오천 가면.  오천 가도 맹 똑같아요.  오늘도.  뭐냐.  지금 제일 많이 산.  오늘도 거래량 제일 많은 게 인버스인데.  오늘도 인버스.  오늘도 인버스.  제가 거짓말하는 게 아니고.  보세요.  오늘도 거래량 제일 많은 게 뭡니까.  인버스가 상위에요.  인버스.  그죠.  인버스.  타이거100 선물 인버스.  2배.  심심치 않게 보이죠.  레버리지도 그나마 좀 보이긴 보인다.  근데 아직까지 절대 다수의 사람들이 인버스에 계속해서 거래가 많잖아.  못 빠져나온다니까.  못 빠져나와.  못 빠져나와요 이거.  오늘 신저가인데.  478원인데.  지수는 4720인데.  얘는 478원이네.  10배 깡통입니다.  아직도 인버스에 걸고 있는 사람이 대다수라니까.  저건 뭐예요.  모든 사람들이 강세장 마지막에 환호가 있고.  확신이 들 때까지는 땡길 것 같아요.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  피카소 뺏겼소 지혜님.  어서 오세요.  반갑습니다.  그러니까 저런 소식이 계속 들린다.  저런 소식이 계속해서 흔든다니까.  안 그래도 어제 달러 강세 소식 듣고 주식 팔아야 하는데 생각해 보았는데 라는 의심이 들까요 안 될까요.  들지.  아이고야.  이거 뭐야.  왜 이게 나와.  이거 말고.  이런 말씀을 안 할 수가 없는 게 계속 그런 말이 나오게끔 뉴스가 인도를 한다니까.  여러분들을 좋은 쪽으로 인도하는 게 아니고 나쁜 쪽으로 인도한다니까.  안 그래도 어제 달러 강세 소식 듣고 주식 팔아야 하나 생각해 보았는데.  외국인들 계속 팔기만 할까요.  외국인들 계속 팔기만 할까.  또 삽니다.  얘네들이.  돈 되는 건 아는데 주주환원을 제대로 한다고 하잖아.  우리나라 대기업이고 또 안 했던 대기업들이 그죠.  자사주 소각한다고 하잖아.  배당 최저를 맞춰놓고 그 이상으로 주겠다고 하잖아.  그런 기업들 많아요.  지금 여러분들 88tv와서 공부하시는 분들만 지금 시장이 좋다고 생각하고.  내 계좌의 수익이 나고 있는 분들만 지금 시장이 좋다고 생각하고.  있는 분들만 시장을 긍정적으로 보지 대다수의 사람들은 어떻게 본다 지금 아직도 시장을 아까 제가 봤잖아요 그림 그려 드렸잖아  이렇게 본다니까 시장 상승을 부정적으로 본 사람들이 많아요 조금만 더 보죠 조금만 더 보고 있다가  좀 조정하면 사야지 라는 생각이 생각으로 시장을 대응하는 사람들이 많아요 인생 최대 수익을 자꾸 놓치고 있는 거에요 남들은 지금 1% 2% 계속해서  쌓아 나가고 있는데 한방에 30% 놀이려고 하다가 매일매일 주는 행복을 놓치다가 놓치고 있는 거지  한방에 행운을 바라면서 매일매일 행운을 놓치고 행복을 놓치고 있는 거에요  이해됩니까 수많은 세이클로버가 있는데 그 중에 네이크클로버 찾으려고 그 많은 세이클로버를 다 짓밟잖아  일상의 소소한 행복들 기쁨들  매일매일 수익을 주는 1% 0.3% 0.5%의 수익을 무시하다가 어찌 됩니까  그냥 골로 가는 거지 계속 부정적으로 본 사람들은 부정적으로 볼 수 밖에 없어요  왜 못 사겠습니까  여러분들 여기 살 수 있을 것 같아요 지금  여기 살 수 있어 4700 왔는데 시장이 4700 왔는데 사진다 1번  내가 만약에 주식이 없으면 초보자야  내가 과거에 88tv를 안 듣고 혼자 공부했던 사람들이라면 그 당시에 나였다면 여기 살 수 있다 1번  솔직하게 저는 못 삽니다 저는 못 산다  와 이렇게 많이 왔잖아 여기 밑에 있는 거 사야지 이런 거 사야지 계속 이런 거만 볼 것 같아요 저는  초보자였으면 지금 제가 초보자라면 너무 많이 올라갔어 화나 저러고 어떻게 사 급등 나왔잖아 급등 나왔잖아  이거 어떻게 사 20% 넘었는데 이제 밑에서 출발한 거 사야지 여기서 여기서 사야지 여기서 사야지  계속 그럴 거란 말이에요 공부를 안 했어  옛날에 나야 급등 나온 거 사요 급등 산 거 사가지고 물리면 손절하겠지  물리면 손절하겠지 사긴 사겠지 눈뻘개 가지고 샀지만 몰빵을 했지만 몰빵을 했기 때문에 조금만 빠지면 팔겠죠 눈뻘개 가지고 사겠죠  손 바뀌면 일어나는 거래가 터졌으니까 손 바뀌면 일어나가지고 일단 물려보는 거야  일단 물려볼 때 작게 사냐고 몰빵이지 이왕 가는 거 뭐 야 내버리지 10배 당겨 이러면서  나 500밖에 없는데 10배 당겨 봐야 5000 밖에 다 가나 5000 갖고 죽게 하겠나 뭐 그렇게 당겨 산단 말이야  근데 사가지고 쭉 빠지면 욕하면서 팔겠죠 결국 이거 몇 번 6개월도 못 가지 여기서 한 보름 한 달만 해버리면 욕하면서 다 가버리지  이거 어떻게 견뎌요 못 견뎌요 만에하나 샀더라도 못 견딘다 그게 정답이지  그렇지 사죠 사긴 사요 사긴 사는데 후회한다 이거지  그게 정답이에요 이 게임 예전에 NC에서 해봤어요  장난이 아니예요 이런 게임 있었어요?  오 리니지 하면서도 못 샀어요 NC를 그때 못 사셨구나  응  NC 못 사 못 사 저도 못 사봤어요 그때 리니지 겁나 했는데 나도  못 사 못 사 이거 사진다고 에이 거짓말 하지 마세요  이거 산다고 아 진짜 거짓말도 진짜 양심이 털이 안 나 이거 어떻게 삽니까  22,000원 받는데 70,000원 갈 때 어떻게 사 못 사 만약에 샀어 사놓고 다음날 운봉 나오면 도망가 겁나잖아 이거  70,000원 샀는데 갑자기 70,000원 77,000원 샀는데  샀는데 70,000원 10% 빠지면 견딘다고 에이 나 도망갔다 벌써 도망갔다 예전 같으면 못 견딘다 살 수는 있으나 도망간다 그게 정확하다  리니지 겁나 했는데 20,000원에서 70,000원 갈 때 못 샀는데 이거 얼마까지 갔어요 21,000원 가고 27,000원 가고  와 열받는다 그죠 이게 얼마 30만원 가고 조정하고 100만원까지 갔잖아  여기 이 안에 사본 사람 리니지 하면서 사본 사람  못 샀어요 저는 맨날 높아 보이거든  매일매일 높아 보인다 왜 내가 살 때 계속 높냐고 매일이 높아 보여 못사  못사 개인투자자 비싼거 못사는 이유는 매일이 높아 보여요 정확하죠 개인투자자가 못사는 이유 개인투자자가 비싼걸 못사는 이유  비싼 주식을 못사는 못사는 이유 아하  개인투자자가 비싼 주식을 못사는 가장 큰 이유는 매일 높아보여서  그래서 조금만 더 기다렸다가 살라고 샀어야 되는데 질렀어야 되는데 아 그래 아이온이에요  아이 원래 이때 언제인지는 모르겠어요 게임을 그렇게 좋아하지는 않았는데 제 조카가 리니지에 미쳐가지고  그때 고등학교 때 한 10년 전이니까 대학교 때 미쳐가지고 지방에서 나오지 않아서  대학교 때 한 10년 전이니까 대학교 때 미쳐가지고 지방에서 나오지 않아서  안 하고 성하나  안 하고 성하나  와  상주됐다고 해가지고 매일 막 밤 꼬박 세우 parallel 매일 밤 꼬박 세우  했을 때요  예 들리 저스 모셨네  예 들리 저스 모셨네  와  확신이 안서서 얻са responds  매일 높아보여서 안사시는  정확하다 이건  사긴 산다 지리긴 지린다  지르는데 견디지를 못한다  1еч 3개 있다는  specific  왜 시작에  Как 되물어?  어느 게 추세를 만들고 가는지 모르기 때문에  어느 섹터가 추세를 만드는지  어떤 애들이 가는지  어떤 애들이 이 추세를 유지하고 있는지  확신을 가지지 못해서  확신을 가졌다 하더라도  내가 시장에 공복 안 되고  내 투자 비중을 모르기 때문에  계속해서 실패할 수밖에 없다  라고 말씀드리고 싶습니다  미래의 투자님 어서오세요  벌써 10시 49분이다  자 오늘 제가 말씀드리고 싶은 것은  시장에 돈은  계속해서 더 들어옵니다  시장에 돈은 계속해서 들어오고  계속해서 또  흘러 들어올 거기 때문에  여러분들이 흘러 들어오는 과정에서  돈이 들어오는 과정에서  계속해서 부정적 전망이 나오면서  의심을 줄 겁니다  그러면서도  조금 긴가민가 할 겁니다  그러면서 이런 주식들이  계속 나올 겁니다  하나같은 주식이 계속 나올 겁니다  지주사 같은 좋은 종목들이  정부 정책을 순응하면서  시장을 또 끌어올리는  선순환 구조를  만들 가능성이 높습니다  여러분들이 시장에서  뭘 선택해야 되는지  잘 생각하시고  여러분들이 지금 수익 나고 있는 종목들  아까 88tv 봤죠  우리 고참단들 계좌 봤죠  어마무시한 계좌 봤죠  5천만원이 3억이 되는  멋진  장이 왔습니다  멋진 장이 왔습니다  따불 나는  종목들이 따불 나는  계좌가 따불 나는  내 투자금이 따불 나는  그런 장이 왔어요  수익 나고 있는 종목들  강하게 키우시고  강하게 따라가시고  강하게 홀딩 하시고  잘 모르겠으면  주아롱쌤 홍의사 찾아오세요  인도해 드릴께  손잡아 드릴께  이쪽으로 오이소  이쪽입니다 하면서 딱 잡아드릴테니까  포인트 딱 집어드릴테니까  잘 모르면 오시라고  돈 없으면 공부라도 하시라고  유튜브 좋아요 구독이라도 누르라고  구독 정말 안누르네  구독 누르시라고  보랏빛  핑크빛  살짝 진한 핑크  잘 모르면 찾아오시라고  잘 알면 혼자 해도 되고  흔들리면  흔들릴때마다 방송 들으시라고  아시겠죠  예  그래서 저는 좀  제 덕분에 고생 많이잖아  아빠 만나가지고 제가 고생 겁나 했거든  아빠님 만나가지고  구석 테이킹만 주시는거야  아니에요 부자아빠님 돌파 매매 해요  근데 그때는  제가 공부가 안되었기 때문에  어떤거 사냐면  자꾸 싼거 살라 그래  싼거  그래 고생 엄청 해요  이제 나갈때쯤 되면  제풀에 지쳐가지고  쓰러져  어 그래서 시세를  제가 여러분들 좀 덜 고생하게  만들어 드리는 거예요  완전 이런데는 안사드리고  이제 시세가 날만한 구간에 가서  자꾸 사보라고 말씀을 드리는거고  아 요종목은 꼭 있어야됩니다  라고 말씀을 드리는거에요  하나도 어제 제가  어제 추천을 저희 방에서 드렸거든요  하나를 어제  꼭 있어야됩니다 라고  말씀드리고 돌파 나간거에요  벌써 그전부터  시세를 많이 샀는데  이제 나갑니다 나갈 준비가 다 된거 같아요  갖고 계세요 갖고 계세요  어제 마지막으로 꼭 있어야됩니다  하라고 말씀드리고  오늘 급정 나온거에요  예  소 뒷발에 쥐 잡은거지  음  근데 그게 조금씩 보여요  저도 오래 하다보니까  아빠님하고 공부 오래하고  저도 제 나름대로 차트 오래 보다보니까  그게 좀 보인다고  그런게 조금씩 맞죠 가기전에  산후세하고 특정한 모습이  나왔습니다 라고 말씀을 드리죠  그런 부분들에서 여러분들  돌고생 좀 더 주고 사더라도 이 고생  덜하고 바로 수익나면 좋잖아요  여러분들  제가 그거를 조금 알려드리려고 하는거에요  근데 그것도 자꾸 해봐야되요 왜냐면  낮게 보다가 높게 사는것도  잘 안되거든  높게 샀는데  또 떨어지는 경우도 있어요  내가 뭐 다 신도 아니고 떨어지는 경우가 있는데  특정한 경우는 계속 사나갑니다  여기서 사나가는거보다 바닥에서  사나가는거보다 조금 높은데서  매집해나가시는게 여러분들이  조금 덜 고생합니다  그런 부분들에 대해서 좀 제가 많이  집어드리니까 잘 안되시면  와서 잠깐이라도 공부하고 가시면 좋죠  자 뭐 전체계좌가  따불이 나는 장이고  하는거니까  특강은 2월에 합니다  추석 명절이 아니고 설명절이지  설명절 후반에 하는거니까  설명절 후반에  오셔가지고  특강에 들인 종목도  웬만하면 다 잘나가죠  다 잘나가고 있어요  HD 현대도 특강에서 들었고  한화도 특강에서 들었고  이것도 여기서 들었잖아  이건 6월달에 했잖아 3월달에 한화 들이고  이건 6월달에 들었고  이건 또 신고가인데  건드리면 20만원이다 요즘은 다  어떻게 되노  진로는  진로는 좀 기다려야지  지금 이건 많이  기다려야되요  근데 이제 나올 때 된거 같아요  나올 때 된거 같아요  잘 잡고 계세요  요런거는 요런거 기다려야지  요런거 나올거에요  기다리세요 버리지마  소주 한잔 먹으면서  진로 한잔 하시면서 욕하면서 버텨요  욕은 요거 나름대로  맛이 있어 맛이 있기 때문에  갖고 계시면  너무 비중 많은 분들만 문제지  비중 적당한 분들은 소주 한잔 먹으면서  욕하면 되지 뭐  그죠?  아  뭐가요?  못듣고 8시에 끝났다구요?  뭐 끝났지  내일 다시 들으시면 되지  네네  전체계좌 60% 축하드립니다  맥스레치님  금액 작아도 올리세요  큰분도 올리고 작은분도 다 올리는거지  전체계좌 60%거지 뭐  월납이름입니까  여러분들 시장에 대한 신뢰와  믿음을  가지고 가십시오 지금은  그냥 믿는 수밖에 없어요  시장이 좋아진다라는 것을  우리나라에 베팅하는  바이코리아 정신을  다시 한번 가지셔야 될 때입니다  딴생각 하지말고  우리나라 시장을 믿어주세요  바이코리아  아시겠죠?  자 수고많이 하셨어요 애쓰셨구요  뭐 천천히 사도 됩니다  급등 나오면 어떻게든 또 다음날  조정 좀 하겄지  살짝이라도 좀 빼주겄지  그럼 그때 또 사면됩니다 너무 급하게 사지말고  신뢰는 하되  뭘핸다 절제도 해가면서  가시기 바랍니다  애쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  오늘도 늦은 밤까지  방송 들으신다고  너무너무 수고많이 하셨어요  좋은 종목도  많습니다 중요한 것은  좋은 종목을 제가 아무리 말씀드려도  갖고 갈 수 있느냐 버텨낼 수 있느냐  또 다른 저런 행보조정이 왔을 때  내가  끝까지 갖고 갈 수 있느냐 그것만  생각을 해보세요  잘 갖고 가지 못한다  나는 잘 갖고 갈 수 있는  그런 사람들과 그룹들과 고통을  좀 나누고 싶다  그러면서 내 스스로 공부를 안되니까  공부를 하고 싶다 하시는 분들은  88TV 오셔서 공부하시기 바랍니다  아시겠죠  세상에 공짜는 없다  수고하셨어요  하나로 마이너스인 계좌가 대역전  플러스로 홍인하 선생님 만세  김승현 회장님 만세  커피 브론스님 부부 네 분  건승을 빕니다  응원하겠습니다  원칙은 지키면서 하십시오  아시겠죠  수고하셨습니다 감사합니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다 빠이빠이  좋은 밤 되시구요  저는 금요일 밤에  또 찾아뵙도록 하겠습니다  녹화 잘되어 있으니까  오늘 녹화방송은  제가 생각해도  좋은 포인트가 너무 많아요  와서 공부하시고  오늘 방송 유료방송인지 무료방송인지 모르겠어요  유료방송급을 해드려도  알아듣는 분만 들으시니까  잘 갈물해서  갖고 가실만큼  갖고 가십시오  네 수고하셨습니다 감사합니다  음  네  119 아직 있냐구요  끝났지 그거 벌써  119인데 앞으로 할인 안하려고  나도 이제  하하하  할인 안하려고  장 좋아지고 있는데 뭐 알아서 하세요 모르겠어요  저도 할인 안할래 이제  돈 막  따부씩 벌어들이는데  이제 할인 안해 안해놔도  자 들어가십시오  수고하셨습니다 감사합니다  좋은 밤 되십시오  빠이빠이  네 오늘 방송 들어주셔서  감사합니다 가시기 전에 좋아요 구독  유튜브쪽에 눌러주고 가시면  고맙겠습니다 네 들어가십시오  수고하셨습니다 네 애쓰셨습니다  노력 노력 재능이란 없다  노력이 있을 뿐이다  네 김금신 주신님 들어가시구요  박혜빈님 황금소나무님  김은영님 위미영 나른댄다님 들어가시구요  잭싱님 들어가세요  뺴키소지에님 들어가시구요  고신감님 들어가시구요  수고 많이 하셨어요 좋은 밤 되십시오  오 얼른 들어가십시오  푹 주무시고 좋은 꿈 꾸시고  네 행복한  밤 되시기 바랍니다 마시도록 하겠습니다  빠이빠이  네 오늘  그 뭐냐  슈퍼챗 쏴주신 레드스카이님  감사하구요 소원과 투자님 감사하고  강남 누비님도 감사합니다  고맙습니다 마시도록 하겠습니다  음 아파트 파는 중인데  아파트까지 왜 팔아요  사는 집은 있어야지  음 수고하셨어요  감사합니다