 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘도 더 헤빙해서 한 구절 더 갖고 왔습니다. 오늘은 고정관념을 깨라라는 구절입니다. 책 내용 바로 살펴보도록 하겠습니다.  고정관념을 깨라. 올해 66시 되신 어머니가 떠오르네요. 환갑이 지났으니 두 번의 토성 리턴이 다 지나간 셈이잖아요.  고정관념을 깨라. 어머니처럼 나이가 드신 분들도 헤빙을 하면 행운을 끌어올 수 있을까요? 대화를 나누다 보니 문득 어머니가 생각났다. 아버지를 떠나보내고 나서도 자신을 위해 돈을 쓰지 못하는 어머니. 이제 좀 편안하게 사시라고 말하면 늘 이렇게 대답하시곤 했다. 평생을 절약하고 살았는데 이제 와서 그걸 바꾸기 쉽나. 나는 혼자 남은 어머니가 행복하기를 바란다.  아버지는 그렇게 가셨으나 어머니는 남은 인생을 마음껏 즐기셨으면 좋겠다.  그리고 나는 안다. 가장 좋은 방법이 바로 헤빙이라는 것을. 내 질문에 서윤은 명쾌하게 답을 주었다. 너무 늦은 때란 없어요. 헤빙이 가져오는 행운은 나이를 가리지 않아요. 그녀는 잠시 멈추었다. 다시 이어 말했다. 문제는 고정관념이에요. 20대여도 고정관념에 붙잡혀 있다면 헤빙의 효과를 보기 힘들죠.  반대로 7,80대라도 고정관념에서 자유롭다면 언제든 헤빙을 통해 부자가 될 수 있어요.  전혀 생각지 못한 답이었다. 나이가 아니라 그 사람이 지닌 고정관념이 문제라는 의미였다.  내 고루한 생각을 바꿔놓은 그 통찰력에 감탄이 나왔다.  아하 그렇군요. 그럼 고정관념에서 벗어나면 누구든 헤빙을 통해 부자가 될 수 있는 건가요?  네. 고정관념은 자신의 마음을 들여다보는 렌즈를 흐리게 하고,  부자가 되는 길을 막아버리죠. 모든 것이 이해가 되었다.  토성 리턴 시기에 내가 왜 그 자리에 주저앉아 버렸는지.  그때는 월급을 모아 저축하는 것 외에는 아무런 방법이 없어 보였어요.  그래서 부자가 되지 못할 거라고 미리 포기해버렸죠.  지나고 보니 고정관념에 얽매여 있었던 거네요.  그러고 보면 결정적인 순간마다 내 발목을 잡은 것도 고정관념이었다.  새로운 도전을 앞두고 있거나 부자가 되겠다는 꿈을 꿀 때면  누군가 내 귀에 이렇게 속삭이는 듯했다.  요즘 같은 불경기의 도전이라고? 말도 안 되는 소리.  신문만 펼쳐도 망하는 사람들 소식으로 가득한데  세상은 낭떠러지야. 그냥 직장에 다니며 편하게 월급 받는 것이 최고지.  너같이 평범한 사람이 어떻게 부자가 되겠어?  상속받은 재산이 있거나 엄청난 재능이 있는 것도 아니잖아?  꿈 깨고 얼른 정신 차려.  여기까지 생각하고 나자 내가 갇혀있던 고정관념에 대해  조금 더 자세하게 알고 싶었다.  정보기술이 발달하고 4차 산업혁명이 가속화되면서  기존의 관념들이 조금씩 깨져가는 것 같아요.  과거에는 의사, 변호사가 되거나 좋은 회사에 취직하는 것이 최고라고들 했잖아요.  그런데 요즘은 그렇지 않더라고요.  창업을 통해 남다른 길을 걷는 사람들도 늘어났고요.  유튜버나 크리에이터 등 새로운 직업을 택한 사람들이 성공하는 경우도 많아졌죠.  입가에 미소를 머금은 채 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.  맞아요. 잘 지적하셨어요.  하지만 쉽게 깨지지 않는 것들도 있죠.  그리고 나를 차분하게 응시하며 질문을 던졌다.  헤빙에 있어서 무엇이 가장 중요하다고 했죠?  확실하지는 않지만 감정이라고 하셨던 것 같네요.  네 맞아요.  아직까지 쉽게 깨지지 않는 고정관념이 바로 감정에 얽힌 것들이죠.  그 의미를 곱씹어 보고 있는데 그녀가 나에게 질문 하나를 던졌다.  자 친구가 남편과 이혼했다고 해보죠.  그 친구에게 뭐라고 하시겠어요?  글쎄요. 힘들 테니 먼저 위로해 주고.  바로 그겁니다.  그게 바로 감정에 대한 고정관념이죠.  그녀는 매혹적인 혁명가처럼 내가 오랫동안 믿어온 관념들을 보기 좋게 뒤집었다.  우리는 좋은 일과 나쁜 일을 다 정해놓고 그에 따른 감정까지 사회적으로 규정해놓죠.  연인이나 배우자와 헤어지는 것, 건강이 안 좋아지는 것,  일이나 사업이 잘 안 되는 것, 이런 일들이 항상 힘들고 불행한 일일까요?  잠시 생각해 보고 나는 천천히 고개를 쥐었다.  꼭 그렇지만은 않더라고요.  유명인의 성공담을 봐도 꼭 그런 스토리가 나오잖아요.  회사가 망한 뒤 사업을 더 크게 성공시키거나 남편과 이혼 뒤 세계적인 작가가 된 이야기요.  수만 명의 사례를 분석해 보면 모든 사건은 항상 반전의 기회를 갖고 있어요.  중요한 시기에 주어진 달콤한 일은,  중요한 시기에 주어진 달콤한 일은,  중요한 시기에 주어진 달콤한 일은,  불행한 일들이 나중에 도구로 작용하는 경우도 많고요.  누가 보아도 불행한 일이 사실은 그 사람을 다시 태어나게 하는 경우도 많죠.  저만 해도 건강이 안 좋아진 시기에 생각지 못했던 깨달음으로도 일의 진전을 이루곤 했어요.  아 그렇군요. 그러고 보니 남들이 정해놓은 기준이나 잣대가 내 감정까지 정해버린 적이 많았어요.  그녀가 단호하게 말했다.  홍 기자님, 감정에 대한 고정관념은 과학,  진실이 아니에요. 그것은 사회적 통념일 뿐이죠.  문제는 사람들이 거기에 묶여있을 때 생겨나요.  고정관념은 사람을 특정 감정에 얽매어 이미 닫혀버린 문만 바라보게 만들거든요.  고개만 돌리면 새로운 문이 열려있는데 그것을 보지 못하게 하죠.  당신의 시간은 한정되어 있다. 다른 사람의 삶을 사느라 그 시간을 낭비하지 말라.  도구마에 갇혀 살지 말라.  그것은 다른 사람의 생각대로 사는 것입니다.  남들이 내는 소음이 당신 내면의 목소리를 잠재우지 않게 하라.  중요한 것은 당신의 마음과 직관을 따를 용기를 내는 것이다.  스티브 잡스  중간에 토성 리턴식이라는 게 나옵니다.  이 단어가 좀 생소하실 수도 있는데요.  저도 토성 리턴이라는 단어를 처음 들어보는 단어였는데  거기에 대해서 잠깐 설명해 드리고 가도록 하겠습니다.  우리가 보통 한 세대를 30년으로 본다고 합니다.  자신이 성장해서 부모의 역할을 계승하는 기간으로 한 세대를 잡는데  이것은 토성의 공전 중인 29.45년에서 유래한 것이라고 합니다.  서양 점성술에서 말하는 토성 리턴은  토성이 태양을 한 바퀴 돌고 제자리에 돌아오는 기간을 의미합니다.  인생에서는 28세에서 30세가 이 시기에 해당하는데요.  인생에서는 28세에서 30세가 이 시기에 해당하는데요.  인생에서는 28세에서 30세가 이 시기에 해당하는데요.  토성은 어린 시절의 꿈과 환상에서 깨어나  현실에 대한 자각과 행동에 대한 책임을 가지도록 엄격하게 요구하는 그런 행성이라고 합니다.  즉 토성 리턴이라는 것은 독립된 운명체로서 부모의 품을 벗어나서  진정한 어른으로 다시 태어나야 하는 시기라고 봅니다.  그래서 토성 리턴은 보통 28세와 30세, 58세와 60세 이렇게 두 번 찾아온다고 합니다.  최근에는 수명이 더 많이 늘어났기 때문에  90세까지 한 번 더 오는 경우도 생기겠지만  대부분 인생에서 터닝포인트라고 불리는 그런 시기가 오는 것이  28세에서 30세, 58세, 60세 보통 이런 시기에 토성 리턴 시기였다고 말을 하고 있는 것 같아요.  그래서 오늘 고정관념을 얘기를 하면서  사회적 통념이다. 감정에 대한 고정관념.  어떤 일이 이 일은 좋은 일이고 저 일은 나쁜 일이야.  남들과 헤어진다거나 남들과 사별한다거나 아니면 내가 일을 못하게 된다거나  이런 것들이 나쁜 것이라고 생각하고 안 좋은 것이라고 생각하는데  이것은 과학적인 것이 아니라 결국 사회적 통념이라는 것입니다.  그래서 그런 고정관념에서 벗어났을 때 새로운 문이 발견된다고 합니다.  너무 늦은 때는 없다고 하죠.  행운을 가져오는 해빙은 나이를 가리지 않는다.  고정관념은 자신의 마음을 들여다보는 렌즈를 흐리게 하고  보좌되는 길을 가진다.  고정관념은 자신의 마음을 들여다보는 렌즈를 흐리게 하고 보좌되는 길을 가진다.  고정관념은 자신의 마음을 들여다보는 렌즈를 흐리게 하고 보좌되는 길을 가진다.  그래서 고정관념에 대해서 오늘 다시 한번 생각해보는 그런 날이 된 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  주말 잘 보내시기 바랍니다. 감사합니다.