 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 저번에 알려드렸던 세이노의 가르침에서 한 구절 더 알려드리도록 하겠습니다.  은행 저축은 목돈 만들 때까지만 해라 라는 구절입니다. 책 내용 바로 들어가 보도록 하겠습니다.  우리는 태어난 순간부터 누군가로부터 여러가지 말을 듣게 된다. 그리고 그 말 중에 은연중 세뇌되어 살아간다.  난 어릴 때 국산품을 사용하라는 말을 많이 들었다. 그런데 막상 사회에 나와서 느낀 것은 내가 국산품을 사용하는 것과 내가 부자가 될 가능성은 전혀 무관하고 정작 부자가 되는 것은 그 국산품을 만들어 파는 사람들이라는 것이었다.  그리고 그들은 나를 전혀 모르고 내가 굶어 죽어도 그들에게 나는 언제나 타인이었다. 은행에 저축을 하여야 개인도 잘 살고 국가도 부강해진다는 건 역시 우리에게 그렇게 세뇌되어 있는 말이었다.  정말 그럴까? 언젠가 초등학교에 다니는 딸이 내게 학교 숙제인데 집에 있는 은행 통장의 종류에 대하여 자세히 알려달라고 한 적이 있다.  학교에서 저축의 중요성을 강조하면서 내준 숙제였다.  내가 보통 예금 통장 두 개뿐이라고 하였더니 아이는 우리 집은 목돈 마련도 없고 정기 예금도 없느냐고 이상한 듯 물었다.  사실 나에게 은행은 생활비를 잠시 맡기거나 자동이체를 위한 것에 불과하다.  70년대 초 내가 고등학생이었을 때 부잣집 친구들의 아버지는 은행 고위층 사람이거나 은행 돈을 빌려 사업하는 사람들인 경우가 많았다.  은행에 저축을 열심히 하는 사람들이 아니었다는 말이다.  나는 내가 저축을 한 돈을 갖고 다른 사람들이 부자가 되는 모습을 지켜보는 것이 싫었고 지금도 싫어한다.  처음부터 나는 은행과는 거리가 멀었다는 말이다.  20대의 내가 처음으로 만들었던 천만원은 아줌마들과 함께한 납득이었다.  낙찰계를 통해서였다.  하지만 개는 위험함으로 정말 믿을만한 개가 아니라면 꼬박꼬박 은행에 저축할 것을 권유한다.  단 목돈을 만들 때까지만이다.  목돈을 500만원이라도 만들면 그 돈은 수익에 따라 움직여야 한다.  한 푼이라도 이자를 더 많이 주는 곳을 찾아다니라는 말이다.  은행에 저금을 많이 하여 저축상을 받는 사람들을 볼 때마다 나는 그 많은 돈을 왜 은행에 계속 넣어둘까 하는 의문을 갖는다.  원금이 보호될 수 있는 한도 내에서 종금사나 신용금고, 조합 등과 같은 제2금융권에 분산시켜 놓고 이자는 매월 은행으로 자동이체시키면 어떨까?  그런 곳은 불안하고 찾아다니기도 불편하고 시간이 소요된다고?  뭐가 불안하다는 말인가? 원금이 날아갈 가능성이 있다고?  그렇다면 5천만원 원금이 보장되는 한도 내에서 하면 될 것 아닌가?  그래도 돈을 맡길 곳이 문을 닫으면 몇 개월간 그 돈을 찾지 못하지 않느냐고?  그럴 수 있다. 몇 개월 이자를 손해볼 수 있을 것이다.  그래봤자 몇 프로에 지나지 않는다.  그 정도는 날릴 각오를 하고 나는 언제나 고금리만 따라다닌다.  하지만 원칙이 있다. 법으로 보장이 되는 한도 금액으로 여러 곳에 쪼개놓는다는 것과 이자는 매월 자동이체로 수령한다는 것.  갑자기 돈이 필요하게 될 때를 대비하여 일정액은 언제라도 찾을 수 있는 곳에 예치한다는 것 등이 그것이다.  나의 좁은 생각인지 몰라도.  어느 나라에서든지 은행들이 부실해지면 정부에서 쓰는 수법이 예금보장한도액 제도인 것 같다.  그렇게 하면 수많은 사람들이 비맞은 참새처럼 불안감에 떨면서 자금을 제2금융권보다는 그래도 더 안전해 보이는 은행으로 옮기게 되고  은행들은 BIS 비율이니 뭐니 하는 것들을 맞추게 되어 안정화 단계로 들어가기 쉽다.  결국 불안감 조성은 은행을 살리기 위한 심리적 전술일 수도 있지 않을까?  금융기관들에 대한 불안감을 조성하고 안전성을 담보로 하여 전략적으로 이자는 조금 줌으로써 예대마진을 극대화시켜 그 마진으로 부실을 털어내려는 속셈일지도 모르지 않는가?  투신사나 은행 중 자기네가 가장 안전한 곳이라고 광고하는 곳은 이자를 가장 조금 주는 곳이라고 생각하면 틀림없다.  은행은 길 건너 가까이 있는데 제2금융권 회사들은 멀리 떨어져 있어서 시간도 걸리고 불편하다고?  도대체 당신 시간이 다른 일들에 얼마나 값지게 쓰이고 있기에 시간이 걸린다고 시간을 아까워하는가?  시간은 금이지만 부자가 아니라면 시간이 금이 아닐 경우가 많다. 불편하다고?  편리함은 언제나 당신의 돈을 뺏어가는 원흉이다.  금융기관과 거래할 때만큼은 불편함을 감수하라.  당신이 불편함을 느낄수록 돈은 쌓이기 마련이며 돈 찾기가 편리할수록 돈은 세어나가는 법이다.  은행의 경우 우수고객이라는 말은?  은행의 돈을 많이 기증한다는 뜻이다.  지점장실이나 VIP룸으로 안내되어 커피 한잔 마시는 대신 당신은 적어도 제2금융권보다 연 2-3% 정도는 손해보고 있음을 기억하라.  가끔 은행에서 공연 티켓도 들어오고 무료 건강검진도 받을 수 있기도 하지만 대단한 것은 아니다.  여러가지 수수료 면제 역시 큰 도움이 못된다.  인터넷으로 처리하면 수수료는 절감된다.  어느 은행이건 간에 우수고객이 받는 추가 예금 이율은?  잘해야 연 0.5% 정도이다.  은행의 우수고객에게는 대출금리가 최대 연 3%까지만 가면 된다지만 말이 그렇다는 것이지 대출받을 때가 되어봐야 한다.  특히 예금담보대출은 엄청난 손해이다.  정기예금 이자로 연 4.5%를 받고 급전이 필요하여 예금담보로 7% 대출을 한다면 2.5%를 더 내는 것이 아니라  4.5%에 대한 세금액까지도 당신이 부담해야 한다.  원세상에나 신용대출이니 정책자금대출이니 그럴듯한 것들도 많지만 당신은 뭘 믿고 그냥 빌려주겠는가?  물론 당신이 이름있는 직장에 다니면서 어느 한 은행과 계속 거래를 해왔다면 신용대출로 돈을 빌릴 수도 있겠지만 그 액수가 몇천만 원을 넘어가게 되면 이야기가 달라진다.  역으로 생각해봐라. 당신이 대출 담당자라고 치자.  당신 같으면 돈을 빌리러 오는 사람이 직장이 좋고 거래를 오래 해왔다는 이유만으로  당신 같으면 돈을 빌리러 오는 사람이 직장이 좋고 거래를 오래 해왔다는 이유만으로 선뜻 몇천만 원을 넘어가게 되면 이야기가 달라진다.  선뜻 몇천만 원을 내주겠는가? 그럴 리가 없지 않는가?  당연히 담보를 요구할 것이다. 담보만 있으면 요즘은 어디서나 돈을 빌린다.  하지만 나는 어떠한 경우에도 빚을 지지 말라고 외치는 사람임을 기억해라.  당신이 아무리 재주가 좋아도 빌려 쓴 돈에 대해 지불하는 이자는 당신이 그 어떤 금융기관에서 굴리고 있는 자금에 붙는 세후이자보다 언제나 많은 법이다.  나는 적금은 적금대로 들고 대출금은 대출금대로 사용하는 사람들을 보인다.  나는 적금을 볼 때마다 도대체 왜 그 쉬운 산수도 못하는지 궁금하기만 하다.  외환위기가 있었던 98년 초에 나는 은행에서 돈을 왕창 빌렸다.  나는 그 돈을 상호신용금고에 놓고 높은 이자를 받았는데 은행 대출이자를 갚고도 돈이 남았다.  그때 이후로는 그런 재미를 볼 수 있는 기회가 다시는 오지 않았다.  기억해라. 그 어떤 금융기관이건 간에 그들이 당신을 부자로 만들어주기 위하여 불철주야 노력하는 자원봉사자들은 절대 아니다.  기억해라.  기억해라.  기억해라.  금융기관의 정확한 표현은 금융회사이며 당신의 돈을 이용하여 스스로 부자가 되고자 애쓰는 영리 목적의 법인이다.  영리 목적으로 돈 장사를 하는 사람들이 말하는 것을 그대로 믿으면 어떻게 될까?  나는 금융기관의 창구 직원은 물론 금융기관에 소속된 재테크 상담가의 말도 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버린다.  은행에서는 자기들 상품에 가입하라고 하고 보험회사에서는 보험을 권유하고 증권회사는 자기들 상품을 권유할 것 아닌가.  은행에서는 자기들 상품에 가입하라고 하고 보험회사에서는 보험을 권유하고 증권회사는 자기들 상품을 권유할 것 아닌가.  금융기관에 종사하는 사람이 저희한테 돈을 맡기지 마시고 이러저러한 곳에 가셔서 이렇게 하시면 이자를 이만큼 더 받으실 수 있습니다라고 당신에게 말하는 경우는 거의 없기 때문이다.  선택은 당신에게 달려있다.  다행히도 요즘은 인터넷상에서 금융 상품들을 비교하여 정보를 제공하는 인터넷 사이트들이 여러 곳이 있다.  그런 사이트들을 수시로 방문하여 금리 변동 상황을 객관적으로 비교하여 스스로 판단할 수 있는 능력을 갖추어라.  금융기관에 종사하는 사람이 저희한테 돈을 맡기지 마시고 이러저러한 곳에 가셔서 이렇게 하시면 이자를 이만큼 더 받으실 수 있다.  당신이 모르면 모르는 만큼 호구가 되어버리는 것이 머니게입니다.  자 여기까지입니다. 은행에 대해서 신랄하게 있는 내용들을 알려주고 계십니다.  맞습니다. 여기서 마지막에 나오는 은행은 돈을 굴리는 영리 목적의 돈 장사를 하는 법인이라고 생각하시면 됩니다.  그렇게 여러분들에게 결코 도움이 되는 그리고 돈을 벌어주기 위한 권유는 하지 않을 가능성이 많다라는 것을 다시 한번 말씀드리겠습니다.  은행 저축은 목돈을 만들 때까지만 하시고 그 다음에 원금이 보장되는 한도 내에서 조금 더 금리를 많이 주는 쪽으로 발품을 팔아보시는 게 여러분들이 한 푼이라도 더 벌 수 있는 현명한 방법이라고 생각이 듭니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.