 자, 하루가 다르다님, 늘이루다님, 어서오세요. 반갑습니다.  날씨가 꽤 쌀쌀한데 시장도 많이 쌀쌀하네요.  미국 시장도 오늘 좀 심상치 않은데, 선물이 먼저 움직이는데 선물 방향이 그렇게 좋지는 않아요.  랑랑랑님, 어서오세요. 반갑습니다. 유튜브 방송 시작됐습니다.  네, 오랜만에 뵙습니다. 채팅으로 오랜만에 뵙네요.  어? 빛이 나야님, 어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  어서오세요. 반갑습니다.  네, 오신구소리님, 라일라님, 어서오세요. 반갑습니다.  오늘은 해외 쪽을 좀 먼저 보고 좀 가도록 하겠습니다.  아직 뭐 장 시작된 건 아닌데, 선물 방향이 그렇게 좋지는 않네요.  최근 들어서는 낙폭이 좀 큽니다.  최근 들어 낙폭이 좀 크다.  아, 나스닥도 꽤 진행이 많이 됐어요.  선물이고, 눈이 펑펑 와요. 와, 진짜요.  제가 있는 곳은 눈 구경하기 너무 힘들어서.  아이고, 눈 오면 주말에 어디 가시기도 힘들겠네.  혹시라도 주말에 출근하실 것 같으면 안전운전하시고 대중교통 이용하시기 바랍니다.  리먼 사태부터, 미국 시장이 근 2008년 바닥 잡고,  뭐, 올라올 때는 아무도 안 샀을 테니까 2800부터 시작해가지고 20,000까지 약 한 9배 정도?  음, 근 10배죠. 10배 정도 진행이 된 것 같은데,  아, 상당 부분 많이 진행이 됐습니다.  그래프 멋져요. 누가 봐도 멋지죠. 누가 봐도 멋집니다. 정말 멋집니다.  근데 미국 시장이라고, 네, 아마요님, 어서오세요.  계속 갈 수는 없는데, 시세가 있는 곳에 버블이 끼기 마련이거든요.  예, 개인 투자자들이 또 많이 몰리는 곳에 버블이 끼기 마련이고,  그 버블을, 버블에 취하면 답이 안 나오는데.  지금 우리나라 사업개미들의 미국 간 자금들이 한 150조, 160조? 거의 뭐,  우리나라 하이닉스만한 시총의 자금이 해외에 나가 있다고 하죠?  염소양님, 어서오세요.  리쥬님, 어서오시고, 반갑습니다.  네네, 제이치플러스님, 어서오시고.  아, 그만큼 큰 자금이 지금 나가 있어요, 해외에.  조금, 예, 걱정이 좀 되긴 됩니다.  음, 2008년부터 시작돼서, 2019, 20, 21.  중간에 한 번 꺾였었는데, 이번에 다시 반등이 나오면서, 2만까지 가긴 갔어요.  뭐, 해외 시장, 미국 시장은 우리나라랑 다르다고 많이들 얘기하고,  사람들이 강세에 지금 계속 취해 있기 때문에,  감히 조정 오류라고는 생각을 안 할 것 같긴 한데,  종목들이, 종목들도 그렇고, 조금씩 꺾이는 모습이 좀 보여서,  그리고 좀 의심스러운 건,  트럼프 정권이 아직 들어서지도 않았는데,  지금 트럼프 정권 들어서기 전에, 먼저 랠리를 좀 해버리는 모습들이 좀 찝찝합니다.  특히나 테슬라, 예, 너무 급등했죠, 최근에.  율브라더님, 어서오세요. 반갑습니다.  테슬라가 최근에 너무 급등했어요.  테슬라 차트인데, 보이시죠?  최근에 트럼프 당선되면서, 트럼프에 올인했던,  머스크의 주식이죠, 어떻게 보면 머스크의 주식인데,  너무, 너무 급등했습니다.  정거점을 넘기는 모습이긴 한데,  아, 이게 좀 찝찝해요, 저는. 좀 의심스러워요.  웨스터르님 어서오시고,  너무 급등했대, 그지?  단기간에, 정거점을 넘어가는 모습.  이런 모습은 벌써, 엔비디아나, 그 다음에,  아이온큐도 조금, 너무 가파른데?  너무 가팔라요.  개인투자자들이 믿기 딱 좋을 정도의 가파르기에요.  브로드컴이 또 최근에 급등하고 있고,  지금 넷플릭스도 마찬가지고,  시세가 한번 죽었다가, 반등이 엄청 크게 나오고,  천불 가까이 또 왔어요, 넷플릭스도.  역대급 버블에 대한 부분들은, 제가 먼저 느끼기 전에,  보피동이 느껴가지고, 지금 자금을 많이 회수했다고 하죠.  물론 또 그러면서도, 바닥에 있는 종목들,  가치가 있는 종목들은 새로 담긴 하겠지만,  역대급 현금 보유액을 갖고 있다는 것 자체도,  보피동의 어떤 행동, 그죠?  이런 것들도 결코 무시를 할 수 없거든요.  물론, 신이 아닌 이상, 얘기하고 좀 더 갈 수도 있습니다.  근데 그분들의 어떤,  어,  역사상 지내왔던, 그리고 경험해왔던,  어떤 감각이라는 게 있을 거예요.  그 감각은 절대 무시할 만한 게 아닙니다.  만약에 뭐 이런 구간에서 팔았는데,  한 1, 2년 정도 더 가서 수익이 더 났다.  근데 그 이후에 무너졌다는,  결국에 시간이 지났을 때 맞다는 얘기거든요, 그죠?  하여튼 뭐 지금 역대급 시세가 많이 나와있고,  국내 투자자도,  원래 이제 국내 주식이 잘 되면 미국으로 잘 안 가겠지만,  국내 주식이 잘 안 됐기 때문에 미국으로 가긴 간 건데,  너무 믿는다는 거죠, 그죠?  아, 나스닥이 오늘 또 빠지기 시작, 빠지면서 시작하네.  조금 찝찝합니다.  이제 뭐, 큰 산을 한 번 그려주긴 그려주겠지만,  연장파가 좀 나온 것 같아가지고 조금 찝찝하긴 합니다.  개인 투자자들, 전부 지금 미국 가 있고,  그 다음에 전부 젊은 친구들은 미국 아니면 비트코인 가 있고,  가상화폐가 있고, 국내 주식은 없고.  어? 썸네일, 아, 썸네일 제가 안 바꿨군요.  잠깐만요, 썸네일을 제가 안 바꿨네.  썸네일 바꿔야지.  아니요, 썸네일 바꿀 겁니다.  양봉업체님 죄송합니다. 썸네일 안 바꿨, 유튜브 썸네일 안 바꿨네.  어, AI가 갈 길이 멀어요.  어, 쟤한테 자꾸 대답을 한다고.  아직까지 그, 사용자의 목소리를 정확하게 인식하지는 못하는 것 같아요.  그걸 하려면 돈이 더 들겠죠.  음, 아무튼 지금 현재 미국 시장이 조금 거시기합니다.  어, 트럼프 나오기 전에 조금 랠리를 너무 급하게 한 것 같은 느낌이 들어서,  조금 거시기해요.  국내도 그렇다고, 어, 오늘 어, 뭐 종목마다 다 나쁜 건 아닌데,  어, 시장이 또 한 번 크게 흔들리면서 장중이 2,400 깼죠.  2,400 깨면서 좀 공포로 몰아넣는 그런 모습이 나왔습니다.  지금 환율이 계속 고환율이기 때문에 이것도 무시를 할 수가 없어요.  계속해서 1,450원대, 어, 역대급이죠.  어, 리먼 사태 이후로 1,450원을 넘은 적이 없었는데,  지금 참 1,500원 선도 지금 바라보고 있다라고 지금 불안한 그런 환율을 보이고 있기 때문에,  국내 시장도 썩 좋지는 않았습니다.  시총 상위주도 다 빠졌고,  시총 상위주도 같은 경우에는, 음, 하이닉스 3%, LG에너지솔루션 3%대,  삼성전자도 마지막에 낙폭을 조금 줄였습니다.  장중에는, 어, 2% 가까이 빠지면서 좀 많이 흔들렸는데,  어, 삼성전자는 이제 바닥을 잡아 나가기는 하는 것 같아요.  더 이상 빠져주지는 않으니까, 음, 사고 싶은 주식은 안 빠져요.  하하.  그러면 감사해야 되는 거 아니에요?  사고 싶은 주식은, 예, 안 빠지고 있으면 좋은 거지.  그러면 그냥 사, 그냥 한 주라도 사보는 거죠.  사고 싶은 주식이 안 빠지면.  근데, 어, 다음 주는 빠질 거예요.  연말이고, 배당락도 있기 때문에 좀 빠질 겁니다.  음, 그건 좋은 거예요.  예, 그건 좋은 거야.  바닥은 아직 멀었다. 아니, 지금 바닥이에요.  국내 주식은 바닥이에요.  국내 주식은 바닥입니다. 예.  대부분 바닥입니다.  예, 삼성전자도, 어, 거의 뭐, 예, 바닥권에 왔고, 그죠?  어, 아직까지 끝을 모르고 떨어지는 애들이 있긴 있어요.  예, 에너지, 에너지가 아니고, 저, 저, 저, 2차전지 관련주들이 조금 그런, 음, 감이 없지 않아 있습니다.  자, 카카오 같은 것들도 보면, 오늘, 뭐, 빠지긴 했습니다마는,  전반적인 큰 조정 구간은 3번 정도 나온 것 같아요.  네이버도 마찬가지고.  네이버도 마찬가지고. 네이버도 큰 바닥은 벌써 짜놨을 뿐, 바닥은 이만큼 짜면 됐지, 뭐.  22년, 23년, 24년, 예, 꼼박 다 넘겼는데, 아직까지 못 넘어갔잖아요.  근데, 오늘은, 일단, 불어서 나긴 낫네.  다른 애들보다 좀 세긴 세네. 예.  이 정도, 바닥 잡으면 되는 거 아니에요? 종목들. 예, 대형주들.  예, 근데, 아직까지 LG화학 이런 애들은 끝을 모르고 계속 떨어지고 있어요. 예.  이런 애들은 끝을 모르고 계속 떨어지기 때문에, 좀 거시기 하긴 합니다. 예.  뭐, SDI 이런 애들, 저점 깨고 내려가는 애들.  2차전지 쪽이 방전이 많이 되고 있는데, 안 그래도 전기차들, 날씨 추우면, 예, 얼마 가지도 못하는데,  요런 애들은 아직까지는 바닥에 안 잡히는 게 확실히 보이죠. 예.  무슨 이슈나 테마 나올 때마다, 예, 공격적으로 빠지니까, 요런 애들은 아직까지 바닥에 안 잡혔어요. 예.  요런 애들은 아직까지 바닥에 안 잡혔어요. 예.  그죠? 요런 주식은 아직까지 좀 멀었는 거 같아요. 예.  에코프로필. 아직까지는, 예, 아직까지 빠지고 있는 구간이고, 삼성전자 신용도가 올라가요.  바닥이라고 생각해서, 어, 또 신용도가 올라가는 거겠죠.  그래, 신용도가 많이 빠졌었는데, 음, 신용도가 많이 빠졌어요.  어, 조다니에서 지금 최근에 9천억, 8천억까지 빠졌다가 조금 올라가는 거잖아. 예.  신용도가 최근에 빠졌어요. 예.  이 조다니까지 올라갔던 앤데, 조다니에서 신용 좀 빠졌다가 조금 바닥 잡는 거 같으니까 또 들어오는 거 같아요.  근데 이 신용이라는 거는, 뭐, 지금 어쩔 수 없죠. 예.  이게 원래 신용이 한 5천억 정도가 적당한데, 얘가 신용이 아직까지 빠지진 않아요. 음.  고객 예탁금 빠지고, 뭐, 집담보대출 뭐 이런 걸로 다른, 다른 걸로, 어, 대출 잡겠죠, 뭐.  신용을 쓰면 함부로 오래 못 간다라는 것을, 어, 체감적으로 알텐데도, 이게 불나방 같은 게, 신용은 불나방 같은 거예요. 예.  요런 구간, 요런 구간에서도, 떨어지는 구간에서도, 봐봐요. 요렇게 올라오면 단기에 한 10% 정도 가까이 나온단 말이야. 예.  바닥만 잘 잡으면 바닥에서도 한 5, 6%, 뭐, 많게는 10% 정도는 먹는 생각하니까, 적당히 빠졌다고 생각하면 또 기술적 분석들이 돼가지고 들어오죠.  그러다가, 어, 생각으로 다시 빠져버리면 또 신용 떨리는 거고, 뭐, 신용 쓰는 사람들의 어떤 영역인 거고, 신용 쓰는 사람들이 감당해야 될 몫이죠. 예.  아직까지는, 음, 더 이상 저점은 깨지는 않지만, 그렇다고 바닥이 딱 잡혔다라고 얘기는 할 수는 없는 게, 또 삼성전자의 모형이고, 어, 그 외에 2차전지들도 계속해서 빠지고 있으니까, 그게 좀, 예, 안 좋죠.  어, 시장 전체적으로 매수를 해갖고, 갖고 가시는 분들. 예.  어, 시장 전체적으로 매수를 해갖고, 갖고 가시는 분들. 예.  어, 시장 전체적으로 매수를 해갖고, 갖고 가시는 분들. 예.  2차전지 계속…어… 아직까지도 2차전지에 대한 미련이나 이런 거를 버리지를 못했으니까…  고기에 대한 음, 충격이 좀 더 있을 수 있겠죠. 네.  고기에 대한 음, 충격이 좀 더 있을 수 있겠죠. 그렇죠?  조그만 먹자.  대부분 그런 식으로 들어죠. 바닥에서 또, 뭐, 요만큼만 먹자라고 생각을 하는 거기 때문에…  근데 그렇게 먹어서는 안돼요.  추세를, 음, 따라가서 먹으면, 뭐, 계속 Marco Pel Antesu manualote acude constituye,  따라가서 먹어야지  일단 가격 조정은 했으니까  기간 조정도 길겠죠  삼성전자도 생각보다 기간 조정 길 수도 있어요  보면 기간 조정  생각보다 떨어지고  이 구간이 1년 이상  옆으로 기는 구간이 1년 이상 된 구간도 꽤 많거든요  떨어지고  1년 2년 이상  떨어지고 나서  옆으로 기는 구간은  6-7개월 정도  무시하면 안되거든  삼성전자 계속 그렇게 왔단 말이에요  아니면 들었다 놨다 하면서  빼거나 들었다 놨다 하면서 빼거나  이 구간 3-4년 잡는거는  그냥 주식시장에서는  어떻게 보면  짧은 구간일이 될 수도 있는거에요  이제는 가격 조정  이제 가격 조정 끝난거 같아요  근데 아직까지는  삼성전자의 어떤  저력이  아직까지는 안나오는거 같아요  하이닉스한테도 밀리고 있으니까  좀 그런 모습이  나왔네요  하이닉스한테도 밀리고 있으니까 좀 그런 모습이 나왔네요  손해보고 판 주식 100% 올렸다구요?  그런 경우 왕왕있죠  그런 경우 왕왕있죠  투자하다보면 그런 경우는  아주 아주 아주 흔합니다  정말로  아무튼 삼성전자는 그렇다 치구요  삼성전자는 그렇다 치고  오늘같이 장이 코스피 1.3%  오늘같이 장이 코스피 1.3%  코스닥도 지금 다시 700에서 밀려가지고  코스닥도 지금 다시 700에서 밀려가지고  얼마입니까 오늘 2.3% 빠져가지고  668이잖아 700올라갔다 치고  다시 밀려가지고 이런 와중에도  어느 놈은 신저가 쓰고  어느 녀석은 신저가 안 쓰고죠  어느 녀석은 신저가 안 쓰고죠  아 N캠  아 N캠도 이거 엄청 많이  유튜브에서 엄청 많이 봤는데  많이 밀렸네요  2차전지쪽이죠  안내 계속 떨어지길래  선거도 한참 남았으니 손절했는데  근데 쭉 올라와요  다시 다 내려왔어요  다시 다 내려왔어요  잠깐 올라갔다가 내려온거에요  청취테마니까  어쩔수 없죠 뭐죠  또 기다리면 또 나올거에요  또 기다리면 또 나올수 있어요  쭉 뺐다가 또 나올수 있어요  쭉 뺐다가 또 나올수 있어요  약올리죠  약올리네 약올려  아 저수  아 저수  대표는  본필요하면 선거때 한번씩  얼굴 들이밀고 결정적일때  얼굴 한번 들이밀어가지고  주식 땡기나봐요  재밌는 주식 재밌는 주식  결국 올라오긴 올라옵니다  회사가 돈을 못 버는건 아니기 때문에  결국 올라오는데  참  아프게 하고 올라오죠 아프게 하고  그냥 안올려져요  또 나오지 싶어요  복수할수 있는 기회 또 오지 싶습니다  쭉 떨어져서 6만원 잡아놓으면  또 시간 걸리면 또 한번씩 들어주긴 들어줄거에요  시간이 많이 걸려서 그렇지  음  네 행복한부자님 반갑습니다  음  잘하고 계시네요  월급날 상승하는 종목 몇개 샀는데  한종목이 계속 가는중이다  지금 계속 가는 종목은  조선업황 밖에 없어요  다른 업황도 몇개 있긴 있는데  조선업황이 제일 강하죠  음  오늘도 신고가네 현대중공업은  너무 강하네요  과연 조정하는 장인지 아닌지  얘만 봐서는 알수가 없어요  그죠 알수가 없는  그런 상황입니다  오늘 지수가 1% 빠지든  2% 빠지든  근데 단기에 또 조정 들어올  그런만한 어떤  이쁜 모습은 나오지 않았어요  단기에 또 이런거 하면 맞아야 될수도 있어요  한국  미포 미포같은것들도 보면  음  이쁘면 또 들어와요  안들어왔다 가는건 없어요  단기간에 이쁘면  단기간에 이쁘면 또 들어왔다 갑니다  이쁘면 조정오고 이쁘면 조정오고  그러면서 가는거잖아요  너무 이쁘면  얘도 신용 늘거리 이제  음 신용 늘잖아  하하하  신용는다  아 골치아프다  신용 늘고있다  융자로 또 열심히 사고 있네요  융자로 열심히 사고있어요  신용이 또 급격하게 늘고있죠  요러면 좀 한번 때리고 가야지  신용 쓰면  음  신용 쓰면 또 조정하고 가고  이거 꽤 아프거든요 한 두달 조정해버리면  진 다 빠지니까  신용에 대한 부분들은  어쩔수 없어요 주식투자 하면서  여러분들이 어쩔수 없으니까  여러분들 쓰라는 얘기가 아니고  음  신용은 달콤한  음  달콤한 어떤 설탕같은거잖아요  단맛  한번 중독되면은  빠져날수 없는  계속해서 생각나는  그런 부분들이라서 어쩔수 없는거 같아요  조정할때도  매수를 해주면 되는거고 중요한건  여기서 내가 포기를 할것인가  포기를 안할것인가  그거죠  우리나라는 지금 조선오팡도 그렇고  워낙 조정을  세게 한 종목들이 워낙 많아서  미국시장이 조정하면  조금 영향을 받을수는 있습니다  영향을 안받을수는  없는데  위치가  위치 자체가 다르니까 봐보세요  얘들은 한참 올라간 뒤에  조정을 세게 맞는거고  우리 밑에 내려와서  밑에 내려와 있는 상태에서  조정을 좀 더 받는거기때문에  충격을 받으려면은 얘가 더  충격을 더 많이 받겠죠  아 이게 이게  조금 그러네  금리 인하에 대한 부분도  속도조절 하겠다라고  얘기를 했고  지금 파월하고  트럼프하고  궁합이 안맞나봐요  정책궁합이 별로 안맞나봐  그래서 요번에  가상화폐 가상자산도  깔리는 상황이 되어버리니까  가상자산도 좀 많이 흔들리더라고  오늘 얼마나 흔들렸나  우리나라 같은 경우에  비트코인만 1억5천 갔다가  좀 밀리는거 같던데  봅시다  오늘 좀 많이  밀렸네요  1억5천가다가 1억4천  하루만에 천만원이 빠져버렸네  비트코인도 조금 밀리네요  비트코인도 좀 밀리네  짜잔  세게 맞았네  이것도 가상화폐  음식점을 가든  밥먹으러 가든  커피숍을 가든  죄다 가상화폐 얘기하고  미국 주식 얘기밖에 없거든요  확신이 들었다는거고  이게 지금  여기가 계엄사태 때인데  계엄사태 때도  충격 잠깐 받고 뛰어올라와가지고  1억2천 구간에서  1억5천까지 점프했다가  빠지는거잖아요 둘다 좀 세게  세게 맞을 수 있어요  세게 맞고 다시 갈런지는 알 수는 없습니다만은  아  이러니 파월이 싫어야지  하루만에  자산가치가 쭉쭉 빠져버리면  브레이크가 있는것도 아니고  올라갈 때도 브레이크가 없지만  내려갈 때도 브레이크가 없으면  이거를  전략자산으로 삼을 수가 있나  하여튼 지금 양시장 모두  조금 어떻게 보면  버블인거 같아요 왜냐면  개인투자자들이 너무  확신을 해버리니까  오늘 저  김밥을 먹으러 점심에 잠깐  김밥 사러 갔었는데  일하면서 이제 좀 먹으려고  거기 시장통이거든요  엄청 시장통인데  거기서도 어머님들이  어머님들이  미국주식 얘기하시더라고  미국주식  한번도 이때까지 제가 한  3년차 가면서  2년 반 정도 가면서  한번도 주식 얘기하는걸 못들었었거든요  음식을 하시면서  음식을 하시면서 미국주식  얘기를 하더라고 누가 미국주식 해가지고  지금 몇천만원 벌었다더라  얘기를 하면서 아 나도  지금 장사 안되는 좀 많은 돈으로  미국주식 할까 이런 얘기를 하는 소리를  들렸어요  조금 예  시장통에서 들리니까  좀 찝찝하더라고 제가 그래서  아 이거 좀 조심해야 되겠다  라는 생각이  계속해서 들었어요  할머니가  할머님하고  할머님 주식  그거의 하나의 어떤  상징적인 얘긴데  아무런 주식에 관심이 없던 사람이  돌아설 때가 있어요 그거는  자기 주변에  본인 주변에  모든 사람이 주식을 다 하고 있고  그 소리를 한소리씩 다 들었기 때문에  안하던 사람도  결국은 돌아서게 된다는  얘기잖아요 그죠  쉽게 얘기하면 주식 안하는 사람은  장모가 뭐 객장에 나타나면  아기 엄마가  주식시장에 나타나면  시골의 어머님이 주식 얘기를 하면  위험신호다라고  얘기하는게  본인은 모르고 살아야 되는데  주변에 다 아니까  본인도 영향을 받을 수 밖에  없다라는 거잖아요  조금 예  찝찝해요 많이 찝찝해요  주변에 들리는 소리가  아는 동생 신용쓰느라  마이너스통장 생각을  아 그래요  빛이 나라님  마통을 생각한다고 마통은 요즘  워낙 일상적인 거라서  마통의 액수가  액수가 중요하죠  마통의 액수가 중요해요  단순하게  생활비 모자라고 잠깐  뺐을 수는 있는데  그거를 투자한다고 쓰는 거는  하여튼 주변에 들리는 소리나  전혀 주식에 관심이 없으신 분들이  국내 주식도 아니고  미국 주식에 대해서 얘기를 하는데  한다는 것 자체가  버블이 가까워져 왔다라는 것을  음  좀 예견을 하는 것 같아요  오로지 일만 하시던 분인데  조금 찝찝하더라고  음  인간 지표가 중간중간 좀 많이  나오고 있어요  바로 꺾이게 하겠냐만은  워낙 큰 시세를 썼던 애들이기 때문에  바로 꺾이게 하겠냐만은  그럼에도 불구하고  한번 충격이 세게 오면  어  어차피 다 초보자들이기 때문에  초보자들이 들어와서  한번 충격을 받아버리면  쉽사리 회복하기가 힘들긴 힘들어요  경험한 것도 아니기 때문에  좀 찝찝합니다  주변에서 얘기가 들리는 것들이  인간 지표들이 하나둘 생기고  전혀 인간 지표가  되지 말아야 될 분들이  인간 지표가 되는 모습들이 보이면서  조금 그렇긴 해요  국내 주식으로 넘어와서  그럼에도 불구하고  중간중간 가는 아이들도 있지만  얘가 2003, 2004년도  5년도, 6년도 갈 때도 보면  중간중간 조정할 때는  꽤 세게 하거나  아니면 옆으로 행보할 때도  시간이 꽤 오래 걸립니다  이런 거 잘못 걸리면  여러분도 시간 많이 잡아먹히니까  단숨에 모아가시더라도  여러분들이 주의할 때  비중에 대한 부분들을  꼭 체크를 하셔야 됩니다  안 그러면  뭐 몇 개  할 때는 몇 개월 정도  고생을 많이 할 수 있어요  아시겠죠?  아 영표랑 뭐 막  2주 전에  에이 랑랑랑이 그거는  3, 4개월 뒤에 봐야죠  몇 주  지난 거 가지고  주식 투자  한두 해 하는 것도 아니고  그분들이 팔까요?  못 팔아요  못 팔아 못 팔아  왜 못 팔아요? 수익에 취했기 때문에  떨어지면 계속 물 탄다고  그래서 물리는 거잖아요  빠져나올 때 중요한 건 빠져나올 때  못 빠져나와요  수익이 났어 수익이 나가지고  내가 수익이 났어요  그러면 어떤 꿈을 꿔요?  거기서 더 큰 꿈을 꾼단 말이야  돈을 더 갖고 오죠  한 번 두 번은 팔 수 있어요  근데 팔았는데 더 가면  또 자신감이 생기잖아요  자신감이 결국은  자기를 망쳐요  그러니까 그게 인간 지표라니까 지금  그게 인간 지표라니까  아무것도 모르는 사람이 주변 사람들한테  보인다고 자신감 있게 얘기를 해주는 거  자체가 100%  확신이 들었다라는 거죠  그러니까 그게 좀  전반적으로 위험한  지표들이에요  자신이 확신이 없으면  생판 모르는 사람한테  주식 하시냐고 주식 하시면  양자 컴퓨터 사야 된다고  테슬라 사야 된다고 이런  얘기 못해요  그런 어떤 주변의  요소 요소들 진짜  작은 퍼즐 같은 인간 지표들이  너무 많이 보인다라는 거지  그죠? 아이온큐  너무 이쁘게 생기게 생겼잖아요  봐봐요 아이온큐  너무 이쁘게 생겼잖아  자기가 만약에 30불에 샀어  지금 40불에 넘어갔어요  자신감 생기겠어요 안생기겠어요?  11월달에  15불 20불에 샀어  40불에 단숨에 100% 났어요  자신감이 생겨요 안생겨요?  자신감이 생긴다니까  그러니까 주변에  나 돈 벌었으니까 같이 돈 법시다  양자 컴퓨터 미국은 안망합니다  이런 소리 나오는거죠  자신감이 생길만 해요  근데 그게 끝까지 갈 수 있냐 이 말이지  시장이란 게  늘 그렇습니다만은  갑자기 돌변해 버리잖아요  마른 하늘에  날벼락 치는 것 같고  햇빛이 쨍쨍한데  우박이 쏟아지는 그런 날이  옵니까 안옵니까 오죠  경험을 안해본 사람은  세상의 종말이라고 그러잖아요  한번도 그런 것을 경험해보지 않은 사람들은  지나간다는 것을  모른다는 거지  수익도  수익도 지나간다는 것을  몰라  중요한 것  그냥 영원할 거라고  아는 거예요  그래서 좀 찝찝해요 항상  버블의 끝자락에서는  자신 있게 개인 투자자들이  모르는 사람한테도  권유를 하고  안하던 사람이 진짜 안하던 사람이  극  그런 투자에 대한 어떤 극  보수  어떤 알러지 투자에  투자만 나와도 알러지를 일으킨 사람들이  나도 해볼까 라는  그런 얘기를 하기 때문에  음  문제가 되는 거예요  저는 미국 주식 좀 팔았으면 좋겠어요  그냥 팔아보세요  좋은 것 좀 왔잖아  모를 때는  좀 찝찝하고 이러면  지금 양자 컴퓨터들 난리더만  양자 컴퓨터가 일어나면  어떤 또 혁명적인  이번에는 다르다라고 얘기를 하는데  기술 속도가  주가 오르는 것처럼  그렇게 막 미친듯이  발전하진 않아요  기술은 항상  특정한 벽을 만나기 때문에  이 벽 넘어갔는데  시간이 많이 걸린단 말이에요  근데 주가는  음? 주가는  벽이 없는 것처럼 올라가거든요  아 모르겠어요  미국 주식 좀 찝찝합니다  모르시는 분들이 자꾸 얘기를 하기 때문에  마냥 믿지는 마세요  시세를 마냥 믿지는 마세요  특히나 짜릿한 테마를 가지고  이렇게 일자로 올라가는 주식은  조심하세요  미국도 일자로 올라가는 주식은  조심하세요  멀리 가는 주식은 천천히 가요  마이크로소프트처럼  마이크로소프트처럼 천천히 간다고  보시면  얘가 급등으로 가지 않아요  갈 때 보면 급등으로 가지 않는다고  급등으로 가요? 아니요 천천히 가요  조금씩 가요 조금씩  찌끔찌끔 가다가 빠지고  그래야 멀리 가요  일자로 빨리 올라가면 빨리 떨어져요  그게 시세의 원리에요  급등도 그렇고  마찬가지로 급등도 그렇고  빨리 떨어지게 되어있어요  미국도 마찬가지에요  우리나라만 그런게 아니고  음  한번 볼까  미국도  캐터필러  봐봐 얘도  올라갈 때  급하게 쫙 당겨버리면  조정도 길게 한다니까  맞죠?  니콜라 이런거 봐봐요  빨리 올라가면  테마 타고  급격하게 올라가면  떨어지는 속도도 빨라요  2달만에 니콜라 나올때  수소트럭  나올때  10달러에서 90불까지  2달만에 갔잖아요 그죠?  그러고나서 빨리 급격하게 떨어져요  특별한 산도 없어요  헤드앤슐드 나발이 없다고 그냥 빠진다고  맞죠?  그냥 빠져요  헤드앤슐드 없어요  그러니까  단기간에  단기간에 일자로 뻗어버리면  어느정도 수익이  이것도 보면  2달만에 어떻게 보면은  7불에서 40불까지  간거잖아요  약 한  6배? 5배 6배 간거잖아요  그러면은 어느정도 수익을  취해도 되요 물론 여기서 우리가 못잡았겠지만  본인 잡진 않았겠지만  10불에 샀든 15불에 샀든  수익을 한번 챙겨보고 가시는것도  괜찮습니다 너무 급하면  급하게 떨어지는게 시세입니다  정말로 꾸준히 가는 종목들 보면  다 점진적으로 조금씩  조금씩 천천히 올라가요  천천히  아니면 파동을 주고 넘어가던가  코카콜라 한번 볼까요?  워렌버핏이 사랑하는 코카콜라  그러니까 이게 파동을 주고  이렇게 가야지 멀리 간다고  지그시 멀리 간다고 파동을 주면서  맞죠? 파동주면서 가죠?  파동주면서 가니까  천천히 가더라도 멀리 가잖아요  일자로 쫙 뻗어버리면 항상 위험해요  팔란티어도 한번 볼까요?  팔란티어도 좀 급격하긴 급격하다  역대급 어떻게 보면  역대급으로  지금 시세가 많이 나긴 났어요  최근에 이 시세가  90 12 12 시세가  여기가 제일 가파르다 그죠?  박스를 하면서 천천히 넘어갔었는데  한 6개월  6개월 박스하고 넘어가고  6개월 박스하고 넘어갔는데  30불에서 단숨에 지금  80불이니까  25불에서 80불 잡아도  한 3배 정도 간 거잖아요  요런 어떤  가파르기  조정없이 가파르기 쫙 나가버린 것들은  한번 취해도 됩니다  여러분들 취한다고 해서  나쁠 거 없어요  그리고 해외에 투자하시는 분들은  지금 환율이 높잖아요  1450원 하잖아  지금 환율득도 많이 보셨을 거라는 거지  그죠? 근데  환율이 더 빠지면  환율 덕에 받던 수익도 같이 빠집니다  이해되시죠?  환율이 계속해서 우리나라도 고공행진  하진 않을 거고  환  환에 대한 그죠?  환율에 대한 리스크도 존재하기 때문에  좋을 때 팔아서  현금을 좀 갖고 있는 것도 괜찮습니다  주식이라는 게  매번 묶여있을 필요는 없어요  좋은 주식이라면  갖고 가겠지만은  시장의 어떤 강력한  상승세에 오버슈팅이 좀 나왔다면은  오버슈팅에 대한 부분들은  좀 갖고 가세요  전체 시장에 투자하는 것들은  그죠? 전체 시장에 투자하는 것들은  장기로 보고 가시거나  하셔도 상관없는데  최근 들어서 올라온 기술주라면  한 번씩 저는  익절해봐도 상관없다고 생각합니다  연말이고  또 거래량도 좀 많이 줄어들 거고  그 다음에  해외도  포트폴리오 리밸런싱에 대한 부분은  연말 연체에도 생각을 안 할 수  없기 때문에  주가의 변동성은 좀 더 생길 수도 있다  S&P500도 그렇고  최근 들어 운봉이 좀 강해졌어요  그저께  FOMC의  어떤 영향으로 보기에는  금리 인하를 안 하고  0.25를 금리 인하를  아예 안 해버린 상태에서  내년도 금리 인하의 수순을  단계 단계 좀 더  텀으로 넓게 잡겠다  이러면 상관이 별로 저는 이해를  하겠는데  금리 인하는 단행을 했단 말이죠  단행을 하고 내년에 4번 할 거  2번으로 줄이겠다 아니면 2번  또 안 될 수도 있다고 얘기를 하는데  너무 과민반응이에요  과민반응 주가가  뭐예요 누군가는 올타코니  뭐 여기에  뉴스가 안 좋으니까 우리는 팔았어라고  핑계될 수 있는 자리가 된 거죠  저는 그렇게 보여요  약간 팔 수 있는 핑계거리를 만들어서  애들이 좀 과민반응하면서  어느 정도 챙기는 이익을  실현하는 그런 모습이 나오는 것 같아요  높으니까 떨어질 때도 아픈 거예요  높으니까 떨어질 때도 아픈 거예요  높으니까 떨어질 때도 아픈 겁니다  그죠?  일단 미국 지식에 대한 부분들에 대해서  오늘 좀 살펴보고 있는데  제 기후일 수도 있고  미국은  계속해서 가  그런 거 상관없어  그건 너의 느낌일 뿐이야 라고  말하셔도 어쩔 수 없죠  시세라는 건 알 수는 없는데  다만 최근에 상승폭이  너무 가팔랐다  그리고 주변에  인간 지표들이 너무너무너무너무  많이 보인다  안 보려고 하는데도  불구하고 보인다는 것은  그만큼 그 시장에  취해 있는 사람들이 너무나 많다는  얘기고 유튜브도 그렇고  미국 시장의  어떤 가능성에 대해서  계속해서 너무 찬양만 하는 글들이  많기 때문에 오히려 또  조심해야 될  때가 아닌가 싶습니다  음  환율 때문에  환율이 지금  너무 좋긴 좋아요  해외 투자하신 분들은  환율 때문에 그냥  뭐 웬만한 손실 났어도  다 커버가 될 거예요  환차액 때문에  근데 이게 환율이 계속 우리가  1,400원대 있겠습니까?  1,450원대 있을까요?  1,450원대 있다가 1,400원대까지 빠져도  어  수익률 확 떨어질걸요  환율이라는 게  환율도  지금 진정시키기 위해서  정부에서 노력을 많이 하고 있고  국민연금하고 수압도 하고  뭐 여러 가지  달러를  시장에 유통시키려고  애를 많이 쓰고 있는데  바로는 진정 안 되더라도  계속 있지는 않을 거예요  계속 있지는 않을 거예요  언젠가는 떨어지지 않습니까?  결국 떨어집니다  높게 올라가면 결국은 떨어져요  여기에 빠지는 순간  환율 때문에 방화됐던  수익률들이 빠질 거예요  그거를 한번  생각을 해보시는 것도  괜찮은 자리다  왜냐하면 지금 완전  난리니까 또 환율 때문에  뉴스에서 난리잖아요  그럴 때 한번씩 수익을  수익에 대한 부분들 생각을 해보세요  마냥 지기지만 말고  쓰읍  과세 맞잖아요 과세 안 돼요  과세를 피해갈 수 있는 게  지금 과상화폐 자산  과세 안 되죠  과세하려고 했다가 이번에 또  2년 유보한다고  또 얘기가 나왔고  과세 안 되는 게 몇 개 있긴 한데  그것만 잘 찾아도  상당 부분  이익에 도움이 되긴 됩니다  오늘 시장 전반적으로  많이 빠지긴 빠졌어요  특히나 시총 상위주 중에  2차전지에 대해서도  거의 뭐 박살이 났고요  이거는 뭐  어떻게 할 수가 없네요  어떻게 할 수가 없어요  트럼프가  강력하게 경고를 하고  또 매도를  엄청나게  규제를  하겠다고 해버리니까  일단 보조금 증거에 대한 부분들도  건드리고 이러니까  좀 문제가 생기고  또 중국의 저가  자동차들이  지금 엄청나게 밀려 나오고 있어요  곧 내년  몇 년도부터인가 우리나라도  중국 BYD에서 만든 자동차들  판매된다고 하죠  얘들 거 우리나라 거  배터리 붙여가지고 판매하지는 않는단 말이에요  지네데코 붙여가지고 하는데  이게 뭐 매장이 10개인가  15개 늘어났는데  얼마나 판매량이 늘어날지는 모르겠는데  경쟁자가 더 심해지고 있고  그래서  2차전지에 대한 부분들  앞으로 적용 범위는  엄청나게 많긴 많습니다만  당장에는 추세돌리기가  꽤 어려워 보입니다  포스코도 약간  포스코 집안이 2차전지를  끼는 바람에 엄청 고생을  하네요  게임이나 엔터주들은 바닥을 좀 잡은 것 같고  바이오즈도 좀 걱정하시는 분은  계시는데  삼바나 이런 것들은 조정이 위쪽이기 때문에  좀 더 지켜보실 필요가 있습니다  괜찮은 부분들이  좀 있기 때문에  너무 걱정하실 필요는 없을 것 같아요  물론 이제 뭐  금리 인하 속도가 줄어들어서  바이오 시장에 악영향을 미친다고 하는데  그거는 말 그대로  잡주 바이오  잡주 바이오  바이오 중에서도  이름만 갖고 있는  바이오들이  시장 변동성이 더 큰  영향을 받는 거고  큰 바이오들이나 제약주들은  영향을 받긴 받습니다만 제약적일 거예요  그렇게 보시면 될 것 같아요  금융오팡은 워낙 강하니까  쭉 밀고 나가시면 될 것 같고요  그 외에 뭐  금융오팡도 좀 잘 버티고 있는  상황이고 물론 이제  다음 주 배당낙에 대한  부분 때문에 주가가 좀 더 빠질 수도 있습니다  그 빠지는 부분들에 대해서  이용을 하셔가지고  추가하실 분들은 추가하시면 되겠죠  자  이쁘다 좀 세게 나왔어요  지금 환율도  세게 나와서  더 나올라나 1500원 찍을라나  그 정도로 지금  우리나라 시장이  리몬 때처럼  이런 파급사태는 아닌 것  같은데  그죠 뭐 힘든  상황이긴 합니다만 해외  매출도 조금씩 일어나고 있고  3분기도 대충  대부분 다  어느 정도 선방은 했는  상황이고 이정도는 아닌데  1500원 갈까는 모르겠네요  환율이라는게 하여튼 뭐  중요한건 급등 나오고 나면 또  상당히 나온다라는거  또 진정이 된다라는거  매물이 소화가 된다라는거  그것만 생각하면 될 것 같아요  21년도에 샀어요  오신고소리는  오래전에 사셨네  꽤 오래 투자하신다 오신고소리는  그죠  오래되고 가시네요  자 그런 부분들 생각하시면 될 것 같아요  어 그래도  국내시장에 대한 어떤  기대감이나 이런것들이 지금  없긴 없을거에요 개인투자자들은  안 보고 국내시장 얘기하고  있으면 오히려 뭐  비웃음살수 있는  그런 위치에 와 있는것도  맞긴 맞습니다 중요한거는  우리나라 시장이  그렇게 호락호락하지 않다라는거  음  개인들의 사랑을 많이 받고 있는  삼성전자 2차전지들이  고생을 하고 있지만 그럼에도 불구하고  한쪽 방향에서는  추세전환하는 종목이 계속해서  나타나고 있습니다  거기에 대한 부분들에 또 집중을 하시면은  시장 반등 나올 때  가던 놈들은 더 세게 나올거고  바닥 치고 있는 애들은  또 돌아서 나올거니까  음 걱정보다는  항상 제가 말씀드리지만  희망을 갖고 가시는  그런 투자자 되셨으면 좋겠습니다  어  지옥까지 갔다가 지금 살아난거  보면 미국으로 가고싶어요 그러니까  다들 미국으로 가고싶지  미국 다 가고싶다 하잖아요  예  굴이 흐르는 땅이잖아  근데 이게 매번 그렇지는 않다라는거죠  어  애들도 험할때는 험해요  와 다우가  다우가 엄청 맞아버렸네  애들은 험할때  애들도 험할때는 엄청 험합니다  보이시죠  험할때는 험해요  그냥 그냥 간게 아니에요  험하게 하고 가는겁니다  요것도 마디가 좀 나온거 같아요  한마디는 나온거 같애  예  그죠  또 왔다가 가야될수도 있어요  왔다가 가야될수도 있어요  마디가 나오면  마디가 나오면 왔다간다  마디가 나오면 왔다간다 요거는 생각해야됩니다  또 장기우상에 했었던 종목이고  그냥 가진 않을꺼에요  가긴 가더라도  더 높은 시세로 넘어가기 위해서는  필연적으로 조정이란게  필요하다  1년이 됐든 2년이 됐든  조정이란게 있어야  그 다음 단계로 넘어갑니다  그냥 계속 서서 갈 수는 없어요  보면은 조정을 하고 가지 그냥 가진 않아요  형보조정을 하든 급락조정을 하든  조정을 해야 그 다음 단계로 넘어갑니다  고거는  필연적이다라고 보시면 될꺼 같아요  버렸으니 살아 돌아왔어요  그래요  그렇게 돌아왔던것을 보고 계신다면  예  더 내공이 강해지실꺼니까  오신고소림 잘하고 계신거 같아요  자 여기까지 하도록 하겠습니다  자 여기까지 하도록 하겠습니다  그 다음에 다음주는  크리스마스 주간인데다가  연말장이기 때문에  다음장에  다음주도 그렇게 뭐  시장이 뜨겁지는 않을꺼에요  그 와중에 옥석가리기 잘 하셔야 됩니다  아시겠죠  더 잘가는 종목들 다  잘 갖고 계시고  어떻게 하면은  내가 째려보고 있는 종목이 안내려면 어떻게 살것인가  고민도 하시고  그렇게 하시면 될꺼 같습니다  자 수고많이 하셨어요  자 이제  오늘 디스플레이가 있기 때문에  딱 26일날 매수하려고 하지마시고  배당금을 노리신다면은  내는 배당금을 노리신다면은  배당락에 주가가 빠진것을 감안하시더라도  배당락이 오면 주가가 쭉 빠지겠죠  쭉 빠집니다  빠지는것을 감안하시더라도  다음주에 사실거 같으면  크리스마스이브 23,24에서  안전하게 매수해놓고  배당락 빠지더라도  견디시기 바랍니다  주가 빠질 때 싸게 사시는 것도  하나의 방법이고요.  네네네. 그러세요.  나중에 또 천천히 뵙도록 하겠습니다.  한 주 수고 많이 하셨고  날씨 굉장히 춥고  그 다음에 눈도 많이 오고 한다니까  운전하시거나  길 다니시는데  조심하시고  하시기 바랍니다.  자, 오늘 여기서 마치도록 하겠습니다.  늦은 밤까지 방송 시청해 주셔서  감사합니다. 고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다. 바이바이  네, 제시포스님 수고하셨습니다.  비신나림, 하루다림, 유스코님 들어가시고  아마야미, 랑랑랑님 수고하셨고요.  즐거운 주말 보내시기 바랍니다.  리준, 염소양님, 양봉업사님  도네임님 들어가십시오.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다. 주말 잘 보내십시오.  바이바이  수고하셨습니다.  감사합니다.  좋아요는 눌러주고  가시기 바랍니다.  감사합니다. 들어가세요.  애쓰셨습니다.