 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  투자에 대한 부분들을  게임이 아닌  정석적인 투자로 가는  방향들을 꾸준히 공부하면서  중장기적인  마인드를 갖고 있으면  정말 좋을 것 같아요.  네. 신한승님 어서오시고  깜장오리님. 네.  필명이  잘 뵙지 못하는 필명이네요.  자, 이바 아티스탄의 율브라님 어서오시고요.  반갑습니다. 자, 오늘은  오늘 총선이 수요일인데  총선이 오늘 끝나지  개표결과나 이런 것들이 내일 오전  되면, 새벽 되면 대부분 다 나오긴  하겠습니다. 그것보다 중요한 것은  좀 총선이 있고  수선한 구간에  겹쳐진 내일 4월 11일  옵션 만기일이 다가오고  끝이 나거든요. 그런데 이제  지금 옵션 만기  상황을 살펴보면  그게 뭐  푸드 옵션, 그러니까 시장이  올라가면 떨어지고  내려가면 올라가는  이 상황에서 거의 이제  푸드도 한 번 들었기 때문에  또 한 번 때릴 수 있는 상황이고  콜옵션 같은 경우에도  한 번 세게 때리면서 거의 제로로 만들었단 말이에요.  그죠? 그럼 내일 한 번  내일까지 한 번 더 만다고 완전  제로까지 밀어버린다. 그런다면  대충 다 맞긴 맞은 것 같아요.  콜옵션 포인트가 다 박살이 났기 때문에  6포인트에서 지금 제로까지  거의 밀렸고, 한 번 더  민다면 여기까지 올 거예요.  그래서 내일 조정  구간까지 잘 마무리가  된다면, 아니면 내일 오전에  이제 뭐 이거는 예측은 별로 의미가 없습니다만은  앞쪽에서 나왔던 그런 그림이 한 번 더 나온다면  아래 꼬리 달고 쭉 올라가면 장중에  내일이 변곡점이 될 가능성이 상당히 높습니다.  지금 시장상에서 1분기 끝난 상황이고요.  시장의 변곡점으로 보는 이유가 여러 가지가 있는데  제이집 프로듀서님 어서 오세요.  지금 일단은 오늘부로 총선이 마감  총선 때문에 많이 시끄러웠죠.  좀 시끄러웠어요. 총선이 마감되었고,  총선하고  같이, 이제 총선 엔드  그다음에, 뭐였어요?  옵션 만기,  어떤 상품 만기 였죠.  그다음에, 한 가지 더  지금 이제 1분기 실적에 대한 부분들이  네 상권님 어서 오세요, 반갑습니다.  정재희언니, 돈인이고 오셔가지고요.  1분기 실적에 대한ifioren dialogue roll  1분기 실적에 대한 발표까지 나오면서  시장을 좀 흔들 수 있는  그리고 변동성을 줄 수 있는 부분들이  대략 큰 것들이 다 터졌습니다.  내일까지 하면 이거 옵션 망이 끝나고  이거 옵션 망이 끝나고  1분기 실적 발표도  큰 기업들은 삼성전자가 나왔잖아요.  대박, 실적 대박으로 나왔음에도 불구하고  미리 선반영이라고 하면  이거 다 올라온 게 할 수 있습니다만  일단 분기 실적이 시장 컨센서스보다는  6조 원대를, 5조 원대를 예상을 했는데  나온 건 6조입니다.  잠정 영업이긴 하지만  이게 이렇게 나오므로 해서  1분기 실적 시즌에 대한 기대감이  대기업들이 나오면서  어느 정도 선방한 기업들과  그렇지 못한 기업들이 구분되는  그 시점에 왔어요.  다음 주 중, 늦어도 다 다음 주까지는  실적이 다 나오면서  지금, 이번 주, 다음 주 구간이  뭐가 발생될 수 있다고요?  내가?  변곡, 변곡.  이게 굉장히 중요해요.  1분기 끝난 시점, 2024년  1분기가 끝나는 시점에서  변곡점이 발생할 자리에 와있다.  시장 지수도 보면 지금 그죠?  앞쪽에서 2700을 이제 막 넘었어요.  2779.40인데  지금 일단 위쪽에서  박스가 만들어지는 상황이기 때문에  종목들도 마찬가지고  하이닉스 안 빠지죠?  대형주도 안 빠집니다.  위쪽에서 박스가 계속 만들어지면서  넘어가는 상황이기 때문에  이번 옵션 만기 파생 상품과  총선과 실적 시즌에 대한 부분들이  동시다발적으로 겹치면서  이 번곡점이 넘어가면  빠지지 않는다.  지지가 계속된다 그러면  더 랠리할 가능성이 조금 더 있습니다.  지금 시장 상황에서는  어...  지금 신용거래 때문에  조금 이제 그 시기 조금  사람들이 좀 불안해 하긴 하더라고요.  신용장고가 최근에  20조까지 늘었어요.  늘긴 늘었는데  최근 들어도 빠지죠.  옵션 만기 오면서  시장에 대한 불안감  중동에 대한 유가 불안감과  미국에 대한 금리 인하가  점점점 늦춰진다는 것 때문에  좀  신용이 늘었다가  좀 줄고 있는 상황이긴 합니다.  그죠?  조금 빠졌어요.  완전 빠지진 않았어요.  앞쪽에 연초하고  작년 연말하고 연초 대비해서는  지금 한 2조 정도 늘었지만  는 가운데서도 조금 빠져있는 상황이  근데 시장을 좀 강하게 밀고 나가는  업종군들은  전혀  뭐가 없다?  응?  뭐가 없다?  흔들림이 크게 없어요.  흔들림이 크게 없다고요.  추세가 살아있는 상황에서 조금 맞아요.  맞습니까?  맞다. 1번  추세가 살아있는 구간에서 조금 맞아요.  추세가 살아있는 구간에서 좀 맞습니다.  그죠?  반도체는 안 빠지죠.  안 빠집니다.  되게 단단합니다.  조선도 뭐 등락이 심했지만  한국 조선의향 같은 거 보면  계속해서 저쪽에서  높아지고 있어요.  전고점 다 왔습니다.  13만원 다 왔어요.  조선, 조선오팡도  얘는 뭐 아직 시장을 주도한다라고는  얘기를 할 수는 없습니다만은  그나마 이 하락 구간에서  턴하는 구간들이 나오고 있고  최근 들어가지고  작년 10월부터 시작해서  저점이 높아지면서  오팡이 턴어라운드 되고 있어요.  뭐 요 오팡들도 이제 곧 분기 실적이 나오고 하겠죠.  그러면 이제 적자 구간에서 흑자 구간 탈피 됐고  지금 1분기...  예측이 예상대로  1,500억대 조선의향도 나온다면은  또 이거 대비하고  전년도 1분기 대비해 가지고  또 뭐 1,000%가 늘었다 이런 얘기가 나올 수도 있어요.  그래서 큰 시장을 주도하고 있는 종목들의  어떤 포지셔닝이 빠지지 않고 있는 상황이기 때문에  지금 요 변곡이라고 하기는 좀 하긴 하지만  그래도 큰 사건들이 있었기 때문에  요 변곡이 넘어간다면은  쎈 넘으면 더 강해질 겁니다 아마.  이해 됩니까?  최민석님 어서오세요.  강한 종목은 더 강해집니다 여러분들.  개인 투자자들이 따라올 수 없게끔 만들 거예요.  무섭게 치고 나갈 확률들이 많다라는 겁니다.  이해 됩니까?  지금 개인 투자자들이 못 따라가는 종목들이 몇몇 가지가 있죠.  예.  잘... 손이 안 잡혀요.  손이 안 나가는 종목군들이 있죠.  지금 이 상황에서 손이 되게 잘 나가는 종목들이다.  막 그냥 추가 매수가 너무 잘 된다.  이러면은 그 종목들은 쎈 종목들 아니에요.  약한 종목들이 아마 그렇게 잘 될 거예요.  진짜 쎈 종목들은 지금 손이 안 나간다니까.  한국 타이어 같은 거 보면 지금 56,000원인데  얼마 전에 3만 원대였어요.  그죠?  3만 원대였다고.  하나에로스페이스 같은 것도 얼마 전에 10만 원대였는데  20만 원까지 가버렸습니다. 지금.  20만 원까지 가버렸습니다. 지금.  20만 원까지 가버렸습니다. 지금.  이거 손이 잘 나가요? 여러분들?  손 잘 나간다, 1번.  아, 손 잘 나간다, 7번.  이거 막 사고 싶다.  막 사고 싶어가지고 막.  적으면 다 깨고 싶다.  7번.  아, 솔직히 너무 많이 올라가.  너무 올라간 것 같아.  너무.  너무 올라가서 부담스럽다.  8번.  너무 올랐다.  8번.  막 사고 싶다.  막 사고 싶다.  막 사고 싶다.  몇 번이에요?  부담스러워? 지금 다 부담돼요.  가격대가 다 부담된다고.  지금 내가 잡는 구간이 만약에, 그죠?  주식이 만약에 내가 잡는 구간이 만약에 이 구간, 이 구간이라면.  만약에 이 구간이라면.  어떻게 돼요?  앞으로 하락할 일만 있네?  하락할 일만 있네?  맞아요?  부담스러운 구간이 맞아요.  손 잘 안 나가죠?  그죠?  그게 정상적인 지금 상황이 맞습니다.  여러분 잘못된 거 아니에요?  제가 늘 말씀드리면.  높은 걸 보면서 불안해하는 건 맞습니다.  지금 아직까지 짜릿하게 뭔가 안 온단 말이야.  이 종목을 앞에서 봤던 2차전지 에코프로가 100만 원 찍고,  이거 액면 분할한대요.  150만 원 찍고, 살짝 깎아주니까 90만 원, 80만 원 가니까 상이 나오니까 여기서 이제 공매도 금지 나왔다.  150만 원 찍고, 살짝 깎아주니까 90만 원, 80만 원 가니까 상이 나오니까 여기서 이제 공매도 금지 나왔다.  150만 원 찍고, 살짝 깎아주니까 90만 원, 80만 원 가니까 상이 나오니까 여기서 이제 공매도 금지 나왔다.  150만 원 찍고, 살짝 깎아주니까 90만 원, 80만 원 가니까 상이 나왔다.  여기서 100만 원대 많이 물렸을 거예요.  그리고 여기서 물 탄다고 70, 80만 원 또 많이 물렸을 것 같은데.  이게 가는 구간에서는 여러분 손 잘 안 나갑니다.  이것도 보세요.  10만 원에서 80만 원까지 그냥 수직으로 바로 가버리죠.  개인 투자자들이 앞쪽에서 따라잡았어요.  잘 못 잡았어요. 대부분.  가는 구간 넘어서 10만 원, 15만 원에서 20만 원, 25만 원은 금방 넘어가고 금방 80만 원까지 가고,  금방 80만 원까지 가고,  뒤에 접히니까,  뒤에 150만 원 찍고 나서 접히니까 이제 70만 원, 80만 원.  그때 손이 나간단 말이에요.  손이 나가도 앞쪽에서 나가야 되는데,  개인 투자자들이 뒤쪽에 나갑니다.  지금 그런 국면이라면 만약에,  이거 어디까지, 어디가 꼭대기라고 말하기가 참 애매한 게 아직도 가고 있는 상황이기 때문에,  만약에 이게 뭐 40만 원을 갈지 50만 원을 갈지 몰라요.  갔다가 만약에 30만 원 찍고 이렇게 하고 있을 때,  뒤에서 20만 원대 잡아버리면 골치 아파진 겁니다.  여러분들이 만약에 내 돈을 시세에 그냥 올라가는 말에 올라타든지,  강한 종목에 올라타고 싶어가지고 내 돈을 태우고 싶으면,  앞쪽에 태우세요.  만약에 이런 국면이라도, 이런 국면에서 조금 조정 받는다고 하더라도,  그죠?  뒤에 횡보 구간이 있을 거라고 여러분들이 믿고,  앞쪽 국면에서 자꾸 뭔가 해보려고 해야 돼요.  접어주고 나면, 한번 접어주고 나면 조정이 심하게 들어올 가능성이 상당히 많아요.  대부분의 대형주들이 그래요. 갈 때.  대형주죠. 10조 5천억짜리입니다. 하나.  삼성, 하이닉스 좀 많을 것도 없죠. 하이닉스 몇 조예요?  100조 넘었잖아요. 133조잖아요.  뭔가 해보려고 해도 앞쪽 국면에서 해야 된다니까.  증권가에서는 24만 원, 25만 원을 얘기를 하고 있어요.  그건 몰라요. 24만 원 같지, 20만 원만 넘고 꼬그라질지 알 수는 없습니다.  증권가에서 그렇게 얘기하는 거예요.  삼성전자 지금 11만 전자를 얘기를 하고 있어요.  몰라.  그러니까, 내가 지금 과감하게 베팅할 수 있느냐?  주변 사람들한테 계속해서 여러분들이 의견을 구해보세요.  너 이거 살 수 있어? 사진이?  지금 네가 사고 있는 게 뭐야? 물어봐요, 자꾸.  몰라요. 지나봐요. 고점은 지나봐야 아는 거야.  여기 삼성전자가 고점이라고 생각했어요, 이렇게.  여기 고점이라고 생각했나?  이거 고점이라고 보신 분은 팔팔TV의 부재아빠님밖에 없을걸?  저도 이거 너무 많이 왔는데?  사람들 너무 미쳤는데? 이러면서 이 생각만 했지.  과감하게 고점이라고 딱 집어서 얘기를 못했단 말이에요.  이건 팔팔TV 부재아빠님밖에 제일 먼저 얘기했어요.  9만 원 넘어갈 때. 삼성전자 사람들 다 미쳤다, 이거. 고점이다.  과감하게 그렇게 얘기하신 분은 시장이 굉장히 오랜 경험을 갖고 계신 분들만 얘기하세요.  저는 이제 뒤쪽이 넘어가면서 사람들이 너무 많이 물어보니까  이거 안 되겠다. 팔아야 되겠다. 팔아야 되겠다. 생각했던 거지.  쉽지 않단 말이에요.  그런데 여기서 보면 고점 안 같아요.  여기 이렇게 와보면. 더 갈 것 같지 않아요?  9만 6천 원 찍었는데 까짓 것 9만 6천 원 찍었는데  이거 7만 원 못 넘기라는 법이 어디 있어?  계속 산단 말이에요, 계속.  살 수도 있어요.  제가 늘 말씀드리지만 여러분들 실패 없이 주식 투자로 돈을 벌 수 있는 방법은 있다, 없다?  없다.  실패와 실수 없이 돈을 벌 수 있는 방법은 없다.  주식시장에서.  없다라고 봐야 돼요, 없다.  실수해 봐야 돼요.  자, 내 소중한 돈을 내가 9만 6천 원 보고 마음이 동해가지고  여기에 8만 전자에 매수할 수 있다, 없다?  있다. 해도 된다.  하지 말라는 거 아니에요.  할 수 있고 해 봐도 돼요.  된다.  그런데 사놓고 나서 주가가 계속 흐름이 별로 내가 원하는 방향으로 가지 않는다 그러면 뭘 할 수 있어야 된다?  나올 수 있어야 돼요.  조금 여기서 실패와 실수가 있을 수 있잖아.  그럼 실수와 실패에는 뭐가 들어가요?  밖에서는 돈이 안 들어가거나 돈이 안 들어갈 수 있죠.  그냥 뭐 시간만 들이고 내 노력만 들여가지고.  실패와 실수를 해버리면  금전적으로는 손실이 안 나지만  물론 시간적인 것과 내 인적 자원이 들어갔기 때문에  금전적으로 환산을 하면  손실 본 게 맞긴 맞지만은  실제로 돈은 나가지 않잖아요.  그래서 마음이 덜 쓰린대요.  그런데 시장에서 실수와 실패를 하면 무조건 돈이 나가기 때문에  여러분들이 조심을 해야 되는 거예요.  이해됩니까?  이해돼요?  어려워요?  왜 조용하지?  시장에서의 실패는  진쌤이 손을 벗으세요.  시장에서의 실수는  손실  돈하고 연결되는 거예요.  그렇기 때문에 여러분들이  실수를 했는데  손실 때문에 못 나오는 거예요.  손실 때문에 못 나오잖아요.  못 나왔잖아.  맞아요. 못 나왔잖아요.  85,000원 사가지고 못 나왔잖아.  떨어질 때에는 무조건 나와야 되는데  못 나왔잖아.  혹시나 에이.  삼성전자, 천안 삼성전자 이렇게 빠지겠나?  에이. 다시 올라갔나?  90,000원 올라가겠지.  75,000원 딱 깼는데.  75,000원 딱 깼는데?  에이. 천안 삼성전자 앞에 90,000원 갔으니까  90,000원 갔으니까  희망고문을 그때부터 한단 말이야.  어?  이상한데?  분명히 많이 간다고 했는데 최대 실적 나왔는데  왜 안 가지? 왜 안 가지? 그러면  나와볼 수 있어야 돼요.  근데 대부분 이게 실수가 손실,  손실, 돈으로 연결되는 거기 때문에  못 나와서 고통 받는 거예요.  그러면 어디서 여러분들이 적극적으로  매수를 해봐야 돼요?  여기 무서울 때 해봐야 돼요.  무서울 때.  무서울 때.  갈 때 무서울 때 해야 된다니까.  음.  이 평선들이 살아있을 때 해야 된다니까요.  이 평선들이 살아있을 때 해야 된다니까요.  이 평선이 죽었다 살았다 대충 어떻게 구분하시는지 알죠?  이 평선이 죽었다 살았다 대충 어떻게 구분하시는지 알죠?  이 평선이 죽었다 살았다 대충 어떻게 구분하시는지 알죠?  제방송 보시는 분들은 완전 초보잖아. 없으니까.  이 평선이 살았다 죽었다는 어떻게 구분해요?  이 평선이 살았다 죽었다는 어떻게 구분해요?  재시대 미수님 어서오세요. 반갑습니다.  전세호 님 어서 오시고.  주가가  간다.  살아 있다.  이런 건 뭘로 해?  그렇지.  이동평준선  정배열인가 역배열인가  그죠  그러니까 투자는  여러분들이 과감해지는  구간들은  정배열 구간이에요  정배열 구간  만약에  높은걸 사고싶다  정배열 구간에 사야지  200일 기준으로 해가지고  이 선이 꺾여있는 상태에서  들어가지 말라라는거에요 대부분  살아있을때  애가 막  진통제를 먹던  마취제를 맞았던  달리고 있을때  달리고 있을때 따라가란 말이에요  아까 볼까요 다시  아까 뭐 봤어요  애가 지금 정배열 구간입니까  역배열 구간입니까  삼성전자 지금이에요  앞에는 역배열 구간이었고  여기 지금은 정배열 구간  정배열 구간이잖아  하이닉스 정배열 구간이잖아  그죠  기아차 정배열 구간이잖아  그죠  어  아까 봤던  하나에로스페이스  정배열 구간이잖아  거기서 여러분들이  결정을 지어야 된다니까  정배열 구간이  정배열 구간이잖아요  그죠  완전  정배열이잖아  그것도  완전  정배열이  너무 이격 나서  부담스러운 거 우리는  너무 이격나서  부담스러운 거잖아요  근데 봐봐요 여러분들  예  여기서도  부담스러웠어요  갑자기  4만원 하다가  8만원  따불가니까  여기서 부담스러웠다고  네  8만원 하다가  다시 5만원 하다가  셋만원으로  5만원 왔다가 다시 10만원 넘어가고  여기서도 부담스러웠단 말이에요.  그럼 지금 얼마인데요?  지금도 20만원.  지금도 부담스럽죠?  30만원간 부담 안쓰럽겠어요?  부담스러울걸요?  똑같아요.  정별 구간은 다 부담스러워요.  안 부담스러운 구간이 없어요.  맞습니까?  근데 지금 상황에서 총선 끝나고  옵션 완결 내일 조정을 적당히 해준다.  이 정도 왔다가 또 랠리가 나간다.  그러면 지금 구간들은  이런 눌린 구간들이 될 가능성이 많다라는 거예요.  현대 일렉트로닉 정별 구간이래요.  맞죠?  아무리 펼치기 역별 구간이 아직까지  아직 나오지 않아요.  바닥구는 잡는 것 같아요.  바닥구는 잡는 것 같으나 아직 정별을 만들지 못했어요.  근데 중요한 거는 이 바닥 구간에 사놓으면  최저점으로 여러분들이 살 수 있습니다.  대신 오래 기다려야 될 수도 있어요.  고간들이.  고간들이.  그것만 감안하면  도전해봐도 상관없으나  나는 정별만 사고 싶다.  그러면 굳이 빨리 안 들어가도 되죠.  포스코 DX도 열심히 따라가야 되는 구간은  이 앞쪽 국면입니다.  변동성이 나와도 앞쪽 국면이.  지금은 깨지는데?  포스코 지분상 다 깨지네요.  깨졌다가 또 왔다가 가는데  조금 조금 찝찝하다.  여러분들 돈을 빨리 벌 수 있는 구간은  이 구간입니다.  조정이 들어오더라도 정별 구간이에요.  이 구간.  이 구간.  근데 알아도 잘 안 되죠.  맨날 듣고 맨날 보는데  맨날 듣고 맨날 보는데  여기서 안 들어가지죠?  들어가져요?  올라가는 주식은 맨날 높대요.  올라가는 주식은 맨날 높대요.  올라가는 주식은 맨날 높대요.  못 사겠어요.  6천 원대도 못 사고.  여기 때도 8천 원 넘어갈 때도 못 사고.  여기 때도 8천 원 넘어갈 때도 못 사고.  눌러줄 때도 못 사고.  계속 비싸대요.  계속 무섭대요.  근데 그 무서움하고 여러분들  싸워봐야 돼요. 싸워봐야 돼요.  파이팅을 해봐야 된다고. 이해 됩니까?  실패하더라도  그 실패에서 얻을 수 있는 게  또 있기 때문에 또 도전해봐야 돼요.  종국들이 가면서 중간중간  병국을 안 준 적이 없어요.  병국 주고 가잖아요.  병 주고 상 깎아먹고 넘어가잖아요.  병 주고 상 깎아먹고 넘어가잖아요.  넘어가죠. 이해 됩니까?  너무 어렵나 오늘 말.  오늘 너무 어려워요.  한동안 열심히 올라갔던  메리츠 금융주주 같은 거.  급등 후에 깎아먹고  상승 후에 또 절반 들어오지만  정별 구간이 계속 이어지니까  잘 안 들어옵니다.  지금 또 서 있어요. 환장한다.  얼마 전에 서 있는 구간이  4만 5천 원 구간인데  또 서 있다. 어떻게 해야 돼요?  이런 구간이면 정말 좋겠다.  이렇게 서 있다가 갑자기  이 구간이면 앞쪽 국민들 3만 원에서  갑자기 6만 원 가는 이 자리면  정말 좋을 텐데.  이런 자리라면  그냥 막 들이대 볼 건데.  8만 원이니까 갑자기  16만 원. 20만 원까지  같이 할까. 이번에 들이대면 전부 다  종목들 20만 원인데.  이런 구간일까?  이런 구간일까?  혹 쓰러지면 어떡하지?  들이대봐도 돼요.  들이대봐도 된다고.  나만의  어떤  손절 라인만 잡아놓으면 돼요.  해봐야 늡니다. 해봐야 늘어요.  안 해보면  시장이 아무리 강하고 강세장이 오고  종목들이 지수보다  먼저 나가고  해도 여러분들한테 얻어지는 게  하나도 없어요. 맞습니까?  강세장이면 강세장답게  내가 뭔가 해보고  돈을 벌어보고  도전해가지고 강세장에서 얻는  강세장  중간중간  변곡에서 얻는 경험치가  생겨야 되는데  행동을 안 해보기 때문에  그 경험치 자체가  쌓이질 않는 거예요.  쌓여야 여러분들께 되죠. 해봐야  내게 되는 겁니다.  하고 있습니까 여러분들?  그 경험치를 만들기 위해서  나 도전하고 있다. 7번 눌러보세요.  지금 나 도전하고 있어.  황프로가 아무리 얘기를 해도  나는 그냥 보고만 있어.  내 돈 지금 다 물려있어가지고  2차전지에 물려있고  저 밑에 떨어지는 종목에 물려있어서  못하고 있어.  해봐야 돼요.  계속  흘러내리는 종목에서  갈아타봐야 된다니까.  엘지엔솔 이 좋은 장이 지금  워닝 쇼크 나왔다고  깨지잖아요.  맞죠?  물론 또 뭐 이렇게 쪼로록 나왔기 때문에  반등에 대한 여지가 좀  없지 않아 있긴 있습니다만은  참 겁나 지금  지수도 여기 지금  2023년도를 넘어가고 있는 판에  이러고 있잖아.  SK이노베이션  이러고 있잖아.  환장한다 아닙니까?  맞아요.  에코프로버트 자꾸 깨잖아요.  반등 좀 나올 수도 있어요.  나올 것 같아요. 좀 세게 맞았기 때문에  깨고 있잖아.  흘리는 종목에서  단 한 주라도 빼가지고  넘어가는 종목에 한 자라도  이사 가보세요.  그래야 여러분들 한 주만큼의 경험이 생기는 거예요.  안 하는데  경험치고 어떻게 생깁니까?  맞아요?  부모님들 그러면서  아유 부러워.  저 사람들 수익 났는데  난 수익이 안 나요.  한탄해봐야 변하는 게 하나도 없어요.  그런 말이 있어요.  될 수 있으면  긍정적인 시각을 가지라고 얘기를  많이들 해요.  책 어디 갔노?  좋은 구절 하나 읽어드릴게요.  자 봐봐요.  왜 여러분들 좋은 시각을 가져야 되냐면  봅시다.  구절이 정말 중요한 구절인데  뭔가 비관적이고 안 될 이유를  계속 습관적으로 찾는 사람들이 있어요.  그 사람들한테  얘기를 하는 거예요.  그 이유를 습관적으로 찾는 사람은  계속 안 될 이유만을  발견할 뿐이다.  그 안 될 이유가  만약에 적중을 했어.  안 될 이유를 찾아가지고  계속 집중을 했더니 그게 안 됐어.  적중을 시켰어.  시장이 안 좋다 안 좋다 안 좋아.  계속 얘기하니까 적중을 했어.  안 될 이유가 적중했다고 치자.  그래서 하던 일을 포기하거나  그르쳤다고 해보자.  그래서 뭐가 달라지는 거야.  근데 뭐  달라지는데요?  달라지는 거 있어요.  여러분들 삶이 달라지는 거 있어요.  내가 안 될 이유를 찾아가지고 안 됐어.  뭐가 달라집니까?  삶이 더 개선됩니까? 좋아집니까?  돈이 더 잘 벌어져요?  아니면 더 행복해져요?  아무것도 안 일어나죠.  예상은 적중했으나  그걸 기뻐해야 되는 거예요.  기뻐하면 뭐가 와요?  안 온단 말이에요.  비관론자에게  여기서 질문 던져야 돼요.  비관론자에게 성공이란 대체  어떤 의미인가?  비관론자에게 성공의 의미는  과연 어떤 의미인가?  이거를 생각을 해봐야 돼요.  상난놈님 오세요?  어서오세요?  어떤 것인가?  이게 정말  전국을 찌른 말 아닙니까?  내가 시장을 안 좋게 봐  시장이 안 좋게 맞았어.  그럼 어떡해요?  돈이 벌어지는 게 아니고 거기에 투자를 하지 않는 이상  채팅을 하지 않는 이상  명성만 얻을 뿐  아무것도 남지 않는단 말이에요.  시장이 나빠졌다가 또 좋아져.  그러면 뭐가 남아요?  아무것도 안 남아요.  어떻게 되든지  되는 방향을 찾아야 돼요.  될 수 있는 방향  되는 방향을 찾아라.  이게 중요한 거예요.  계속 떨어지는 종목 잡고  고민하지 말고요.  과감하게 넘어가세요.  그리고  주장님 반갑습니다.  이해됐습니까?  시장의 강세 종목을  한 종목이라도  매수를 해서  단 한 주라도  수익이 나는 경험을  자꾸 하셔야 됩니다.  지금 시장은  반도체 주들이 주도를 하고 있어요.  AI에 관련된  종목들이  주도를 한다고요.  좀 쉬어야 될 것 같아요.  쉬고 있고  그죠? 계속해서  쉬고 있어요. 에코프로 쉬고 있고  또 액면 분할한대요.  나름 또 액면 분할한대.  이거 얼마지?  액면가 500원인데  5분의 1로 액면 분할하려나?  주가가 너무 고가다 보니까  액면 분할한대요.  액면 분할하고 살짝 올라갈 수도 있는데  고가에서 액면 분할하는 애들이  다 말로 걷었다?  한 가지 힌트?  고가  주가가 엄청  실이 고가를 만들어 놓고  액분을 해보면  어서오세요. 반갑습니다.  필명이 안 나와가지고  누구신지 모르겠네.  엄청 고가를 만들어 놓고 액면 분할을 해보면  어떻게 된다?  대부분 하향하더라.  하향하더라.  단계적으로 살짝 올라갈 수 있어요.  단계적으로 살짝 올라가는데  대부분 떨어지더라.  여러분들 경험했습니다.  카카오에서 경험했어요.  카카오에서 경험했어요.  물론 다 그렇진 않은데  주가를 너무 급등시켜놓고  액면 분할하면  카카오도 이거 올랐어요.  올리긴 올랐어요.  잠시 이렇게 올랐어요.  한 두 달 올랐어.  이게 다였어요.  더 큰 고통을 받았고  화장품주도 옛날에 아무래도 그렇고  아무래도 그렇고  그죠?  롯데에도 그랬죠.  최근에 롯데도 액분했잖아요.  롯데 칠성인가?  이것도 액분했어요.  볼까?  이거 액분했잖아.  액면 분할했잖아. 맞죠?  290만원짜리였어요.  290만원에서 액분을 횡보하다가  최근에 액분했는데  19년도 액분했는데  코로나 갔다가  회복 안되죠.  액면 분할 자리까지  맞죠?  그죠?  조심해야 됩니다.  무턱대고 액면 분할한다고  좋다고 막 사면 안돼요.  이런 힌트를 많이  드렸으니까  알아서 잘 하시겠지만은  지금은  여러분들이  비싼 종목 사야돼요.  싼 종목 사지말고 비싼 종목  그렇다고 에코프로 에코프로 비엠  사라는거 아닙니다.  얘도 비싸잖아. 25만원 23만원이잖아.  80만원이야.  하하하하하  10분의 1로 하면은  5만원이 된단 말이야.  지금 비싼 종목 사세요.  추세가 살아있는  리노 뭐 이런거  20만원이에요.  같은 20만원을 막 사지말고요.  현대차 얼마에요?  20만원.  건데림은 20만원이에요.  비싼 종목 사야돼요.  동국제약도 그렇고  센 종목 사세요.  반도체  그 다음에  관련 종목들  쎄잖아. 맞아요?  이어테크 겁나 쎈  얘도 26만원  건드리다 하면 다 26만원  요즘 막 건드리면 다 비싸요.  하다못해  에헤헤헤  HLB도 비싸요.  얘도 10만원 찍고 내놨잖아요.  근데 아직 죽진 않는다.  아직 살았단 말이야. 안죽어요.  엥가이 쎈 종목들은  잘 안죽으니까  위에 고개 들고 있는 종목들  쎈 종목들 사세요.  어설픈거 사지말고  여러분 돈 한주라도 아껴가지고  에?  한주라도 아껴가지고  위에 있는 종목 사시라고  어설프게 밑에 있는 동전줄  지금 찾으면 안돼요.  시장을 끌고 가는건 큰 자금들이 끌고 가는데  큰 자금들이 들어올때는  큰 종목들이 가는거에요.  아시겠죠?  천민님 어서오세요 반갑습니다.  음  단단하잖아 안빠지잖아  밀어붙이세 그냥  그냥 밀어붙여 그냥  안빠지잖아  고 10만원대입니다 고 10만원대  와암마  안빠지잖아요  안 빠져 20만원에  겁나 부러워요  요즘은  쎈 종목들만  사도 여러분들  돈이 모자라요  아시겠습니까  변곡이 왔고  변곡이 끝나갑니다  총선투표율이 어떻게 되는지 모르겠는데  약한 종목 사다가는  여러분들  계좌가 점점 약해져요  단도 10만원이라도  비싼 종목 계속 사야돼요  이해됐습니까  그렇게 하시면 됩니다  변곡점이 왔을때  과감하게  비싼 종목  이런 것들  무서워하지 말고  담아주세요  무서워도 담으세요  일정이 끝날 때까지  언제 끝날지는 모르겠어요  알 수는 없어요  그래서 아직까지  시작구간이고 초입구간이라고  보이시는 거니까  과감하게 밀어붙이세요  자 오늘은  10시 35분인데  간단하게 30분동안  말씀을 드리고 마치도록 하겠습니다  주말이 또 있으니까  12일날 금요일날  뵙도록 하죠  앞쪽에 부자아빠님 방송 한번 더 보시고  제 방송은 30분밖에 안되니까  다시 한번  녹화방송 보시기 바랍니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  수고많이 하셨습니다  예쓰셨습니다  자 금요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다  들어가십시오 예쓰셨습니다  네 들어가세요 수고하셨습니다  감사합니다