 모울림, 또뚜파님, 어서오세요. 반갑습니다.  아, PPT 연결이 안 되어있구나. 잠깐만요. 두 가지만 하면 되니까.  크네요. 네, 어서오세요. 반갑습니다.  화면 체크 좀 하고, 제가 화면 체크가 조금씩 안 되어있어가지고.  됐다.  네, 반갑습니다. 하쿠라 마타타님, 반갑습니다.  목소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  아, 목소리 잘 들리십니까?  자, 유튜브 쪽도 라이브 스트리밍 진행 중입니다.  음, 유튜브 쪽 오시면 라이브 방송을 보실 수가 있습니다.  자, 유튜브 쪽은 주알홍쌤 치시면 돼요.  유튜브 쪽을 잘 모르시는 분도 계시는데, 잠깐만 알려드리고 가도록 하겠습니다.  주세두님, 어서오세요. 반갑습니다.  일 안 나가셨습니까?  유튜브는 이쪽 오시면 돼요.  이쪽 오시면 주식 알려주는 홍쌤 치고 들어오시면 유튜브 라이브 방송 바로 실시간으로 보실 수가 있습니다.  김기용완님, 어서오시고요.  좋은 책도 읽어드리고, 여러분들이 공부되는 자료도 같이 보고 있습니다.  하쿠라 마타타님, 녹방 항상 보고 있습니까?  대박선경님, 어서오시고요.  감사합니다. 유튜브 쪽 오셔가지고 구독, 좋아요, 알림까지 좀 해주시면 감사하겠습니다.  주변에 많이 퍼져.  와주시기 바랍니다.  라레드봉봉님, 어서오시고.  오늘 매일 오시는 하기찬 부자님이 보이네.  매일 1등 왔는데, 오늘 1등 자리를 나온 게 좋네요.  임버님, 어서오시고.  평강님도 어서오시고, 반갑습니다.  목소리 잘 들리시죠?  잘 보이시고, 잘 들리시죠?  상권님, 어서오시고요.  리즈앤리언, 반갑습니다.  근무적인 상무.  혹시나 또 안 들리신다고 하시니까 제가 바짝 당겨가지고.  하도록 할게요.  폰으로 들으시는데 목소리가 좀 작은가 봐요, 제가.  바짝 당겨가지고 해야 될 것 같아요.  잠깐만요.  이게 다른 일 하시다가 들으시면 조금 이제 안 들릴 수도 있을 것 같아요.  하루에 두 번이네요, 모울링. 그죠?  하루에 두 번이에요.  유료방송까지 하면 세 번.  수요일하고 금요일은 두 번씩.  오후에 한 번, 밤 10시에 한 번, 두 번 볼 수 있습니다.  보보님, 잘 보이시고 잘 들리시나요?  잘 들리시고.  아카시아권님도 어서 오시고.  자, 이제 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 오늘 시장이 오늘도 이제 플러스, 어떻게 됐거나 이제 플러스를 유지하면서 끝이 났어요.  기분이 좋죠?  10월 18일 이때부터 해가지고 한 번 갭 상승 나오더니 지수가 꾸준히 지금 상승 중에 있는 그런 모습입니다.  그래서 지금 여러분들이 가장 궁금해하고 답답해하시는 게 뭘까 고민을 굉장히 많이 했는데,  지금 그런 것 같아요.  지금 제 방송을 들으시는 분이나 제 구독자 여러분들, 그 다음에 녹화로 들으시는 분들,  저와 같이 하실 수 있으면 다행인데, 저와 같이 하지 못하시고, 지금 혼자 시장에서 방황하고 계시는 분들이 계실 것 같아요.  네네네, 어천아줌 총료님 어서 오세요. 반갑습니다.  박양말님 어서 오시고, 골든바님 어서 오세요.  그래서 이게 어떤 종목을 지금 갖고 가야, 보유해야 되는지, 홀딩해야 되는지.  네, 정문님 어서 오세요. 반갑습니다.  네, 정문님 어서 오세요. 반갑습니다.  정문님 어서 오세요. 반갑습니다.  네, 정문님 어서 오세요. 반갑습니다.  그 다음에 어떤 주식은 좀 갈아타봐야 되는지, 바꿔야 되는지, 아니면 현금을 만들어야 되는지를 모르셔야 하시는 것 같아서,  앞전에도 한번 말씀을 매도할 종목, 매수할 종목에 대해서 말씀을 드렸는데,  오늘 조금 다른 관점으로 그것을 다시 한번 말씀을 드릴까 합니다.  그 앞쪽에도 비슷한 영상이 있긴 합니다만, 그것과는 좀 다르고,  기사도 또 재밌는 기사가 있어 가지고, 그거 가지고 같이 공부를 해 볼 요량입니다.  골든바님 어서 오세요.  반갑습니다.  수련이님, 더아다님, 당당주님 어서 오시고요.  자, 그래서 오늘은 시장 상황들은 일단은 추세 흐름은 괜찮은 모양인데,  요 추세가 조금 이어졌으면 좋겠다라는 생각을 해 봅니다.  앞쪽에서도 7월, 8월까지 쭉 한 달 정도,  지금 이제 11월 초니까, 10월 중순부터 해 가지고,  다음 주면 어떻게 보면 11월 둘째 주 정도 되잖아요.  다음 주면 어떻게 보면 11월 둘째 주 정도 되잖아요.  다음 주면 어떻게 보면 11월 둘째 주 정도 되잖아요.  그 상태에서 똑같이 한 2300, 2400 정도를 터치하고 또 쓰러지면,  기존 주주들, 그다음에 지금껏 버티고 있었던 많은 투자자들이 굉장히 힘들 것 같다라는 생각을 합니다.  주식 투자라는 게 내 마음대로 또 안 되는 게 주식 투자이기 때문에,  그러지 않고 좀 추세를 만들어 갔으면 좋겠다라는 것이 제 개인적인 생각입니다만은,  항상 뭐 그렇듯이 시장이 내 마음처럼 되는 게 또 안 되기 때문에,  항상 뭐 그렇듯이 시장이 내 마음처럼 되는 게 또 안 되기 때문에,  항상 뭐 그렇듯이 시장이 내 마음처럼 되는 게 또 안 되기 때문에,  항상 뭐 그렇듯이 시장이 내 마음처럼 되는 게 또 안 되기 때문에,  일단은 좀 지켜봐야 되겠습니다만은,  코스피에 비해서 코스닥은 조금 더 상승률이 조금 더 낮죠.  왜냐하면 최근에 시장을 들어 올렸던 그런 어떤 종목들이,  시총 대형주에 많이 편중되어 있다 보니까,  코스피는 더 상승을 하고, 코스닥 상승률은 10월 중순, 같은 10월 중순인데,  코스닥 상승률은 10월 중순, 같은 10월 중순인데,  거의 뭐 600에서, 699에서 700, 이 상승률인데,  거의 뭐 600에서, 699에서 700, 이 상승률인데,  거의 뭐 600에서, 699에서 700, 이 상승률인데,  사이에서 왔다 갔다 지금 하고 있습니다.  그에 반해서 코스피는 꽤 많이 올랐죠.  2250에서 2350까지 터치하려고 하고 있으니까,  상승률은 코스피가 훨씬 더 크다라고 볼 수가 있습니다.  그래서 시장 상황에 대해서 살펴봐야 되는데,  지금 오늘 공부할 것은 이거에요.  지금 오늘 공부할 것은 이거에요.  이거 지금 오늘 공부할 것은 요겁니다 음 이걸 다 지워버리고  지금 이제 어떤 종목을 보유하고 어떤 종목은 교체를 해야 될지를 제가 좋은 재밌는 기사가 있어서 그 기사를 보면서 한번 공부를 해볼까 싶어  이렇지 바랬는데 어서오세요 반갑습니다 기사를 쓰는데 정말 이게 사실일까  싶을 정도로 지금 게인트 유저자가 그렇게 움직인다고 하는데 신기하긴 신기해요 그래서 한번 살펴볼까 합니다  자 들어가 볼게요 자 지금 보유할 종목 교체할 종목 어떤건지 힌트를 드리도록 하겠습니다  음 자 버텨도 갈아타도 빠진다 3칸에 맴돌다 개미지옥에 빠졌다 라는 주식이나  자 버텨도 갈아타도 빠진다 3칸에 맴돌다 개미지옥에 빠졌다 라는 주식이나  와 있어요 음 그죠 예  희한하죠 이 유스를 가서 보시면요 유스는 조금 도움이 되는데 여러분들이 유스를 또 해석할 수 있어야지 도움이 되지  유스가 해석이 안되면 이게 어 아마 뭐 봐도 이게 뭐 좋은 건지 나쁜 건지 예  아실 수가 없을 수도 있습니다 그래서 제가 오늘 여기에 대해서 좀 해석을 해주고 유스가 조금 게 깁니다 기사가 좀 예 머니 투데이 에서  나온 기사인데 조금 길어요 쭉 내려가서 보시면 종목에 대한 부분도 굉장히 많이 나오는데 생각보다 요즘 최근에 나왔던 기사 치고는 굉장히  길어 그래서 요거를 이제 요약해서 제가 드리도록 하겠습니다 코스피 코스타 그 다음에 개인들이 없는 종목에서 수익나는 것들을 각각  나눠 놓았고 개인들이 갈아탄 종목은 또 어떤 종목으로 갈아타는 지에 대해서 어 이제 기사를 써 놨는데 여러분들 뭐 지금 뭐 제 방송은 늘 계속해서 듣고  계시고 하신다면 다 아시는 내용이긴 합니다만 다시 한번 지켜보고 가도록 할게요 이선화님 윤소영님 반갑습니다  자 개인투자자료를 코스피에서 가장 많이 갖고 있는 미스커피님 어서오세요 뭐 쭉 보시면 뭐 가장 인기 있는 종목들을 다 갖고 있죠  삼성전자 카카오 그 다음에 네이버 카카오네이버 이거는 뭐 거의 뭐 삼카네 그래서 삼카네  삼카네라고 하잖아요 삼성전자 카카오네이버 삼카네라고 하잖아요 그죠 음  그 다음 현재차 하이닉스 대한항공 엘지전자 카카오뱅크 두산애네빌리티 H&M 홈슬라라고 해가지고 얼마전에 굉장히 인기를 끌었던 상선까지 해가지고  요렇게 10종목을 가장 많이 10월 7일 기준이에요 지난달 기준이죠  지난달 해봐야 지금 얼마 되진 않았으니까 힐링하는 동자님 음 한달 조금 덜 된 그런 자료죠  예 그래서 제가 뉴스 보다가 재미있어서 갖고 왔는데 지금 뭐 평균 손실율이 근 보면 23% 55% 52%  그 55% 52%면 양호해요 지금 카카오 네이버를 거의 65에서 70% 되시는 분들 꽤 많거든요  고점을 잡으셔가지고 근데 지금 같은 경우 요 정도 뭐 양호한 거지  통상 쭉  훑어보면 제일 많은 게 이제 카카오뱅크 67% 정도 나와 있는데 통상 30% 이상 마이너스고 손실 평균 금액도 쭉 대충 흘러봐도 한 200만원 이상  음 종목당 200만원 이상이니까 10종목 이라고 하면 그 2천만원 정도 가까이 손실에 들어가 있는 거예요  손실 투자 비율도 근 90% 가까이 되니까 어마무시하게 많은 분들이 이 지금 10종목에 물려 있는 겁니다  대부분 보시면 아시겠습니다.  만은 한 3종목 2종목 그러니까 지금 덜 빠진 종목 그러니까 현대차 그 다음에 두산 에너빌리티 뭐 요정도 빼고는 거의 30% 다 넘어가죠 SK하이닉스도 지금 16%라고 하는데 글쎄요 16%일까 16%일까 더 크신 분들이 주변에 더 많으신 것 같더라고요.  보유 고객수가 삼성전자는 거의 100만입니다.  100만 와 대단하네요.  이거는 이제 그 NH에서 이제 자료를 뽑아 온 것 같은데 거기서 이제 나온 건데 다른 증권사까지 싹 다 합치면은 더 클 수도 있죠.  평단가를 보면 거의 많이 물리는 평단가에 많이 물렸어요.  여기서 손실이 굉장히 많이 났다는 차트를 뭐 조금 이따가 보겠지만은 대부분 손실인 종목들 더러시님 어서오세요 반갑습니다.  그 다음에 코스피마 이런 게 아닙니다. 코스닥도 마찬가지입니다. 코스닥도 조금 더 키울까요? 잘 안 보실 수도 있겠다.  코스닥도 보면 카카오게임즈 셀트리온 집안들 있고 그 다음에 에코프로비엠 여기 에코프로비엠 최근에 잘 나갔는데 시젠 위메이드 LNF 퍼러비스 HLB 스튜디오 드래곤 KMW 해가지고 여기도 손실 투자율이 거의 90% 여기는 또 하락률이 더 큰 종목이 더 많네 시젠 위메이드 60% 여긴 코스닥은 더 심해요 그죠?  왜냐하면 코스닥 종목들이 더 작고 빠질 때 하락률 그러니까 손실률이 더 큰 종목이 더 많아요.  그래서 이 종목들이 더 큰 상황이에요. 그나마 오늘 가뭄의 단비처럼 카카오뱅크가 최대 영업이익이 나와가지고 조금 반등이 나오는 그런 모습들이였어요.  차트 잠깐 보고 갈까요? 그 다음 오늘 카카오뱅크는 가뭄의 단비 였어요.  그죠? 17% 제가 아까 오후에도 말씀드렸던 것처럼 17% 정도 급등을 하면서 야 이제 드디어 가뭄의 단비 였어요.  그죠? 17% 제가 아까 오후에도 말씀드렸던 것처럼 17% 정도 급등을 하면서 야 이제 드디어 가뭄의 단비 였어요. 그죠? 17% 정도 급등을 하면서 야 이제 드디어 가뭄의 단비 였어요.  그죠? 17% 제가 아까 오후에도 말씀드렸던 것처럼 17% 정도 급등을 하면서 야 이제 드디어 가뭄의 단비 였어요.  가는구나 가는 거야 라는 시그너를 보내 주시는 거 같죠?  그죠? 17% 제가 아까 오후에도 말씀드렸던 것처럼 17% 정도 급등을 하면서 야 이제 드디어 가뭄의 단비 였어요.  따라가야 될까요? 카카오뱅크 카카오 따라가야 될까요?  카카오뱅크 하고 카카오가 지금 개인 투자자들이 평균 물린 가격이 카카오뱅크는 음 카카오는 음 평단이 11만원 이래요.  여기 여기. 여기에. 여기에요.  카카오 뱅크 는 카카오 뱅크 는 카카오 뱅크 는 이 평단이 얼마냐면  57,000원. 어이구 많이 돈 높게도 갖고 있다. 여기 57,000원 이니까 요 근처 굉장히 높게 갖고 있죠.  근데 이게 뭐 마냥 좋아하기는 어렵다 라고 얘기를 드리는게 맞지 싶어요.  실적이 잘 나와도 빠지고 실적이 잘 나오는데 안 올라가는게 주식일 수도 있거든요.  두산에너빌리티를 보면 되요. 딴거 안보고 두산에너빌리티를 과거 차트를 보면 됩니다.  과거 차트를 보면 되요. 요것도 어제 그 뭡니까? 원정관련주의라 해가지고 급등했다고 오늘 제자리에 왔잖아요.  잘못하면 잘못하면 카카오 뱅크가 이렇게 실적을 타고 올라갈 수도 있지만 잘못하면 옆으로 설 수도 있다는 거에요.  따라 들어갔는데 옆으로 설 수 있다는 거에요.  왜요?  왜냐하면 이 두산에너빌리티가 과거에 과거에 무슨 종목이 있습니까?  두산중공업이 있잖아. 두산중공업. 이거 개인투자자들이 굉장히 많이 물리고 굉장히 많이 힘들게 했던 종목이거든요.  보시면 되요. 이게 흘러내릴 때 보는게 카카오나 카카오뱅크 처럼 보이지 않아요?  월봉으로 볼까요? 월봉으로 보면 더 조금 이제 일봉으로 봐야 더 짜릿하긴 한데 그죠?  146,000원 있다가 16,000원 빠졌어요.  주식이래요. 아까 카카오뱅크 얼마였어요? 카카오뱅크.  90,000원 했다가 15,800원이죠. 얘가 조금 양호하네 그나마. 얘가 좀 양반이네요. 그죠?  아까 두산에너빌리티 옛날 두산중공업은 얼마입니까? 146,000원 했다가 이 양봉 딱 나오는 자리 제가 찍은 자리가 얼마에요? 18,000원이 있으니까 거의 뭐 몇배 가까이 빠졌다고 봐야지. 그죠?  근데 그때 이후에 어떻게 되었는가고 보자구요.  실적이 얘가 여기서 엄청 좋았어요. 여기서 엄청 좋고, 빠지면서 실적이 그렇게 나빠ожд 착하지가 않았어요.  어쩌다 밥 먹으며 실적도 계속 냈어요. 그러면서 빠졌어요.  옛날 fats 대탈을 보면 여기 실적이 제일 좋았고 고수 Ta가 만들어 졌던 게 아니라는 거죠? 마님들이 검찰에서 공부해야할 사ıyı 생길anga? 이런"?  여기가 제일 좋은게 아니고 그것이 가장 좋았어요. 왜?  라고 들었 maturity 떄."정말 Mex whip does NOT work for vain"? 이게 여러분들이 또 공부해야 되는 choses Is really crazy.  자료 중에 하나인데 여기서 제일 좋지 않습니다. 여기서 제일 좋아요. 뒤쪽에서. 바다사랑님 어서오세요.  잠시만요. 물 한잔하고. 왜 그럴까요? 여기에 주가의 어떤 비밀이 있는데 제가 오늘 한 가지 알려드릴게요.  왜 1번에서 최고로 좋지 않고 여기 2번에서 최고로 좋을까? 2번에서 최고로 좋을까? 실제로 한번 가서 보세요. 여러분들 데이터가  있으면 데이터를 한번 볼까요? 혹시 봐야 되니까 아니까 제가 실제로 보여드릴게요.  조사한 애너빌리티. 왜 그럴 것 같아요? 선반영?  이거는 주가의 매도하고도 조금 관계가 있긴 있어요. 왜 안 나오냐?  애너빌리티. 선반영? 단순히 선반영? 내부자 정보?  아니다.  아니 그냥 그냥 실적이 여기가 최고가 아니라 요 뒤쪽이 실적이 최고가 많이 나온다니까?  왜 그럴까요?  죄송합니다. 왜 그럴까요? 2007년 8년도 자료는 없네. 아깝다.  이게 자료가  거기는 또 없네요. 아 이게 있으면 정말 좋은데. 과거 자료가. 과거 10년 자료라고 해봐야  11년,12년 여기까지밖에 없겠네. 최고 실적이 여기 내려오면서 여기서 좋아졌어요.  여기서. 여기서. 왜냐하면, 왜냐하면 선반영. 선반영일 수도 있고.  아는데 단순하게 주가 차트로 봤을때 대부분 차트들이 보면 꼭지에서 주가 실적이 좋은게 아니고  조금 내려왔을 때 주가 실적이 좋아요. 왜? 개인 투자자들이 이 꼭지에서는 못 사잖아요. 예 못사잖아요. 그죠?  지금 지나가 왔으니까 결과론적으로 꼭지 가서 이렇게 올 수 있어요.  맞으니까 결과론적으로 꼭지처럼 보이긴 하지만  이 여기서는 개인투자자들이  쉽게 살 수 있겠습니까. 제가  저번에 월요일날도 이렇게 차트 쭉  보여드리면서  산다 만다 이렇게 설문조사 했잖아요.  산다 만다  설문조사 했잖아요. 여러분들이  여기 올라갈 때 과감하게  투자를 할 수 있냐 이 말이지.  로또님 어서 오세요. 로또365님  여기 막 장대양봉 월봉  장대양봉 나오는데  내 가진 돈을 막 풀베팅 할 수 있어요?  풀베팅 할 수 있어?  잘 못한다 이거죠. 잘 못하는데  개인투자자들이  안심하고 들어갈 수  있는 자리는  높게 고점을 보여주고  나서 그 다음에  옆으로 행보할 때에요. 행보할 때  어느정도 빠지지  14만6천원에서  여기면은 5만원  6만원 7만원대잖아요.  50% 할인된 가격이에요.  마이너스 50% 할인된 가격  그죠? 여기에  개인투자자들이  굉장히 안정감을 가져요.  왜? 높은걸 받고  실적 좋은게  실적이 호실적인걸  연속되는 것을  눈으로 확인했단 말이에요.  근데 가격은 할인됐단 말이에요.  그럼 여러분들 사고 싶습니까? 안사고 싶습니까?  사고싶다? 안사고싶다?  산다? 1번. 안산다? 2번.  내가 만약에  뒤쪽 그림은 모르겠고  뒤에는 어떻게 될지 모르겠고  14만6천 찍는거 봤어요?  그런데 할인이 가격이 50%에서  60% 할인됐어요.  60% 할인됐어.  거기서 이제 안정감을 느끼는거에요.  느끼잖아.  실적도 호실적이 연속돼  사고싶잖아요.  그죠? 사고싶은게 정상이에요.  안사고싶으면  아 그림 너무 좋다.  워메 워메 워메  근데  그 때부터 빠지는게 주식  대부분 요렇게 패턴을 만들고  대형주들이 많이 빠져요.  카카오도 보세요.  카카오도 많이 빠졌던 구간이  지금 이렇게  이게 지금  뭐라고 될까요?  17만원 찍었잖아요.  17만원 찍고 절반이면  얼마입니까?  절반이면 얼마네요?  18만원 잡고 8만원대란 말이에요.  개인투자자들이 카카오를 가장 많이  물린 때가 11만원인데  내려가면서 물타기 많이 한 구간이  8만원, 9만원대에요. 중기많이.  예?  로하할미님 어서오세요.  그거는 로하할미님의  잘못이 아니에요.  그거는 개인투자자들의 어떤 성향이에요.  왜 11만원에  왜 11만원에 많이  물려있겠어요. 아까하고 똑같은거에요.  월봉은 그렇게 안나오지만  자 봐봐요. 월봉은 그렇게 안나오지만  아까 두산에네빌리티처럼  옛날 두산중공업처럼  17만원으로 봤어. 17만원으로 봤어요.  자 요거는 분기실적이  나오니까 카카오는 볼 수 있을 것 같아요.  카카오 한번 보자. 음..  재밌어요. 재밌는 어떤  여러분들의 어떤  방식이에요. 카카오도  실적을 한번 보면서 넘어가면  좋아요. 요거는 최근 데이터니까요.  있죠? 최근 데이터니까  있어요. 자  2021년  2분기하고  2분기하고 3분기  실적이죠. 요정도면은  2021년  보자 보자. 분기실적을 한번  볼게요.  아까 그 데이터 보셨죠?  데이터. 요기 보면은  데이터에 카카오가 뭐에  많이 물려있어요? 뒤에 쭉쭉 넘어가야 되는데  한 종목으로 이렇게 얘기를 오래 할 수 있다니까  11만4천원이 가장 많이  물려있잖아요. 평당가가 11만4천원이야.  잘 기억해놓으세요.  평당가가 11만4천원이야.  11만4천원. 요기란 말이야. 요기.  17만원 보여주고  11만원. 단기적으로  10만원 잡으면은 60%정도 빠진  자리. 50%이상 빠진 자리죠.  그죠?  이 50%에 함정이 있단 말이야.  응?  싸 보입니까? 안 싸 보입니까?  50%에 함정이 있어요.  싸 보여요? 안 싸 보여요?  아까 두산중공업 똑같은 거에요.  똑같은 거에요.  사고 싶어요.  최대 실적이 어떻게 나왔는지 볼게요.  2021년 2분기  매출액이  1조3천억 그 다음 1조7천억  나왔어요. 그 다음  영업이익이 1,600억  잘 나왔어요.  그 다음에 요기  2021년  4분기. 4분기 마지막  분기에 어떻게 나왔냐면  앞쪽에  3분기 1조7천억  나왔다 그랬죠? 4분기도  1조7천억에 영업이익이 1천억  나왔어요. 조금 줄었어요.  그런데. 그런데 일단은  유지는 했잖아. 그리고  2021년도 상반기  떨어졌지만 요 상반기  1분기에 매출액이 또 잘  나왔어요. 1조6천억은 영업이익이  2021년  12월에 1천억 벌다가  1,500억 벌었단 말이에요.  실적이 내려가면서 좋아져.  볼까요? 자 봅니다.  제가 그냥 드리는 말씀이 아니고  실제로 나온 데이터에요.  봐요. 아까 3분기  2분기 3분기 때  갑자기 좋아졌잖아요. 좋아졌죠?  꼭지죠. 꼭지.  1조7천억에 영업이익  1,685. 1,625  가다가 뒤로가면서  2022년 6월에  더 좋아졌죠? 잠깐 조금  내려앉았다가  2022년 1분기 때  2분기 때 더 좋아졌잖아요. 1조8천억에  1,700억이요.  역대 최고 매출의 영업이익이  나왔어요. 그런데 주가는 어떻게 됐어요?  주가 어떻게 됐냐고  2분기 때 여기 내려가 있잖아요.  그죠?  그러니까 좋은 실적을 보여주고  보여주면서 빠진다니까요.  주가는. 고점에서  이해되십니까? 그래서  개인투자자들이 여기 한번 잘  물리고 왜 50% 60% 정도 빠졌으니까  와 싸다.  마이너스 고점대비 많이 싸다.  와 싸다 하고 여기 또 물리는 이유가 뭐에요?  여기 또 물타는 이유가 뭐에요?  실적이 잘 나와. 여기보다  더 잘 나와. 아까 제가  말씀드렸죠? 2021년 6월달  제가 써드려야지 안 헷갈리지.  카카오로 말씀드리는 거에요.  매출액  천천히 한번 봅시다.  1조3천억  내꺼 빼고. 영업이익  영업이익이  얼마입니까?  1626억  그죠?  그죠?  아이고 크다. 아이고 크다.  완전히 그냥  너무 크네.  한 24 정도  그죠? 여기 꼭지 꼭지 꼭지  랑랑님 어서오세요.  그런데 여기 2분기 때  얼마냐구요. 2분기 때  복사를  복사가 안되네.  복사가 안돼. 아이 진짜.  여기 얼마냐고. 여기 매출에  천천히 해야지. 시간 많은데 뭐.  재용대디님 어서오세요. 얼마에요?  1조8천억  8천억  아이고 1조3억이 아니지.  1조  3천억  똑바로 해야지. 똑바로.  그 다음에 여기 영업이익이 얼마에요?  영업이익이  얼마에요?  1715  콤마는 좀 뺄게요.  더 좋아졌죠. 수치상으로  수치상으로 봤을 때  여기보다 여기가  더 크잖아요.  주가 빠지잖아요. 그러니까 안심하고 물탄다니까.  여러분들이  그죠?  그래서 물타지 말라고 하는거에요.  실적은 좋은데 계속해서 빠지면  물타지 말라고 하는 이유가  여기 있는거에요.  대부분 다 그렇대요. 여러분들 지금 물린거 오늘 저녁에 다 분석해보세요.  대부분이  꼭지보다 내려가면서  실적이나 이런것들이 더 좋아요.  영업이익도 폭발하고  매출액이 아니면 단기순이익이 더 좋아진다니  뭔가 호재뉴스가 더 많이 나옵니다.  그래서  제가 말씀드리는게  카카오뱅크가 지금 오늘  요렇게 뿅 나왔다고 해서  너무 흥분한다거나  지금부터 다시 뭐  9만원 가자 이러면서  막 들이대고 막  들이대 들이대 막  들이대 들이대 하면 된다 안된다?  지금부터 가자  지금부터 가자  드디어 최대 실적 나왔다  가자 하면 된다 안된다?  안된다.  잘못하면 요 그림이 그 그림이 될 수 있을지 안될지는 모르겠습니다만은  두산에네빌  아까 큰 양봉 딱  나왔을때가  월봉상  여기 기가막히게 찍었던 자리가 여기니까  음  여기니까  2월이네요  일본가서 한번 볼까요  2015년 2월이면 요기  요기 확대해서 한번 볼까요  쭉 빠지다가 요기야  거의 비슷할거에요  봐봐 떨어지다가 봐봐요  또 그렇다는건 아니지만은  그럴 확률들이 있기 때문에  제가 경고의 말씀을 드리는거에요  쫙 빠지다가  쫙 많이 나왔죠  얘도 얼마 나왔냐  7% 나왔어  오히려 빠져나오는  빠져나오는 경우에  경우로 생각하시면  와 11% 와 빵  조금 더 나올 수는 있지  요기 이제 장기평선 뽀뽀를 하러 갈 수 있지만  너무 흥분하면  된다 안된다  워워워워워워  단기적으로 흥분하면  예  단기적으로 흥분하면  또다시 저점 깰 수 있는 자리까지 온단 말이에요  그리고 뭐 이만큼 갔지만  결국 뭐 넘어갔어요  아니요  번져 놓겠다  나는 여기쪽에 4만원 5만원  3만원 물렸는데 17000원에서  2만원 25000원 터치 조금 해보고  또 빠지는게 주식이에요  잘못하면  물타기는  안하는게 좋죠 김경환님  어떤 경우에 하는게 아니고  안하는게 좋은데  물타기는  바닥이 확인이 되었다고  판단이 되어지면 그때 하면 되죠  심플하지 간단하지  바닥이라고 판단되어지면 하면 되죠  근데 바닥인지 아닌지 나도 모르잖아  될 수 있으면 물타기는  권장을 안드려요  바닥이라는게 그렇게 쉽게 나오는게 아니고  개인들이 지금  앞서 보셨던 종목처럼  이렇게 인기가 많았던  종목같은 경우에는  바닥이 잘  형성이 안되는 경우 없이  그냥 쭉쭉 빠지는 경우도 많으니까  아시겠습니까  물타기는 별로 추천을 안드려요  물타기는  물타기는 여러분들이 앵간히  잘못하면은  잘못하면은  물도 아니고  물은 마실수라도 있지  물은 마실수라도 있죠  제가 지금 되어 있는  물은 마실수라도 있잖아요  근데 물타기 잘못하면은  구정물 된다니까  정상도 표준어로  꾸정물 조금 강하게  말씀드리면 꾸정물  돼요 이거는 뭐  먹을수도 없고 빨래할수도  없고 완전히  이도저도 아닌  그런 물이 되는거에요  잘 타지 말라는거에요  일반 물은 먹을수라도 있죠  문희님  근데 이거는 물타기는 잘못하면  못 먹는다니까 이것도 똑같습니다  똑같아요 지금 보여주는  어떤 그런 여기서 하나  최근에 잘나갔던거  에코프로 비엠 이런거  말고는 뭐 다 지금 쓰러지고 있죠  그나마 2차전지쪽은 테마가 좀 붙어가지고  올라가고 있어요  그리고 로아할미님 그래서  그래서 어떤 그  검증되거나 실력이 있는  멘토가 필요한거에요 로아할미님  혼자 하기엔 상당히 어려운  주석이에요 혼자 해도  깨달을 수 있어요 근데 시간이 너무 많이 걸려요  시간이 예 탄탄대료님 반갑습니다  시간이 너무  로아할미님이라고 하셨으니까 지금  연세가 조금 뭐  조금 이제 저는 이제  한 60까지는  40에서  60세까지는 청년으로 보고  60에서 80세까지는  장년으로 보고 80세 이상은  노년으로 지금 보고 있는데 제 기준입니다  뭐 이게 장년층에 속하신다면  여러분들이 지금  공부해가지고 혼자 막 깨지고  이것도 해보고 추세에 좋은 정보도  사보고 깨지는 정보 물도  타보고 급등주도 해보고 해서  내가 깨닫기에는 시간이 상당히  많이 걸린다는거에요 그렇기 때문에  누구를 따라갑니까  검증된 믿을만한  우리 팔팔티비에 있는  멋진 부자아빠님을  비롯한 우리 그  팔팔티비에 있는  멋진 전문가님들과 같이 하시는거에요  아 50대면 청년이에요 청년  근데 할미님이에요 벌써  청년이에요 청년  그렇기 때문에 여러분들이  공부가 필요하고 그렇기 때문에 공부를  해도 혼자 시간이 많이 걸리기 때문에  공부를 미리하고 많은 종목들을 접해보고  시장에 많은 어떤 경험들을  한 멘토가 필요한거에요  이해되십니까  그래서 그런거에요  똑같은겁니다 근데 여기서 더 웃긴건  코스닥 코스피 뭐 알겠어  이런 종목들은 알겠는데  웃긴건 이거에요 이 기사에요  저 이거 보고 정말  깜짝 놀랐어요 이게 진짜  사실인가 싶어서 제가  검증을 해보고 싶은데  어떤 데이터로 뽑아냈는지 알수는 없는데  정말 웃긴거에요 삼성전자 카카오  네이버를 샀는데 이사를 갔는데  삼성전자에서 네이버로 가고  카카오에서 네이버로 가고  네이버에서 삼성전자로 갔대요  그럼 이거 어떻게요  카드 돌려막기도 아니고  그나몰의  급압이잖아요  그나몰의 급압이잖아요  이게 사실이라면 삼성전자를  가지고 이게  10월 중순 데이터에요 아까 10월 7일  데이터였잖아요 10월 7일부터  10월 12일 13일  데이터래요 데이터가  삼성전자를 팔아가지고  네이버로 갔어 9%  카카오를 팔아가지고 네이버로 갔어요  한번 보자고  말이 안되는게  10월 7일이면은  주가가 많이 빠질 때니까  5930  삼성전자를  왜 안나오냐  삼성전자를 팔아가지고  만약에 10월 7일이면  여기 빠질 때니까  고점치고 조금 빠질 때니까  이 자리네요 그죠  재밌죠  카드 돌려막기에요  여기 구멍난거 저기서  구멍맞아요  요게 좀 더 좋을까 저게 좀 더 좋을까를  고민하고 있는거에요  봐봐요 요게 10월 7일이에요  10월 7일 56000원에  네이버로 이사갔대요  아 참 진짜 환장한다 진짜  기가 막히죠  10월 7일이면은  요기에요  그나마 지금까지  갖고 있었으면 돈을 좀 벌었네요  돈을 좀 벌었어  평당가가 56000원에 와가지고  56000원에 와가지고  16만원 사가지고  17만원 갔다가 다시  15만원 깼으니까  깼으니까 깼는데 지금 17만원  갔어요 거의 뭐 돈을 벌었다기  보다도 거의 본전권이라고  보잖아요 그죠  일로 옮겼대요  그 다음에 LG에너지솔루션으로 올렸으면  돈 벌었네  잘 가르친거죠 10월 7일이니까  요기 탔으면  요기 탔으면 지금 요분은 돈 벌었어요  이게 선택지가  많지 않은데 굳이 왜  삼성전자  카카오 네이버에 많이 물려있는데  왜 또 일로 넘어가냐  근데 정말 웃긴건  여러분들 유튜브를 많이 보시면  도토리 키재기죠  유튜브를 많이 보시면은  삼성전자는 이때 어떤 말이 많이  나왔냐면 10월 중순에 한번  유튜브 가서 보세요 요때 어떤 얘기가  많이 나왔냐면 삼성전자  유튜브에 많은 전문가님들이  나오셔가지고  삼성전자 이때까지 빠집니다  삼성전자는 이제  삼성전자보다는 다른 종목 보셔야 됩니다  하면서 유튜브에서 어떤 종목이  많냐면 네이버하고 카카오가  네이버 카카오로 모아가라는  얘기가 또 굉장히 많았어요  그런 종목 많습니다  그런 분들 제가 잘못됐다는게 아니고  그런 방송들이  많았다는거에요 그래서 개인투자자들이  굉장히 언론에 민감하게  반응한다는거에요 삼성전자 팔아가지고  그때부터 삼성전자  갖고 있었으면 지금 수익이잖아요  수익은 아니지만  어느정도 손실을 회복하는거잖아요  근데 그때 네이버나 카카오로  넘어왔으면은 거의  똔똔이라 이거 똔똔  요때 엄청나게  엄청나게 네이버 카카오로  이제 지금 투자하면  괜찮을 종목 해가지고  굉장히 많이 나왔어요 저도  어떤 일분들이 어떤 종목들을 추천하나 싶어가지고  체크를 한번 해보거든요  거의 네이버 카카오에요  왜 많이 빠졌다 이거에요 근데  많이 빠졌다를 언제부터 얘기했냐면  이때도 얘기했어요  30만원대도 얘기하고 25만원대도 얘기하고  여기도 바닥이라고 얘기하고  여기도 바닥이라고 얘기했어요  계속 바닥이라고 계속 바닥이래 계속 바닥  뭐 바닥이 뭐  바닥 밑에 지하 나오고 지하 밑에 뭐  마그마 나오고  마그마 밑에 뭐 저 지구 저 반대편이  나오나  계속 바닥이래  하하하하하  그죠 근데 또 바닥이래요  또 바닥이래  이렇게 나올 수 있죠  바닥 구간이라고 생각하면  삐쭉삐쭉 나오긴 나왔잖아요  그래가지고 그때부터 나왔다고  막 얘기를 했는데  얼마가지 못했어요  이때도 바닥이 될수도 있고 안될수도 있어요  함부로 여기서부터 모아가라고 하면 안돼요  잘못해서 모아가는거니 1년 2년  제가 늘 말씀드리죠  잘못 모아가면은 이 바닥 구간에서  1년 2년 아니면 이렇게  본전 안온 상태에서 옆으로 긴다고  코코야님 어서오세요 반갑습니다  그럼 여러분들 한 많은 세월 기다려야 돼요  여러분들이 물린 종목하고  잘 헤어지지 못하는  이유가 또 있어요  그건 지금 뒤에 말씀을 드릴건데  그죠 여기서 만약에 네이버 팔아가지고  어디를 갔다 삼성전자 가시는 분들은  좀 낫네 여기 팔아가지고  삼성전자 가시는 분들은 인기 수익이 낮고  그러니까 다 돌려막기  하이닉스  하이닉스도 또 갔대  뭘 팔아가지고  삼성전자 팔아가지고  삼성전자 팔아가지고 또 반도체로 왜 가냐고  내가 반도체 주식  반도체 비중이 물론 전기전자도 있지만  삼성전자가  반도체가 비중이 크잖아요  반도체가 비중이 크잖아  그죠 그럼 반도체 팔아가지고  왜 또 하이닉스로 가냐고  이해를 못하겠어요 10월 7일이면  요길이에요 10월 7일이면  여기서 10월 11일 구간이니까  이제 바로 올라타고 살짝 수익  났다가 또 깨진거에요  자 여러분들이 만약에 주식을  교체하고  바꿔서 매매를 해야 된다라고  생각하시면 같은  업종으로 가지 마세요 그 업종이  지금 여러분들이 힘들게 하고 있잖아요  네이버 팔아가지고 카카오 갈 이유가  있습니까 없습니까  있다 1번 없다 2번  네이버 팔아가지고 카카오  카카오 팔아가지고 네이버 갈 이유가 있습니까  없습니다  없어요 없어  왜 그래요  왜 그래요 왜 그런거에요  이유가 뭘까요  이유가 뭘까요  같은 업종이잖아 빙고  같은 서비스 업종 같은  예  플랫폼 업종이고  같은 일을 하잖아요  근데 같은 일을 하는 업종에 내가 지금  당하고 있잖아 3칸에 뭐  삼성전자는 전기전자라고 치고  반도체라고 그러고  네이버 카카오는 여러분들 같은  업종에서 지금 깨지고 있잖아  얘 깨지고 있잖아 엄청나게 깨지고  있잖아 애들 때문에  그냥 콧구멍을 확 쑤셔버려도 지금 모자랄  판에 그런 어떤 답답함을  느끼고 있는데  이거 카카오 팔아가지고 네이버 가고  네이버 팔아가지고 카카오 간다는거 말 자체가  성립이 안된다는거  그렇게 하면 안된다는거  근데 투자자들이 그렇게 또  좋아보이는  이유는  내가 판단은 아니고  내가 판단한게 아니고  누군가의 이야기를  들었기 때문에 가는거에요  누군가  누군가가 누군지 모르겠는데  누군가의 이야기를 겁나 들었다는거에요  엄청 많이 들었다는거에요  좋은 소식을 또 얘기를 많이 들었다는거에요  그렇기 때문에  그렇기 때문에 넘어가는거죠  여러분 스스로 판단해서 잘 못 넘어갑니다  여러분들 스스로 판단이 안될때는  어떻게요 그냥 물려있거나  그냥 물타는거에요  중요한건 중요한건  내가 보유한 종목이  손실이 많이 나면  손실이 많이 나면 잘 갈아탈 수  있어야 되는데  잘 갈아탈  안목 자체가 여러분들이 부족하기 때문에  잘못하는거에요  한가지 힌트만  한가지 힌트만 더 드리자면  계속 빠지고 있는 종목으로 갈아타면 안되요  아 얘보다  네이버보다 카카오가 더  덜 빠졌으니까  예  덜 빠졌으니까  단지 덜 빠졌다는 이유로 가면 안되요  반대로  신고가 나고 있는 종목으로 가야되요  여러분들이 만약에 갈아타고 싶다면  음  많이 아는 전문가가 이야기하는 신뢰성도 있고  뭐 근데 김경환님  그렇게 생각해보세요  많이 아는 전문가가  여러분들을  돈을 벌어주는 전문가인지는  생각해보셔야 돼요  그분이 지식이 많을 수 있지  지식이  지식  지식  식이 많으신 분이야  알미 많으신 분이  여러분들에게  뭡니까  경제적으로  경제적  지식을 준 사람인지  생각해봐야죠  사람들 정말 단순한게  그냥 식자  박사  그리고 그죠  TV에 언론에 많이 노출된  언론에 많이 노출된  그 다음에 뭐 박사  대표  이러면 일단은 우러러봐요  일단은 우러러본다고  스펙에 일단은 깔리는거지  스펙에 눌린다고  눌려가지고 이 지식에 압도당해요  압도당한다고  압도당하지 말이 말이 되니까  교수 그죠 교수라고 하시는 분들  이분들을 제가  폄하하는게 아니고  지식으로는 높으신 분  맞아요  지식으로 높으신 분 맞다고  근데 지식이 높은 분이 나에게  경제적 이득을 줬는지는 여러분들이  검증을 한번도 안해봤습니다  해봤습니까 해보셨어요  적이 되던가요  여러분들 좀 살만  살림이 좀 나아지셨습니까  살림이 좀 나아지셨습니까  라고 제가 질문을 해보고 싶어요  그분들의 말씀을  지식이 높으신 분들의 말씀을 듣고  살림이 좀 나아지셨습니까  소고기를 한번 더  사자셨습니까  여행을 한번 더 가셨습니까  라는걸 제가 여쭤보고 싶은거에요  여행을 한번 더 가셨습니까  question mark  과연 나에게 경제적 이득이 되었었나  과연 나에게 경제적 이득이 되었었나  이 물음표를 한번  올려봐야겠나봐요  그죠  지식이 많으신 분이  저는 지식이 많은 분보다  지혜롭고 직관력이 높으신 분  지혜롭고  직관력이 높으신 분  통찰력이 높으신 분  직관과  뭡니까  통찰력  통찰력이 높으신 분들을 더 좋아해요  근데  이거는  이거는  단시간에 검증이 안된다는 단점이 있습니다  단시간에 검증이 안된다는 단점이 있습니다  단시간에 검증이 안된다는 단점이 있습니다  그런거 같아요  지식이 많으신 분들은 단시간에 검증이 되요  그 말이 하신분들  그분이 갖고 온 데이터들을 보면  대부분 맞거든  그런 자료들만 갖고 오시니까  그런 자료들만 갖고 오시니까  맞아요  그죠  근데 이분이 지혜로운 분인지  직관이 있으신 분인지 통찰이 좋으신 분인지  직관이 있으신 분인지 통찰력이 좋으신 분인지  어떤 그 시장에  어떤 그 시장에  어떤 그  이론을 뛰어넘는  강렬한 뭔가  1%가 있는 분 같은 경우에는  시간을 가지고 검증을 해봐야 돼요  시간이 들어요 시간  아까운 나의 시간을 들여야 된다고  시간이  필요합니다 시간이  그죠  시간이 필요하기 때문에 여러분들은  싫어하는 거에요 왜  계속 봐야 되거든  근데 이런 분들이 하시는 말씀들은  거의 대부분 동일합니다  과거에 5년전  7년전 하셨던 얘기나  지금 하시는 얘기나 똑같은거에요  88TV로 치면 부자아빠님 같은 분  여러분들  88TV 가시면  제 유튜브도 좋지만  88TV 가시면 부자아빠님  검색하시면  검색하시면은  그죠  여러분들 영상이 엄청 많아요  엄청 많은데  이 영상을  지금 6년전 7년전 영상도 있거든요  6년전 7년전 영상하고  지금 하시는 말씀하시는  영상하고 한번 비교해 보세요  거의 대동소에요  대동소에요  그죠  정말로 옛날에 지금  동영상의  퀄리티가 좀 떨어지고 아빠님 얼굴이  안나왔을때부터  엄청 많잖아요  대부분의 투자자들이나 전문가들은  오래된 영상 다 지워버려요  왜 자기가 예전에 한 말과  지금 한 말이 달라요  대부분 다 지워요  삭제시킨다고 꼬투리 잡힐까봐  근데  세월이 지나서  세월이 지나서 여러분들이  맞다고 생각하는 부분들  맞다고 생각하는 부분들  맞다고 생각하는 부분들을  여러분들이 보시면은  엄청나게  엄청나게  그 말의 어떤  깊이가 다릅니다  말의 깊이가 다르다고  여러분들이 그걸 아셔야 돼요  그죠  여기까지 하다가  역기로 샀나 이거  역기로 확새버렸네  일단은 그래서  중요한건  같은 업종에 있는 종목으로  이사가지 마라는거  같은 업종에 있는 종목으로 이사가지 마세요  그거 여러분들이 골로가는  우스갯소리로  지옥행열차를  무궁화를 탈거를  KTX타는거하고 똑같아요  동일한 업종으로 이사가는거는  그냥 하지마세요  근데 여기 보면  재밌는 뉴스가 또 이렇게 있어요  그냥 뭐 하는건 아니지  돈 많은 사람들은 뭐 사는데  이런거 산대요  고려화연 삼성바이오로직스  GS 하락률이 그렇게 크지 않죠  삼성물산  파마리서치 케어잼  이런 종목 샀대요 한번 볼까요  아까 빠졌던 종목하고 어떻게 다른지  자 고려화연같은거  보죠  어 뭐야  60만원짜리가  지금 얼마전에  8월달에 신고가가 나고 있었는데  10월달에 장이 그렇게  789 001 한번 볼까요  10월달 장이 이렇게 막  친저가나고  이랬는 상황에서도  고려화연이란 종목은 안빠졌네  안빠졌어요  어 안빠졌어  이거 뭐야 무슨일이에요  돈이 있는 분들은  남들이 좋아하는  개인투자자가 사는것들을 잘 안산다는거지  물론 돈이 있는 분들 중에서도  지혜롭지 못하거나  아니면 덜 지혜롭거나  아니면 시장에 어떤 뉴스에 현혹을  잘 당하시는 분들은  3칸에 많이 사서 계신 분도 있어요  지금도  그죠 어 안빠지네  삼성바이오로직스  어 안빠졌네요  대단하네요  GS  GS  어 안빠졌네요  안빠졌죠  오히려 장이 안좋았는데  이렇게 올라가고 있었죠  이렇게 올라가고 있었죠  이번에 10월달  충격먹었는데  시장은 저점깨는데  얘는 저점 높였네요  높이면서 이렇게 올라갔네요  좋은 종목이죠  그죠 삼성물산  소원종목이죠  안빠졌죠  오히려 급등 나왔죠  제가 말씀드렸던  CJ제일재당이나  보세요  무방히 말씀드린 CJ제일재당  안빠졌네요  그죠  한솔재지는 빠졌어요  제가 말씀드리고 한솔재지는 좀 빠졌지만  얘도 저는 긍정적으로 보는거는  저점을  안깬다는거  좀 다르다는거에요  저번에 말씀드렸던 KTNG같은  종목도  안깼네 이거 무슨일이야  너무 가버렸네요  신기하죠  전혀 다르죠  여러분들이 고민하고 있던 카카오나 네이버하고  모양이 다르죠 모양이  돈있는  사람들의 움직임을  여러분들이 살펴보실  필요가 있다 없다  있다 없다  그거는  모든게 정답이 있을순 없잖아요  케이스 바이 케이스인거에요  걔네들이 사서 잘 올라가는 종목이 있고  잘 올라가지 않는 종목이 있고  추이를 잘 지켜봐야해요  추이를 잘 지켜봐야해요  걔네들이 샀다 팔았다 하는  종목들도 많아요  걔네들도 단타 아닌거 같죠  굉장히 단타 많죠  단기매매 많이한다 조금 올라가면 팔고  조금 올라가면 팔고 하는 종목들이 굉장히 많아요  그래서 그것도 잘 골라  잘 선별해 중요한건  결국 선택이야 내가 어떤 종목을  선택을 하는지가 중요한거에요  여기서 보면 알겠지만은  고이란하고  삼성바이러스 플러스 나고  덜 빠진 종목이 있지만  이오테크닉스 같은건 37%  마이너스 낫네요 한번 볼까요  이오테크닉스 어떻게 됐나  얘는 또 잘못 선택  결국은  확률이에요 확률  내가 넘어갔는데  이사를 갔는데 10개를 팔아가지고  10개를 이사를 갔는데  10개 다가 빠지는게 아니고  5개 정도는 올라가지고  올라가거나 보합권에 있고  나머지는 빠지긴 빠지는데  이사왔던 이사갔던  이사를 왔던 이 종목  기존에 있던 종목보다  수익률이 하락률이 적다면  그리고 상승률이 큰 종목들이 많다면  결국은 내 계좌가  플러스로 돌아가는거잖아요  이해됩니까  여기 이사오기 전에는 아까 봤던 것처럼  개인투자자들이 가장 많이 갖고 있었던  이런 종목들처럼  다 마이너스 23%  55% 16% 38%  그런데 이사를 갔어  이사를 갔는데 플러스도 있고  보합도 있고 마이너스 조금 빠진 것도 있고  30% 이상 빠진 종목이  한 종목밖에 없다면  없다면 뭡니까  그거는 성공한거에요  확률적으로 성공한거에요  이오테크닉스처럼 이렇게 빠질수도 있죠  10월달 초반에 들어갔는데  빠질수도 있지  근데 확률적으로  내가 기존에 갖고 있던  종목보다 덜 빠졌다면  그거는 성공으로 봐야되는겁니다  홈런투자가 나와가지고  계속 매번 홈런을 치는건 아니에요  아시죠  그래서 여러분들이  물린종목을 팔지 못하는 가장 큰 이유  이유중에  몇가지가 있는데 그중에  세가지만 제가 오늘 말씀을 드릴려구요  그중에 세가지만 말씀을 드릴려고  요겁니다  여러분들이 물린종목을 팔지 못하는  가장 큰 이유는  손실 회피 경향과 보유효과 경향과  마지막  요게 제일 크긴 한데  어디로 가야할지 몰라서  일겁니다 아마  손실 회피는 여러분들 돈 버는게 좋아요  이사가서 내가 돈 벌 수 있는  죽음보다 수익이 날 수 있는  종목을 갈아탄다는  확률이 높다면 이사를 가겠지만  투자자들 사람들은  버는  버는 여기 있잖아요  얻는 행복보다  얻음에서 느끼는 행복감보다  잃음에서 느끼는 괴로움이  두배이상 크기 때문에  섣불리 이사가지 못하는거에요  지금 팔면 내가 손실이라는것을  인정하는거잖아요  인정하게 되면 그 잃어버림의  느낌이 너무 큰거에요 괴로움이  행복감보다 괴로움이  두배 커요  그래서 잘 이사를 못갑니다  그리고 보유효과록에서  내가 가지고 있는 자산  자기 자산을 더 과대평가해요  카카오를 내가 지금 갖고있어  카카오를 내가 갖고있어  그건 사람들이  안좋다고 얘기하지만 나는 더 좋아보이는거에요  그런거에요 예..  나에게 어떤  좋은 물건이 하나 있어요  나의 볼펜이 하나 있어요  내가 가진 볼펜이 하나 있어요  근데 다른사람보다 내가  이거를 더 과대평가하는거에요  자 바꾸자  왠지 내게 더 손해보는 느낌이에요  분명히 저게 좋아보일수도 있지만  바꾸었을때 만약에 저게  내가 가진것보다 못하면 어떻게 될까  그거는 어떻게 됩니까  손실 회피로  바로 바뀌는거에요  바꿨는데  또 잃어버림을 느끼면  그 값어치가 내꺼보다  많다고 딱 받는 순간  교환했던 순간  느껴버리면 어떻게 되요  바로 손실회피로 또 빠지는거에요  괴로움으로 또 빠지는거에요  그래서 이래저래 못 빠지는거고  세번째는 어디로  가야할지 모르는거에요  어느쪽으로 가야할지 모르니까  상칸에 팔아가지고 상칸에 가고있지 사람들이  답답하죠  답답한걸 계속해서 반복하는거에요  그게 현실이라는거에요  이해되십니까  그래서 여기서 보유효과라는 것을  여러분 찾아보시면 많이 아는데  뭐든지 내가 가진 값어치를 더 높게 평가해요  실험을 했어요  컵을 가지고 있는 그룹하고  초콜렛을 가지고 있는 그룹  그 다음에 아무것도 갖고 있지 않는 그룹  이렇게 나눴는데  A는 컵 갖고 있고 B는 초콜렛 갖고 있고  C는 아무것도 안 갖고 있어요  C한테 컵 가지래 초콜렛 가지래 하니까  C는 거의 반반이 나왔어요  그런데 A하고 B한테 서로 교환하자고 하니까  서로 교환했던 확률이  실질적으로 10% 밖에 안되는거에요  왜  내꺼가 더 좋아보이는거야  컵이 더 좋아보이고  초콜렛보다 컵이 더 좋아  초콜렛 갖고 있는 사람은 초콜렛이 더 좋지  실제로 안 바꾼다는거에요  내가 가진 것들을 더 높게 평가하는게  보유효과에요  소유효과 내기 전에 보유효과  그리고 마지막 C그룹은  내가 안 갖고 있기 때문에  객관적으로 보는거에요  그냥 아무것도 안 갖고 있잖아  그럼 나에게 필요한 것을 고르라고 하니까  거의 반반이야  마지막 그룹 있죠  56%는 머그컵  나머지 44%는 초콜렛  그런거겠죠  44% 초콜렛을 선택한 친구들은  지금 달달한게 필요했거나  다이어트가 필요 없거나  한 친구들은 이걸 선택했을거고  머그컵을 선택한 친구는  다이어트가 필요했거나  뭐 그런거겠죠  보유효과에 가장 많이 속는 경우가  일단 한번 입어보세요  상점가면 입어보세요  일단 한번 착용해보세요  그리고 요즘 홈쇼핑에서 많이 하는거  일단 일주일 써보고  결정하세요  라가 됩니다  한번 보유했다가  주긴 주는게  잘 안되요  왜? 내게 됐다라고 생각하기 때문에  착용하는 순간  괜찮은데 좋은데  여자분들 목걸이 딱 패용하는 순간  나한테 더 잘 어울리는거 같은데  그러면서 옆에서 양념을 치잖아요  어머 너무 아름답습니다  너무 딱 맞네요 딱이네요  이러면은 혹하죠  이게 보유효과인거에요  내가 갖고 있는거에 대해서  잠시나마 그것을 뺏기기 싫어하는거에요  내 것을 값어치를 더 높게 선택하는거에요  내 것을 값어치를 더 높게 선택하는거에요  일단 사용해보고  반품하세요 속지마세요  속으면 거의 사게 됩니다  거의 사게 되요  반품 절차도 굉장히 복잡해요  홈쇼핑  그게 보유효과 때문에 그렇다라는거  그리고 마지막으로 제가 말씀드릴거는  요겁니다  질문이 있긴 있는데  요거는 나중에 말씀을 드리고  마지막으로 여러분들께 말씀드리고 싶은거는  요거에요  프레디 머큐리가 여기있죠  이 퀸의 노래중에  I want it all  이라는 노래가 있어요  난 모든걸 원해  지금 당장 원해  I want it all and I want it now  라는 노래가 있습니다  여러분들은  한방에 다 갖고 싶어합니다  천천히 가는걸  본질적으로 싫어해요  천천히 가는걸 싫어해  한방에 다 갖고 싶어해요  그래서 여러분들께 오늘  이 시간을 마무리를 하면서  글을 한구절 읽고  한페이지만 읽고  여러분들과 마무리를 짓고자 합니다  잘 들어보시기 바랍니다  공부되는  굉장히 중요한 글입니다  우리는 시간에 따라  증가하는 점진적 변화에  중점을 두기보다  최대한 빨리 크고 좋은 결과를  얻기를 바라는 경향이 있다  이를 홈런 평양이라고 하는데  철마다 유행하는 다이어트 비법이  좋은 예시가 될 수 있을 것이다  살을 빼고 싶다면  칼로리 섭취를 줄이고  운동을 병행해야 하는 것이  최선의 방법임을 누구나 안다  쉽고 빠른 길을 꿈꾸며  약물과 해독 주스 극단적인 다이어트를 시도한다  투자도 비슷하다  많은 이들이 지속 가능한  장기적인 수익에 초점을 맞추기보다  한방 크게 홈런을 날리고 싶어하는  경향이 있다  홈런을 꿈꾸는 투자자의 문제점은  홈런을 노리는 야구선수의  문제점과 별반 다르지 않다  홈런을 치기보다  삼진아웃을 당하는 경우가 더 많다는 것이다  다만 타석에 설 때마다  좋은 스윙을 날리는 선수라면  시간이 지나면서  효과를 이끌어낼 수 있을 것이다  투자자로서 당신도  이와 비슷한 관점을 취해야 한다  목표를 달성하기에 가장 적합한 자산을  보유하고  시장에 기회를 제공할 때마다  최대한 활용하라  그러다 보면 당신도 진짜 홈런을  칠 수 있게 될 것이다  게임이 위태로울 때  삼진아웃을 피할 수 있는 것이다  홈런 타자가 10번 나와서  3번 홈런을 치면  3알 타자죠  3알 타자의 홈런 타자면  He is the one  그리고  그 7번을  아웃하는 것이다  평범한 뜬 볼의  아웃다  홈런타자가 된다는 것은  그 만큼 큰 리스크를  감당해야 한다  홈런 타자는  홈런을 못 치더라도  당장 돈을 잃지 않다  하지만  공론자가 홈런을 못 치더라도  7번 실패했던 것에  잘못될 수도 있습니다. 돈을 잃어버린다는 것은 그만큼 여러분들이 굉장한 충격을 받는다는 것과 똑같다는 것을 명심하시면 좋겠습니다.  저의 오늘 방송은 여기까지 하도록 하겠습니다.  유튜브 쪽에 오늘도 유익하셨다면 구독, 좋아요, 알람까지 눌러주시고 88TV에서 유튜브 쪽 잘 모르시면 유튜브 쪽에 주알홍쌤 치시면 여러분들 오실 수가 있습니다.  오셔서 구독하기 많이 눌러주시면 어떻겠습니까? 더 알찬 내용으로 여러분들과 같이 할 수 있습니다.  꼭 한번 여러분들 주변에 많이 퍼져주시고.  구독, 좋아요는 사랑입니다.  정말 여러분들께 좋은 공부되는 방송을 매번 고민해서 드리고 있어요.  단순히 종목 추천도 드리긴 하지만, 간혹 말씀을 드리긴 하지만,  그것보다 더 중요한 것은 여러분들이 투자를 하는데 올바른 관점과 올바른 시각을, 시야를 갖는 데 그것이 더 중요합니다.  아시겠죠?  오늘도 수고 많이 하셨고요.  수고 많이 하셨고, 여러분들 편한 밤 되시기 바랍니다.  저는 금요일, 금요일 오후에 잠깐 만나고요.  금요일 밤 10시에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  여러분들 감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  고생하셨습니다.  애쓰셨어요.  추세도님, 여의도가자님, 준기만님, 힐링하는동자님, 활기찬 부장님, 오리님, 재훈대님, 오복부장님, 로하할미님.  네. 들어가시고요.  박양말리, 김재관, 군맨님, 영영조님, 황금손님, 황금호련님, 더롯이님, 김경환님, 더하다님, 삼꽃님, 보본님, 이덕표님.  들어가시고 애쓰셨습니다.  힐링하는동자님, 이스커피님, 오리님, 복봉님, 복쇄편사님, 레드봉봉님.  들어가시고요.  게스트님 수고하셨습니다.  무정브로스님, 수지몽님, 백만딸림, 준기맘님, 오브프댐님, 예일룡군, 탄탄대림, 오르는가야님, 동탄, 동두천주식왕님.  와우. 네. 수고하셨습니다.  힐링감독님, 내일 뵙도록 하겠습니다.  황금손님, 푹 쉽쇼, 염소영님 들어가시고, 김현정님, 편한 밤 되십쇼.  감사합니다.  수고많이 하셨어요.  들어가세요.  애쓰셨습니다.  주변에 유튜브 많이 좀 알려주세요.  너무 좋지 않습니까?  공부되는 글을 알려드리고, 근본적인 것을 여러분들 자꾸 말씀을 드리니까.  제꺼는 오래 봐도, 오래 봐도 공부가 많이 될 거예요.  오래 보셔도 공부 많이 됩니다.  자. 편한 밤 되십쇼.  감사합니다.  들어가십쇼.  유튜브 쪽도 구독자님, 시청해 주셔서 너무너무 감사합니다.  금요일에 뵙도록 하겠습니다.