 다른 점은 시원하죠? 시원하시죠? 날씨는 괜찮은데 일교차가 커가지고.. 녹화 들어가도록 하겠습니다. 어서 오시구요.  시장 상황 잠깐 보고 가도록 하겠습니다. 일단 지수는 2800선은 터치를 못했지만 살짝 눌러주고 오늘 장 초반에는 괜찮았었는데  후반 가면서 장 하박 아침에 조금 밀었다가 복구하는 듯 하다가 오후에 좀 밀려 버렸어요.  그래서 오늘은 멍으로 끝나긴 했었는데 전체적인 추세는 괜찮으나 시장의 주변 여건들이 조금  갑자기 좀 안 좋아지면서 장이 좀 밀리는 그런 모습이 좀 나오긴 나왔습니다. 그럼에도 불구하고 오늘  잘 버티는 종목군들은 굉장히 잘 버텼고 오히려 튀어나가는 종목들도  눈에 띄게 또 이런데 더 많이 보였기 때문에  장이 조정이 전체적으로 오는데도 버티거나 튀어나가는 종목군들에 대해서 여러분들이 잘 관찰을 하시고 보셔야 됩니다.  김행복님 어서오세요. 반갑습니다. 지금 장은 지금 장은 뭐니 뭐니 해도 장군님 어서 오시구요.  시총 1, 2위가 끌고 나가는 장인 것 같습니다.  어김없이 오늘도 상승세를 이어가는 모습이었구요. 그 후속 부품주들도  같이 연달아서 움직이는 그런 모습들이었습니다. 대독 님 어서 오십시요.  아... 필명이 안 나오네요.  누군지 잘 모르겠습니다. 예 누구신지 모르겠어요. 필명을 대주세요. 빛나름나이기 님 어서 오십시요. 반갑습니다.  금융은 조정이었는데 조정하는 애들이 조금 더 조정을 많이 했지 강한 애들은 크게 조정하지는 않았습니다.  특히나 오늘 금융주들 밸류업에 대한 실망감이 좀 나올 수 있다.  아니면 밸류업 프로그램이 나오더라도 지금 총선이 끝났는데 거대 야당으로 끝이 났죠.  그래서 이게 지금 국정운영 3년 동안 또다시 힘을 받지 못할 수 있는 정책에 힘을 받지 못할 수 있는 그런 우려감이 나타나면서  지금 야심차게 준비하고 있는 증시 전평가된 종목들을 위한 밸류업 프로그램에 대한 실망감이 미리 적용이 되다 보니까  금융주들이 오늘 조금 세게 맞았어요.  그거 말고는 오늘...  오늘 하이닉스 같은 경우에는 또 오전에 장중 신고가 쓰면서 19만원을 돌파했습니다.  얼마 전에도 19만원 살짝 갔었는데 오늘 19만 1,400원으로 장중 신고가 쓰고 오후에 살짝 밀렸어요.  하이닉스 같은 경우에도 12시 전후로 해가지고 이렇게 조금 밀리는 그런 모습이었기 때문에  시총 1, 2, 8은 아주 단단한 모습이었는데  역시나 2차전지들이 조금 약한 모습들이 좀 세게 나왔고요.  오늘 LG엔솔 좀 많이 약했죠.  포스코홀딩스도 1%대 좀 빠졌고  그 다음에 SDI 뭐 이런 애들도 1%대 빠졌는데  오늘 금융주들이 좀 많이 빠졌어요.  KB금융 2%대, 신한지주 2%대, 그 다음에 하나금융주주 5%대 좀 세게 빠지면서  밸류업 프로그램에 대한 어떤 실망감이 나오는데  저는 뭐...  굳이 이것 때문에 빠진 것 같지는 않아요.  왜냐하면 밸류업 프로그램에 대한 실망감 때문에 빠졌다 그러면  다른 종목들도 물론 저 PBR에 있는 종목군들이 금융권들이 좀 많긴 많으나  다른 종목군들은 또 그렇게 많이 빠지진 않았거든요.  그래서 굳이 이유를 대기 위해 금융권들이 빠진 이유를 대기 위해서  밸류업 프로그램에 대한 어떤 실망...  밸류업 프로그램에 대한 어떤 실망...  밸류업 프로그램에 대한 어떤 실망...  밸류업 프로그램에 대한 어떤 실망...  많이 실망하는 모습들을 땡겨오는 것 같은데  별로 뭐...  그런 모습은 아닌 것 같습니다.  아직까지 그럼에도 불구하고  이렇게 지금 위쪽에서 놀고 있는 상황이기 때문에  그렇게 걱정은 안 하셔도 될 것 같은 모습이 나오고 있어요.  오늘 좀 많이 빠졌던 게  모비스가 4%대예요.  포스코 퓨처엠이 5%대 빠지면서  전반적으로 약한 모습이요.  2차전지들이.  2차전지 회복을 안 하죠.  회복을 안 하고 있습니다.  2차전지들 특히나 지금  많이 집중되어 있는  코스닥 쪽이 더 오늘  좀 더  시청 대응주들이 좀 힘들었어요.  그죠?  에코프로도 지금 4%대 빠지는 모습이고  에코프로는 지금  액면 분할을 앞두고 있고  에코프로 비행면 4% 빠졌는데  이렇게 되면  에코프로가 액면 분할을 앞두고 있고  에코프로가 액면 분할을 앞두고 있고  에코프로가 액면 분할을 앞두고 있고  에코프로가 액면 분할을 하더라도  에코프로가 액면 분할을 하더라도  기대감보다는 실망감부터 나올 확률이 많아요.  이게 물량이 어떻게 보면  더 많이 늘어나는 효과가 생겨 버리니까  아무래도 이게 물려 있는 사람들이  뭐 바보도 아니고 앞쪽에  한번 경험을 해 봤잖아요.  삼성전자에서도 경험을 해 봤고 했기 때문에  요거는 조금 조심하셔야 될 것 같아요.  같은 느낌이 듭니다.  율브라더님 어서 오세요.  부자들 운명님 정재훈님  바다사람 도님이 어서 오시고요.  근데 저는 뭐 어차피 야당이든 여당이든  정치 여야를 떠나서  그라테올리 말씀처럼  주가가 많이 올라가 줘야  시총이 아니고 코스피가 있고 올라가든  코스닥이 올라가든 올라가 줘야  국민들이  에  어떤 기본 소득 말고 그죠  기본 생활에서 직장소득이나 근로소득  뭐 사업소득 말고도  그 외에 소득이 생기는 거니까  저는 뭐 이게 굳이  별류 프로그램이 문제가 생길 것이다 라고 해서  금융주들이 많이 빠지는데  오히려 더 매수해야 되는 순간이 아닌가 싶습니다.  그런 어떤 핑계를 대고 있으니까  그건 아닌 것 같아요.  같이 올라가면 좋잖아요.  국회의원들도 보니까  비트코인도 투자 많이 하고  그 다음에 주식은 거의 뭐 필수 옵션으로  다 많이 갖고는 있더라고요.  그죠?  그럼 자기 자산도 올라가야 될 거 아니야.  주식시장이 올라가야 좋지  빠지면 그 사람도 기분 나쁘잖아.  자기 자산 줄어드니까.  그거에 대한 것들은  쓰잘데기 없는 소리 같은 느낌이 좀 듭니다.  오히려 금융주들이나 금융권이라든가  금융권들에 들어가 있는 종목들  별류 프로그램 때문에 좀 급등했던 종목들이 빠져준다면  매수 기회로 좀 사보시고요.  그 다음에 오늘 뭐 환율이 또 급등했다라고  얘기 나와가지고 난리인데  그거는 지금 우리나라가 환율이 그 정도 급등하더라도  크게 증시의 영향을 많이 받지 않는다  라는 얘기를 또 해주고 있는 것도 반증입니다.  그에 대한 반증이고  예전 같으면은 벌써 그 전부터 지수가 와르르 무너지고.  예전 같으면은 벌써 그 전부터 지수가 와르르 무너지고.  예전 같으면은 벌써 그 전부터 지수가 와르르 무너지고.  예전 같으면은 벌써 그 전부터 지수가 와르르 무너지고.  예전 같으면은 벌써 그 전부터 지수가 와르르 무너지고.  난리가 났었겠지만  오늘 원달러 환율이 1375원까지  12시 이후로 해가지고 더 급등을 해버렸거든요.  근데 벌써 지금 앞쪽에 여기를 다 넘어갔잖아요.  작년 연초 그 다음에 10월달  이 부분까지 다 넘어갔단 말이에요.  그럼 작년 10월 기억하시죠?  환율 급등나와가지고 주가 거의 급락이 나왔었잖아요.  연초도 그랬고.  예.  볼까요?  지수만 가서 보면.  기억나시죠?  작년 10월에 이거 환율 급등 나오고 와르르 무너졌잖아요.  2023년 초도 그렇고.  근데 지금은 와르르 무너지지 않았어요.  버티고 있는 거예요.  지금 위에서 버티고 있는 겁니다.  걱정은 크게 안 해도 될 것 같아요.  그거는 한 가지의 어떤 과정 중에 하나고  환율이 급등하면 물론 영향이 있긴 있습니다만은.  지금 종목별로는 굉장히.  오늘 잘 버티고 있는 상황들이 많이 지금 나타나고 있어요.  특히나 지난주가 아니라 수요일날도 말씀을 드렸습니다만은.  중공업 관련주들 잘 안 빠지죠.  오히려 얘들은 또 어차피 수출 물량이다 보니까.  뭐 삼성전자 하이닉스 당연히 수출 물량이 더 많고 하다 보니까.  뭐 원 달러 환율이 높으면 좋죠.  네.  더 좋아요.  왜 달러로 결제 대금 받아가지고 원화로 바꾸죠?  네.  원화로 바꿀 때 이제 환차익이 생겨버리는 거니까.  조선도 좋고 삼성전자 뭐 하이닉스는 좋을 수밖에 없어요.  조금 더 충격을 받는 거는 한국전력이죠.  한국전력이 충격을 좀 받는 거죠.  왜?  이제 또 석탄이나 유연탄 뭐 그죠?  요런 쪽에 충격을 받다 보니까.  실컷 올라갔던 것들을 다 뱉어내고 있어요.  또 환율이 좀 진정되면 또.  예.  지겠죠.  근데 지금 상황에서는 가장 또 충격을 좀 많이 받는 그런 상황이긴 한데.  뭐 하이닉스 뭐 전혀 끄떡없는 상황입니다.  위에서 버티고 있는 0.5%밖에 안 빠졌고.  삼성전자도 위에서 지금 84,000원 대 85,000원 대 계속해서 버티고 있는 그런 상황이에요.  전혀 문제가 없죠.  조선조는 급등 나왔죠.  한국조선해양.  급등.  요건 급등 아니고.  버티고.  11만원으로 1%도 끝났고.  한아오션 같은 경우에 8.9%.  거의 9% 가까이 급등을 해버렸죠.  삼성중공업도 그렇고.  되게 세게 나오고 있는 그런 모습입니다.  오늘 근 5%까지 급등을 했는데.  뭐 삼성중공업이나 요런 종목들은 해외 수주에 대한 부분들.  2028년, 2027년 뭐 이런 쪽으로 해서.  LNG 선박건들도 지금 공급 계약이 약 한 3, 4조 정도 잡혀져 있고.  물량이 많이 지금 잡혀서 잡혀 놓은 상태.  계약권이 돼 있는 상태이기 때문에 향후 더 좋아질 것 같아요.  아직까지 바닷건에 있어서 좀 무겁지만 무겁게 움직이긴 하지만 좀 더 길게 봐서는 더 좋은 종목분들이 아닌가 싶습니다.  그리고 저번에 말씀드렸던 반도체 부품 같은 경우에 살 안 빠지죠.  맥스리치님 어서 오세요.  반갑습니다.  PSK홀딩스 버티고 있죠.  그죠.  안 빠집니다.  얘도 지금 버티는데 PSK는 그냥 날아가 버렸더라고요.  분사된 PSK는 여기 올라가 있어요.  지금 32,000원 오늘 찍었네요.  여기 올라가 있죠.  반도체 부품들이 굉장히 장비주들이 굉장히 좋아요.  반도체 부품주가 아니고 반도체 장비주들이죠.  엄밀히 말하면.  장비주들이 그냥 위에서 안 내려옵니다.  안 내려와 안 내려와.  이런 종목도 처음 봤어요.  환율이 급등하고 그죠.  유가도 급등하고 하면서 시장 전반을 좀 억누를 수 있는 그런 악재 요소가 산재했는데도 불구하고 안 빠집니다.  엄청 강한 거예요.  오늘 하미반도체는 어떻게 됐나요.  부자들혁명이 오늘 저쪽으로 와 계시네.  하미반도체도 15만 3천원.  와 오늘 또 신고가 떴었네요.  이건 뭐 도대체 무슨 종목이지.  종목에 부스터를 달았나 그냥 계속 올라가네요.  오 너무 무섭네요.  얼마 전까지만 해도 10만원 넘어가면 대단하다고 그랬는데  5만원 6만원대 있었던 종목인데  어느새 어느새 15만 3천원입니다.  난리도 아니죠.  난리도 아니에요.  지금 장은 지금 장은 강한 종목들이.  더 가는 장이에요.  바닥에 있는 종목들 잘 안 가요.  바닥에 있는 종목들 잘 가나요.  네이버 카카오 잘 가요.  잘 안 갈걸요.  NC소프트 잘 가요.  잘 안 가죠.  안 가.  NC소프트 오늘 저점 깼어요 또.  이거 안 가요.  밑에 있는 종목들 안 가요.  네이버.  말은 많은데 안 가.  카카오 안 가.  박스 여기 그리고 있는 거예요.  정재현님 어서오세요.  반갑습니다.  네?  현대일렉트리.  익절을 해 버렸다고?  11일에 가는 종목을 왜 빨리 익절 합니까?  가는 종목을 왜 왜 왜 익절을 하노?  오늘도 26만 5천원.  이거 또 나.  어이구야.  물론 하루 이틀 정도 이렇게 엽땡이 또 이렇게 세울 수도 있고  이렇게 조정 들어올 수도 있어요.  가는 종목을 빨리 익절하지 마세요.  자꾸 짧게 먹으려고 하면 안 돼.  이게 참.  센 종목은 갖고 가야 됩니다.  재밌는 거 하나 보여줄까요?  역시 88에는 뭐 제 회원님은 아니지만  저도 아빠님 방에서 이분을 많이 뵙고 했지만  정말 88TV의 장기 투자자는 대박인 거예요.  이거 아빠님 방에 있는 명예의 전담가신  르레피님이잖아요.  HD 현대일렉트리 보세요.  2만원.  2만원대 사가지고 안 팔았다 안 팔았어.  200주 400만원 사가지고 4천만원 만들었어요.  이런 거는 배워야 돼요.  이봐 2만원에 사가지고 현재가 22만 8천 5백원.  이거 그저께 찍어 보내주신 거 아니에요.  대박인 거죠.  400만원에 4천 5백 70만원이 됐어요.  엄청난 겁니다.  이런 건 배워야 돼요.  추세를 아니면 내가 여기서 못 샀더라도 2만원대 못 샀더라도  여기도 10만원대 샀든 쭉 갖고 가는 연습을 해야지  자꾸 잘라 먹으면 안 돼요.  센전부터 잘라 먹잖아요.  다시 잘 안 사져요.  맞아요.  다시 안 사지고 뭘 산단 말이야.  이거 안 사면 이거 안 사지면 또 밑에 있는 거 찾는다니까.  아시겠습니까?  아 유한양이랑 삼성전자를 얘기를 했는데  네이버를 사더라고요.  한참 한참 걸리겠네 네이버.  염자님 어서 오세요 반갑습니다.  바닥에서 한 2년간.  기어봐요.  이 바닥에서 바닥은 아니더라도 이게 이게 한 2 3년 기어버리면  사람 다 미쳐버립니다.  한참 걸리겠다.  진짜 한참 걸리겠다.  자녀 계좌에 넣는다고요.  자녀 계좌에 넣으면 회사가 물론 네이버라는 회사가 성장성이 없는 건 아닌데  말이 자녀 계좌에 넣는 거지 그냥 자기 위로죠.  자기 위로.  죄송해요.  오늘 제가 목소리가.  0.  상태가 안 좋아서 크게 또 말을 못하고 목이 좀 갈라져가지고.  그죠?  현 한주원님 어서 오세요 반갑습니다.  아 우상양에 대한 어떤 기본적인 믿음이 잘 없어요.  개인 투자자들 같은 경우.  유한양이 같은 거 이런 거 잘 못 사죠.  잘 못 사요.  안 사지죠 뭐.  밑에 밑에 있을 때 그렇다고 여기 밑에 있을 때 사나 안 사져요.  안 사져요.  여기서도 안 사고 여기 나갈 때도 못 사고 다 못 사는 거지 뭐.  제일 우리 곁에 있는 이거는 주식 배당도 잘 주는 회사라서 차라리 이 회사가 나아요.  네이버보다는.  네이버는 한번 시세를 한번 내먹었기 때문에 시간 좀 걸립니다.  이건 나오면 생각보다 오래 걸려요.  시세 한번 내면 다시 돌파 나올 때까지 시간 많이 걸린다니까.  네이버 배당 줄걸요.  안 주진 않을 건데.  주네 0.2 0.1 0.2 돈 그만큼 벌면 배당도 지금 유보율도 14만 5천 퍼센트 쌓아놨는데 안 주진 않아요.  주긴 줘요.  그런데 이게 주가에 비해서 900원 500원 돌아버리죠.  그렇죠.  900원 500원 줘요.  푼 돈을 주는 거죠.  한 주 주식이 지금 얼마 전에 40만 원이고 지금 현재도 20만 원대인데.  내리는 거를 잘 보라니까.  내리는 거를 잘 보라니까.  내리는 거를 잘 보라니까.  그냥 내린다고 막 자꾸 싫어하지 말고 주가가 처음에 그냥 갔어요.  hd 현대 일렉텔리 처음에 그냥 갔냐고.  아니라니까.  초입 부분은 원래 많이 흔들어요.  자 역배율에서 나와가지고 초입 부분에서 많이 흔든다니까.  엄청 흔들어요.  그냥 안 가요.  초입 부분에서.  초입 부분에서 개인 투자자들 많이 떨어내고 간다니까.  지루하게 가고 간다니까.  봐봐요.  얼마나 흔들어요.  안 가잖아요.  2만 원대에서 근 6달.  6달 있어요.  6달.  가요.  잘 안 움직인다.  올라가면 때리고 올라가면 때리고 올라가면 때리고.  잘 안 간다니까요.  봐봐요.  여기 2만 5천 원 가다가 19000원 막 때려 버리잖아.  그렇죠.  그러면서 서서히 서서히 높아지는 거예요.  그러면서 여기 또 2만 8천 원 갔다가 15000원 가네.  이거 사고 싶어요.  지금 20만 원 갔지만.  이거 사고 싶냐고.  이 당시에는.  안 사고 싶다니까.  추세 한번 만들었다는 것을 믿으려면 끝까지 믿어야지.  조금 빠지면 안 믿고.  그렇죠.  조금 빠지면 안 믿고.  아이고 왜 이렇게 빨리 버려야 되는데.  그러면 큰 추세 못 먹어요.  아시겠어요.  종목이 정배를 만들고 넘어가더라도 그냥 넘어가는 거예요.  엄청 고생시키잖아요.  이게 1년 1년.  7월부터 넘어가 있겠잖아.  1년 고생.  1년 고생.  1년 고생.  그렇죠.  그러고 넘어가잖아.  다 똑같아 종목들.  넘어갈 때 보면.  큰 바닥에서 넘어갈 때 보면.  옛날에 오디언 홀딩스 같은 것도 봐봐요.  큰 바닥에서 넘어갈 때 빨리 안 넘어간다니까.  들었다가 또 제자리 다 간다니.  2000원 갔다가.  이거는 뭐.  가격이 액면 분할해서 그렇지.  중간에 급등 나오고 나면 얼마나 많이 죽여요.  여러분 죽여요.  죽이고 넘어가잖아.  허기찬 부장님 어서 오세요.  근데 봐봐요.  근데 중요한 건 이 정배열 부분이 정배열 부분이 만들어진 구간에서 고생을 위해서 1년 하지만 넘어갈 때 또 세게 넘어간다니까.  정배열을 믿어야 돼요.  정배열을 고생하더라도 정배열.  이게 그냥 만들어지는 게 아니라고.  정배열 만들어지는 게.  별대 천군님 어서 오세요.  반갑습니다.  참고 가요.  참고 가요.  이게 첫 정배열 눌림인 거예요.  이 구간이 첫 정배열 눌림인 거예요.  앞쪽에 역배열이 왕창 쏟아지고.  올라왔는데 고점 돌파하고 눌러주는 자리.  이게 첫 정배열 눌림이라고.  근데 이게 여기서 만약에 여러분들이 의심이 가서 만약에 팔았다.  팔았다.  너무 지겨워.  팔았어.  근데 계속 확인을 하시라니까요.  계속 확인을 하고 있다가.  얘가.  손절할 수도 있지.  난 내 원칙대로 손절해버렸어요.  내 원칙대로 손절했는데 계속해서 관찰을 해줘야 돼요.  관찰을 해주다가 만약에 넘어가면 또 잡을 수 있어야 돼요.  아니면 여기서 또 뭔가 모양이 만들어지면 또 잡을 수 있어야 돼요.  종목을 짝사랑하는 게 아니고 추이는 내가 여기서 흔들릴 수도 있다니까.  물론 이건 정배열 구간에서는 참고 넘어가는 건데.  이게 잘 안 참아져요.  개인 투자자들.  이게 1년인데 뭐.  길게는 1년 반 걸리는데 어쩌지 참아.  요즘은 더 많이 흔들어요.  짧게 들어올렸다가 더 많이 깨고 넘어가니까 더 힘들 거예요.  아시겠어요?  흔들리지 마세요.  우리가 삼양식품도 언제 샀는데 이거.  삼양식품도 우리가 이쪽에 샀다가 이거 깼다니까.  얼마나 지겨워요 이거.  지겹잖아.  잠깐 올라갔다가 13만 2천 원 갔다가 25% 날아가네요.  날아가죠.  25% 날아가서 깨잖아.  우리가 샀던 자리 깼다니까.  깨고 빵 뛴다니까.  그냥 안 매겨져요.  개인 투자자들.  이거 견뎌야 돼요.  정배열 구간에 있다면 견뎌야 된다고.  삼양식품 또 신고 끝났네.  대박이지 않나요.  불닭볶음면 날개 달고 날아간다.  심재균님 어서 오세요.  반갑습니다.  네.  비치나라님 감사합니다.  물 계속 마시고 있어요.  그런데 이제 말을 해야 되니까 자꾸 그렇게 잘 안 되네요.  그러니까 이게 제가 전문가 나와 가지고 정말 좋은 주식이다.  그런데 이게 다른 오리온홀딩스나 농심이나 이런 아이에 비해서는  저평가돼.  많이 저평가돼 있는 종목이다.  그래서 삼양식품을 제가 이제 전문가 나와 가지고 첫 종목으로 드렸던  종목이란 말이에요.  제가 심사숙고예요.  그런데 처음에는 잘 갔죠.  그런데 이게 깨지더라고.  깨졌는데 어떻게 돼요.  그럼 버텼지.  어떻게 좋은 종목.  어차피 좋은 종목이라고 했고 실적 좋은데 밑에서 버텼지.  상한가 나오고 난리 나잖아.  또 넘어가잖아.  대박인 거 아니에요.  대박이죠.  이 큰 종목이 넘어가잖아요.  그럼 갖고 있어야지.  버텨야지.  맞습니까.  하하하하하.  하하하하하.  짜장 소스를 밀고 있는 것 같아요.  그런데 농심이 너무 약한데.  농심이 약해.  이게 지금 불닭소스는 여기 넘어가 있는데 얘는 지금 이게 되잖아.  넘어갈라나.  이게 앞쪽에 시세가 생각보다 커.  이게 무거워요.  농심이 좀 무거워.  라면을 저도 뭐 조화를 하고 신라면도 많이 먹고 하지만 최근에 인기는  확실히.  어.  이게 삼양식품이 확실히 인기가 많긴 많은 것 같더라고요.  주가가 먼저 보여주고 있잖아요.  주가가.  맞아요.  주가가 삼양식품.  농심이나 이런 애들 갔을 때보다 얘는 뭐 간 게 없거든요.  솔직하게 말해서.  이 봐봐.  여기서 그냥 갇혀 있었어요.  2016년도 때까지 갇혀 있었다.  그런데 농심은 그렇게 비하면 농심은 엄청나게 상승한 거예요.  걔네들 갇혀 있을 때.  13000원에서 300000원까지 갔으니까 완전 시세를 먼저 낸 거지.  그리고 이제 삼양식품은 시세 못 내다가 최근에 최근에 올라온 거죠.  최근에 요거 최근에 요거 올라왔어요.  요거 올라왔다고.  그 시세를 못 냈다고.  얼마나 더 갈지는 모르겠어요.  지금 뭐 너무 높은 자리라서 여러분 또 따라잡으시면 안 돼요.  이렇게 삐쭉할 때 나올 때 따라잡으면 고통 받습니다.  아시겠죠.  어떡하겠어.  그게 세력들이 그렇게 하는 걸 수도 있지.  여기서는 열심히.  여기서 열심히 작업 작업하고 있었던 거겠지.  주가 다 그런 거지 뭐.  그냥 가는 게 어딨어요.  다 그런 거야.  다 똑같은 거야.  오리온 홀딩스 갔을 때.  중국의 초코파이 겁나 팔린다고 하면서 갔잖아요.  다 핑계로 가는 거야 주가는.  모든 거는 다 핑계야.  원래는 갈 수 있지만 안 가고 붙잡아놨다가 핑계로 가는 거야.  진짜요?  노르웨이 최상단 마을에 그럼 거의 북극하고 가까운 지역이잖아.  북극이에요?  북극에도 불닭 소스를 판다고?  추운 지역이라 그런가 봐요.  딱 매운 거 먹고 열을 내야 돼서 그런가.  보드카랑.  독주랑 매운 게 되게 발달이 됐나 보네.  그래요?  하여튼 뭐가 어찌 됐든 결국은 핑곗거리가 있어야 가는 거야.  주식은 핑곗거리가 있어야 돼.  그냥 가지는 않아요.  지금 HD 현대 일렉트링이나 가는 게 다 핑계잖아요.  전력 수요가 많아져 가지고 변압기가 필요하다더라.  핑계 때문에 가는 거잖아요.  그걸 조금 더 증권가에서 얘기를 하면 재료가 있어야 간다.  말 그대로 재료예요.  핑계가 재료입니다. 재료.  재료 때문에 가는 거지.  그냥 가는 게 있습니다.  반도체 팡들은 여전히 강한 모습이고  반도체 팡들도 여전히 강해요.  그래서 반도체 팡 갖고 계시는 분들은 크게 흔들릴 필요는 없을 것 같아요.  당분간.  재훈 님은 자꾸 트레이딩 하려고 하는데  잘못 걸리면 크게 한 방 얻어맞아요.  원칙 제발 잘 지키고.  아시겠죠?  그렇게 몇 번 깔짝깔짝 먹다가 한 방 되게 세게 맞는다니까.  조심해야 돼요.  원칙 꼭 지켜요.  트레이딩 하려면 손절도 칼같이 하고 아니다 싶으면 빨리 나오고.  그죠?  아시겠죠?  걱정돼서 하는 소리니까.  600을 먹든 6000을 먹든 60을 먹든 그게 중요한 게 아니고.  원칙 지켜 가시면서 하시라고요.  지금 IT 소프트웨어도 괜찮은 상태고  반도체 같은 경우에는 워낙 센 종목이니까  한미반도체 같은 거 잘 안 죽죠.  한미반도체 잘 안 죽고.  리노공 같은 것도 지금 가격이 20만 원대 넘어가는데  잘 안 빠집니다.  굉장히 박스를 또 그리고 또 넘어가는 상황이다 보니까  굉장히 센 모습이에요.  결국은 본인이 나중에  결산해 봐야 되는 거예요.  1년 연간 결산해보고.  장이 좋으면 그렇게 잘 먹을 수도 있어요.  시장이 좋아가지고.  시장이 상승 국면에 있을 때는 내가 뭘 해도 잘 될 때가 있단 말이에요.  근데 이게 잘 될 때 너무 취해버리면  나중에 추세가 전체적인 추세가 꺾이려고 이럴 때도  중독돼가지고 막 해버리면  벌 없는 거 이상으로 다 뱉어내니까 조심하십시오.  잘 될 때 자제하는 것도 아니면  절제하는 것도 하나의 투자자의 자세니까  지금 반도체 업황은 제일 대장은 한미반도체 같긴 해요.  반도체 리노공업 뭐 이런 종목들이 계속해서 치고 나가고 있고  대장도 같이 나가는 하이닉스 같이 나가고 있고  금융주도 조금 접어 들어왔는데  제비금융주 처음에 생각나네요.  지금 금융주도 세게 지금 막 조정이 막 들어오고 있죠.  막 이렇게 쭉쭉쭉 들어온단 말이에요.  근데 이게 제가 추천드렸을 때 넘어갈 때 추천드리고  조정이 이만큼 들어오니까 사람들이 다 싫어했어요.  기억납니까? 작년에.  신고가 난 종목이다.  좀 중장기로 봐도 된다.  그리고 앞쪽에 하고 뒤쪽에도 말씀드렸더니  말씀드리고 나서 쭉 빠지니까 굉장히 싫어하셨는데  결국엔 지금 여기가 있어요.  위에가 있다고.  그때 말씀드렸던 건 만원 9천원대인데  지금 훨씬 더 넘어가 있잖아요.  지금 금융주들이 그런 이런 고통을 받고 있는 자리가 또 올 수도 있어요.  실망하지 말고 꾸준히 여러분들이 관심을 가져주시면 돼요.  아시겠죠?  매일 좋을 순 없잖아.  항상 좋을 순 없어요.  주가라는 게.  조금씩 조금씩 하세요. 조금씩 조금씩.  가장 중요한 게 그거예요.  그러니까 지금 운으로 먹고 있는지 실력으로 먹고 있는지  그거를 구분 못하면  나중에 운과 실력이 구분이 안 되면  나중에 크게 고통을 받는다니까.  그 다음에 아직까지는 게임 엔터는 빨리 손댈 필요가 없으니까  너무 급하게 하지 마시고  게임 엔터는 완전히 그냥 날아가버리네요.  완전 날아가버려요.  와... 이래도 되나?  엔씨소프트 104만 8천원 했는데 지금 17만 6천원입니다.  너무한다 진짜.  너무한다 그죠? 주가 너무한다.  근데 이게 주식이에요.  2014년부터 꾸준히 성장했는데  이렇게 이렇게 이렇게 빠지잖아요.  바닥이 안 잡힌다. 바닥이.  여기서 바닥이 좀 잡히나  작년 연초에 바닥이 좀 잡히나  35만원.  이게 이때도 중요한 건  100만원 하던 게 30만원 하니까  이때도 개인 투자자분들  이 정도면 말 깎아 줬다.  라고 그죠?  여기서 막 매수하시는 분이 많았었거든요.  근데 지금 자리는  17만원이네. 17만원.  80% 이상 빠지네요. 주가가.  완전 박살나죠.  그래서 빠지고 있는 종목은 빠지는 방향으로 더 많이 빠지고  만약에 얘가  이렇게 돌아서 가고 있다면  적극적으로 매수를 해야 되겠죠.  적극적으로 매수를 해야 될 거예요.  근데 이게 지금 이게 아니에요.  적극적으로 매수하면 안 돼요.  적극적으로 매도해야 돼요.  게임주는 제가 보지 말라고 했잖아요. 당분간.  대장주가 이렇게 흘러내리면  대장짓을 했던 아이가 이렇게 내리면  다른 아이도 힘을 못 씁니다.  쓸 수가 없어요.  카카오 게임즈  이것도 신저가잖아요.  내가 사는 가격에서 신저가가 깨지면 나와야 돼요.  이거는 뭐 여지없어요.  여지없다고.  게임주도 뭐 대부분 다 빠지잖아요.  컴투스  돌아오지 않아. 돌아오지 않아.  아직까지 돌아올라 버렸어요.  이것도 신저가예요.  다 신저가죠. 지금 지수가 넘어가고 있는 상황에서  신저가 난다는 것은  시장 주류다? 비주류다?  비주류다라는  액터워즈 소프트  그나마 이런 애들은 조금 살아있긴 한데  아휴  힘들어요. 힘들어.  네비즈 홀딩스  또 신저가나  완전 비주류예요.  조이 시티  완전 비주류. 시장이 완전 비주류예요.  그건 모르죠.  지금은 비주류지만  어느 순간은 또 넘어갈 수도 있죠.  근데 우리나라 게임 산업은  조금 반성을 많이 해야 돼요.  너무  똑같은 거 우려먹기를 많이 해서  항상 그래요.  이런 구간에 오면  종목 다 죽었다 그래요.  삼성전자도 그랬는데  삼성전자 안 그랬을 것 같아요.  삼성전자 2년 반을 이렇게  흘러내리니까  삼성전자 다 죽었다 그랬어요.  그러니까 우리나라 게임사들은  이게 시장의 어떤  흐름을 전혀 반영을 못하는가 봐요.  맨날 MMORPG만 내놓고 있어요.  그거 똑같잖아요.  캐릭터 정해가지고  왔다리 갔다리 왔다리 갔다리 하다가  레벨업하고 무기 찾고  너무 이게  획일화되어 있어가지고  괜찮아요.  빛나는 나의 길림  근데  전반적인  건설업황들이  지금 쎄지는 않아요.  건설도 약간 비주류예요.  근데 지금  건설도  GS건설  얼마 전에  중동인가 6조원인가  계약이 터졌어요.  맞나?  얼마 전에 계약권 터졌죠.  건설권 나왔다고  얼마 전에 나왔었잖아요.  수주 나왔다고  그랬는데 지금 중요한 건  그런 큰 계약권이  나왔는데도 불구하고  또 흘러내린다는 것은  조거팡도 아직까지 준비가 덜 됐다는 거예요.  너무 많이 갖고 계시지 말고  있는 물량만 갖고 계십시오.  얘도 그렇지  현대건설도 그렇지  그죠?  시장의 어떤  시장상황에 전혀  동조를 못해주고 있어요.  시장상황에  동조를 못해주고 있다고  이러면 얘는 시간 더 많이 걸려야 돼.  대우건설도 그렇지 그죠?  삼성무쌍같은 경우에  세게 한번 들었으니까  시장상황 때문에 올라갔다가  시끌시끌하다 아니다  이래가지고 오늘 세게 빠지고 있는데  얘는 그나마 조금  모습이 다른  애들도 나타나니까  이런 것들은 있는 것만 갖고 가셔도  괜찮습니다. 버텨내도 괜찮아요.  지금 그렇지  화교찬 부장님이 잘하고 있는 거예요.  지금 물고기를 잡아놨어요.  물고기를 딱 잡아  왕이 딱 잡아놨는데  애들이 좀 비실비실해  비실비실해  죽을지도 모르잖아  그럼 여기에다가  고급  식재료를 막 준다  비싼 식재료를 막 준다  줄 필요가 있어요 없어요  상황을 지켜봐야  일단 굶어 죽지 않을 정도만  만들어 놓고  상황을 지켜봐야지  애들이 다 죽어버리면  여기다 투입된 돈이  말짱 도루묵이 되잖아요  그런 식으로 생각하시면 돼요  애들이 전반적으로 좀 약하긴 약해요  많이 약해요  잘 안 올라와요  올라오질 않죠  GS, DL, ENC 이런 애들 잘 안 올라와요  한번 돌린 척 하면서도 안 올라와요  큰 애들 보면  안 올라와요  KCC 뭐 이런 애들  잘 안 올라와요  그러면 여기에다가 더 많은 돈을  쓸 필요는 없어요  삼성 엔지니어 삼성 ENA를  바꿨어요  삼성이 아니고 삼성 ENA  삼성 쭉 보면  내려가 보면 여기 ENA  ENA로 이름 바뀌었어요  얘는 그나마  살아있긴 한데  얘도 그렇게 세진 않아요  왜 그러냐  전반적인 시장 자체에  이 업황들이 힘을 못 쓰기 때문에 그런 거예요  그럼 굳이 여기다가  너무 집중할 필요는 없다는 거예요  이해되셨죠?  그래서 오늘 뭐  여전히 빛나는 종목들  꺼지지 않는 불꽃은  반도체입니다  반도체가 여전히 빛을  바라고 있는 상황이고  그죠?  대장주들 그 다음에  오늘은  조선어팡  수출 쪽이기 때문에 아무래도  자동차 쪽도 조금 좋아질 것 같아요  현대차나 이런 쪽도  금리가 뭐  금리도 그렇고  지금 환율도 그렇고  자동차 지금 수출 많이 안 했고요  오늘날 크게 많이 안 빠지죠  현대차도  이런 업황 쪽  보시면 될 것 같습니다  시장이  와르르 무너질 것 같아도  올라오는 종목들은 또 끊임없이 올라가요  꾸역꾸역 올라가요  그런 종목들 계속해서  관심 가지시고  꾸준히 살펴보십시오  여러분들이  어떻게든  정신만 바짝 차리면  시장에서 솟아날 종목들은  나타나게 되어 있습니다  그렇게 갈 거  아시겠죠?  오늘은 여기까지  하도록 하겠습니다  목소리가 너무 안 좋아가지고  다음 주부터 또 강의가 연달아 있는데  다음 주부터 기초강의 들어가고요  월수 들어가고  물론 기초강의 끝나고 또 무방 하긴 하겠지만은  일단 뭐  기초강의  들으실 분들은  저렴하게 공부 좀 하시고요  시장의 여러분들 원리만 아시면  크게 당황하지 않고  결국은  기초가 탄탄해야  중장기로 멀리 볼 수 있거든요  그렇게 보시면 될 것 같아요  무방 시간에  영향을 안 주려고 하긴 하는데  조금 늦어질 수도 있을 것 같아요  다 여러분들이 다  도움 주시고 계시잖아요  수고 많이 하셨습니다  애쓰셨고요  목 상태가 별로 안 좋아가지고  더 길게 못하는 점 죄송하게  생각하고  앞으로 좀 빨리 나을 수 있도록 하겠습니다  늦은 밤까지  방송 들으신다고 수고 많이 하셨습니다  애쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  저는  다음주 월요일날 조금 늦게  시작할 수도 있습니다 늦으면은  한 10시 한 2-30분 정도에  시작할 수도 있으니까 조금 늦게  열 수도 있으니까 참고하시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요 감사합니다  들어가십시오  예  네네 고맙습니다  모든 분들 구독자 분들  회원 여러분들 수고 많이 하셨어요  일일이 필명 다 못 불러드려요 죄송합니다  감사합니다  음악하다 좋은 밤 되십시오