 네 반갑습니다. 저녁식사 맛있게 하셨습니까?  날도 따뜻하고 시장도 뜨끈뜨끈해지고 있습니다. 곧 화산 폭발하듯이 폭발할 것 같네요.  자 네 황기찬 부장님 어서오시고, 부자 좀비님, 랄랄님, 율브라더님, 염자님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 들리실 거라 생각이 듭니다. 바로 녹화 들어가도록 하겠습니다.  유튜브 잘 보이시죠? 황기찬 부장님? 차트 잘 보이죠?  네네네 감사합니다. 매일매일 체크해 주셔서 너무너무 감사합니다.  자 오늘 굉장히 의미있는 뜻깊은 날이었죠?  긍정임님 어서오세요. 반갑습니다.  그런 날 아닙니까? 오늘 뜻깊은 날 아니에요.  주식 하시는 분들 뭔가 좀 새로운 느낌이 들지 않습니까?  신한성님 어서오시고요. 코스피가 2,700을 터치했습니다.  굉장히 의미있는 날이죠?  언제나 풍년님, 깜장오리님 어서 오시고요. 오신고소리님 어서 오세요.  부자대리 분장님 어서오시고.  이거 뭐예요? 장이 쎄다는 얘기입니다. 장이 쎄다는 얘기예요.  내일이 옵션 만기일입니다. 3월 오늘.  13일이고 내일 3월 14일  2024년  처음 있는 선물옵션  만기일임에도 불구하고  보통 옵션 만기일이 있으면  변동성이 많이 생기죠.  만기가 있음에도 불구하고  오늘 장을 끌어올렸다라는  거예요.  이건 뭐예요? 시장이  방향을  잡았다라는 겁니다.  네. 바다사랑님  좋아요. 네. 눌러주고  시작하시면 되겠습니다.  장군님 어서오시고  의미있는 날이에요.  이게 바닥에서 출발하는  이런 양봉들  지수가  봐봐요.  이거 오늘 중요한 얘기 할 건데  집중하세요. 지수도  그렇고 종목도 그렇고 출발하기  전에 어떤  시그널을 보여준단 말이에요.  보여요?  비입니까?  안 빈다. 1번. 보인다. 1번.  쪼매  보인다. 3번. 확실히  보인다. 1번. 잘 모르겠다.  2번.  다 잘 알면  투자가 다 잘 되겠죠.  덜 힘들고.  잘 모르겠다. 4번.  그런 것 같기도 하고 안 그런 것 같기도  하다.  개인 취향이  있겠지만.  잘 모르겠지만 돈은 벌린다.  그게 정답이네.  지수야 어디다 댔는지  모르겠지만 돈은 잘  벌린다.  내가 잡은 종목들 잘 간다.  그게 정답이죠.  다른 게 정답이 없어요.  지수 그렇고 종목도 그렇고  가기 전에 변동성이 좀  잦아들면서  세우는 모습이 나옵니다.  세우는 모습이 나옵니다.  변동성 잦아들면서 세우는 모습  나온다니까.  가기 전에 막 흔들죠.  엄청 흔들죠.  겁나 흔들죠. 겁나 흔들다가 안 흔들어.  덜 흔들어.  출렁다리 막  흔들리다가  안 흔들릴 때가 있죠.  어떨 때 그래요?  뒤에 등치 큰 사람 딱  버티고 서 있을 때.  앞뒤로 등치 큰 사람이 딱 버티고 서 있을 때.  여기서 작은 사람을  팔닥팔닥팔닥팔닥팔닥 뛰어봐야  흔들립니까? 안 흔들려요?  안 흔들려요.  무게중심을 잡아주고 양쪽에 잡아주고 있기 때문에  이 가운데서 아무리 팔닥팔닥 뛰어봐야  움직이지 않는다는 거야.  앞에서 많이 흔들었다가  흔들리지 않으면  나갈 확률들이 있습니다.  종목에서도 이런 거 많이 보여요.  근데 이번에 그렇게 나오고 있네요.  지수가.  지수는 뭐 항상 그렇습니다만  참고사항.  참고사항이다.  지수가 멀리 훅 가버리면  시장이 너무 뜨거워지니까.  그죠?  에이스 침대요.  흔들림 없는 편안함이에요.  조용히.  옆에서 막 뛰고 있는데  내가 누운 자리는 흔들림이 없다.  그런 상황입니다.  시총 대형주들이 움직여요.  코스닥도 뭐 크게 나쁘진 않았죠.  코스피가 0.4%  코스닥이 0.02%  0.2%가 아니고  그래도 뭐 오늘 코스닥 두신 것과 쓰는 모습들  전체적으로  빠지는 것보다 좋죠.  옵션 만기를 하루 앞두고 있는 상황에서  큰 종목들이 움직이기 시작했다.  그리고 빠질 생각이 없다라는 게  하나의 시장의 큰 시그널입니다.  이거는  오늘 제목 말 맞더나  강세장에서는 강세장에 맞게  행동을 하시면 됩니다.  어떤 행동?  강세장에는  무슨 마인드?  강세장에 맞게 행동하려면  어떤 마인드?  복댕이 맘님 각사님 어서오세요.  강한 마인드.  강한 마인드.  주변 소음에 흔들리지 않는  단단한  마인드를 갖고  있으셔야 됩니다.  그런데 지금 그렇게 하기가  쉽지 않을 거예요.  비트코인 1억 넘어갔다 그러고  미국 계속 날아가고 있고  가까운 일본도 날아가고 있고  우리나라 국장만 안 날아가고 있고  이러니까  특히 내가 자문 종목 안 가게 되면  화나죠.  굉장히 화납니다.  아마 지금  고점에 물리신 분들이  좀 그럴 것 같아요.  음  엔터즈도 나올 듯 나올 듯  나올 듯 하면서 안 나오죠.  JP  아마 이것도 한동안  좀 고생을 할 것 같아요.  더 고생을 할 것 같아요.  내가 자문 종목이 시장과 지금  당장 동행하지 않는다면  좀 고민을 해보세요.  나중에 동행하려나?  시장 이만큼 올라가고 나서  나중에 이만큼 내려갔다 이만큼 올라올려나?  생각을 자꾸 해보셔야 돼요.  지시플러스님 황금어정님 어서오시고  그럼 시장하고 같이 가는  종목은 어떤 게 있지?  이런 구간에 있는 애들은 어떤 게 있지?  어떤 업황이지?  생각해보면 되잖아요.  상한가도 많이 나오더만  상한가도 많이 나와.  여러분들 종목에 상한가 있습니까?  상한가 있어요?  가비야  가비야 상 와우  요즘은 시장이  미쳐부렀다.  신고가를 쓸 때 상한가로  넘어갑니다.  이런 종목 하나 있잖아.  얼마 전에 이런 종목 하나 있었잖아.  신고가로 상한가 쓴  종목.  먹었던 종목.  어떤 종목이였어요?  몰라요?  까먹었어 벌써?  에이 신고가 상한가  신고가로  역신 상한가  역신 상한가 쓴 종목 하나 있잖아.  벌써 까먹고만  본인이 매매한 것도  LIG  이거 넘길 때  신고가로 넘겼잖아.  신고가로 넘겼죠 상한가로  상한가로 넘겼잖아요.  맞아요?  봐봐  상한가인데  128,100원이죠.  앞쪽이 얼마에요?  역사적 신고가 나기 전에  13만 6신이잖아요.  신고가로 넘기잖아요.  상한가 신고가로 넘기잖아요.  대단한 거죠.  오늘 가비야 넘겼어요.  아따 우리 가비야 오랫동안 샀다 그죠?  아따 우리 가비야 오랫동안 샀다 그죠?  주식시장에 가비야 이러면서  작년에 겁나 사왔죠.  이름이 너무 좋지 않습니까?  가비야에요.  내가 시장의 가비야.  을 하지 말라는 거지.  을 하지 말고 갑을 하라는 거지.  얼마나 좋아요.  갑이잖아.  세게 나갑니다.  IT쪽 세죠?  나가야 돼. 우상향 해야 돼.  너 같이 넘어가줘야 된다고.  버티다가 넘어가고  버티다가 넘어가.  얘하고 같이 가는 애 있잖아요.  행님.  K E I N X  K E I N X  K E I N X  K E I N X  K E I N X  이름도 어렵다. 얘도 가겠네 곧.  그죠?  얘도 곧 가겠어.  아직 안 죽었어요.  가비야 비하면.  지금 따라갈 거 아니에요.  가비야.  물리면 힘들어요.  내려온부터 가려고.  따라가지 마세요.  미리 사놓은 사람들은 좋은 거고.  23년 앞쪽에 사놓은 사람들은 좋은 거고.  못 산 사람들은 패스해야지.  그러신 분들은  바이오 보시면 되겠네.  오늘도 유한양행  안 빠져. 안 빠져.  그 얘기 들었습니까?  뉴스 들었어요?  20년 근속하신 분들이  퇴직금 8억 번.  20년 하신 분은 7억 못 받고.  어떻게 보면 유한양행이  완전 대기업은 아니에요.  시청도 6조밖에 안 하고.  약간 중견기업인데  또 퇴직금을 굉장히 많이 챙겨줍니다.  이것만 챙겨줬겠습니까?  그동안 받은 주식도 많이 챙겨줬을 거고.  대단한 기업이죠.  이런 거 보시면 돼요.  추세가 넘어가는 걸 봐야 돼요.  하루가 다르다니 뭐 쓰세요?  추세가 넘어가는 거.  추세가 넘어가는 거.  001하고 001보다 빠르잖아.  지수가 넘어가는 것보다  양행위가 넘어가는 게 빠르죠.  벌써 여기가 있죠.  종고점 가 있잖아요.  다 왔어. 다 왔어.  8만원 다 왔어.  조정 좀 살짝 들어올런지  이렇게 서있다가 또 넘어갈런지는 모르겠습니다만  굉장히 강한 모습을  계속해서 보여주고 있어요.  금융주도 미쳤더만  금융주들 난리 나보셨어요.  왜 이런지 몰라.  오늘 KB금융 신고까지 또  난리 났다.  은행주들 있어요.  제 방송 보시는 분들 은행주 없으신 분들은 없겠지.  우와 대박이야.  이거 봐.  5만원에 7만원 금방이에요.  앞에서 이거 못 먹었어.  앞에서 이거 못 먹었어.  응?  얘들 약 먹었어요.  금융주도 얼마 전에  정부에서 상생지원금 내놓으라 했잖아요.  얘들 많이 뜯겼거든.  상생지원금으로.  몇 억이 아니고 100억 원대 뜯겼거든요.  10억 20억 뜯긴 게 아니고  그 100억 원대 다 뜯겼단 말이에요.  정부에.  야 이자 너무 많이 받아갔어 이놈들아.  내놔. 내놔.  그게 진짜  소상공인한테 가는지도 모르겠어요.  근데 일단 내놓으라고 그랬어요.  내놨단 말이야.  내놨는데도 불구하고 지금 이러고 있어요.  곧 금리 인하한다는데.  그죠?  근데 지금 미국 쪽에  cpi가 예상외로 높게 나와가지고  금리 인하 기간이  딜레이 됐다. 좀 더 뒤로 밀렸다.  5월달에 안 된다. 6월 7월 돼야 된다는 얘기도 나오고 있기 때문에  6월 7월 돼야 된다는 얘기도 나오고 있기 때문에  금리 인하가 당분간은 빨리 이루어지지 않을 가능성이 있으니까  금리 인하가 당분간은 빨리 이루어지지 않을 가능성이 있으니까  하여튼  근데 너무 절묘하지 않아요.  금융주들이  금리를  급격하게 인상시킨 지가  벌써 오렌지인데  여기서는 안 가고 있다가  이제 금리 인하 얘기가 나오고 있는데  올라가고 있죠?  원래 금융주 갈 때는  금리 인하 얘기 나올 때 가는 거예요.  여러분들  그래 대출 많이 받지. 지금 대출 많이 못 받잖아.  애들이 이자는 그전에  금리 쌀 때 빌려준  이자를 언제 받아요?  지금 받잖아. 금리 높을 때 받으니까  지금 좋은 거야.  근데 너무 과팔 나가지고  무섭다. 그죠?  금융주들이  성장을 할까?  이게 성장성이 있을까?  그 생각을 많이 하시겠죠?  성장성은 없어요.  성장성 없어도  가는 게 주식이에요.  심재균님  어서오세요. 반갑습니다.  무섭습니다.  증권주도 날아가고  난리도 아니에요.  근데 많이 산 거나  인기가 많았던 애들은  생각보다 빨리 안 나오죠.  반등은 나오는데 빨리 안 나온단 말이에요.  강세장에 맞는 종목인지  아닌지도 판단을 좀 해줘야 돼요.  2차전지들은  나오긴 나와요.  안 나오지 않습니다.  죽지는 않아요.  아까 부자 좀비님 오셨는데  죽지는 않아.  좀비처럼 죽지는 않아.  죽은 것도 아니고 산 것도 아니고  이성이 없죠. 좀비는.  그렇지만 나오긴 나오는데  시장 돌파처럼 시원하게 나오지도 못하고  정거점을 넘어가지도 못하고  지금 애매한 구간에 있는 거예요.  맞죠?  삼성의 센이 그나마 좀 세게 나오네요.  LG화학  잘 안 나와요.  포스코 퓨처  죽지는 않아.  그래도 거의 다 오긴 다 왔다.  저번 공매도 금지  상한가 언저리까지 다 오긴 왔어요.  역시 대마 불사야.  센 놈들은 잘 안 죽긴 안 죽어요.  근데 넘어가지 하지 못했다.  그래서 답답한 그런 모습이  계속해서  계속해서 나올 거예요.  그거는 감안하고  여러분들 매수해서 갖고 가시는 분들은  참고를 하시면서 가야 돼요.  어쩔 수 없어.  내가 선택한 거에 대한  확신이 있으면  갖고 가시되  시장보다 좀 느리다면  느린 거 감안하셔야 돼요.  시장하고 똑같이 가는 애는  아니면 시장보다 더 빨리 가는 애는 뭔가  고민하실 것 같으면 과감하게  조금이라도 찢어가지고 넘어가는  선택을 하셔야 돼요.  와 종목들 대단하다.  나만 대단한 게 보이나?  다 금융이야.  화기창 부장님 뭐  대부업에요?  전부다 금융주만 갖고 있어.  왜 그래.  권대겸님 어서오세요. 반갑습니다.  그렇다고 반도체 죽었나?  반도체 아직 안 죽었어요.  삼성전자  내일 옵션 만기는데 뿅 올라가버렸네.  하이닉스  조종 온다. 조종 온다.  운복 서너 개 들어오면 또 나가잖아요.  잘 안 죽어.  너무 빨리 이사가지 마세요.  잘 가는 종목은 쭉 갖고 가고  잘 못 가는 종목을  조금 줄여서  여러분들 잘 가는 종목 쪽으로  조금씩  태워보세요.  그게 여러분들이 지금 강세장에  맞게 행동을 하는 거예요.  계속 줄줄줄줄  흘러내리는 거 들고 있어봐야  여러분들 뭐만 힘들어  여러분들만 힘들다니까  비아그라 먹였나요?  비아그라는  어  한 두시간?  세시간밖에 못 간다고 그러던데  그거 먹어도 되겠습니까?  비아그라 100알 먹어야 되나?  그래 먹으면 죽어보잖아.  그거 먹으면 안 돼요. 자양강장제 먹어야지.  굴이나 뭐 이런 거 있잖아요.  전복 이런 거 먹어야지.  탈이 없죠.  그런 거 많이 먹어도 탈 안 나잖아요.  그거는 양 많이 먹으면 탈 나요.  친구 소리님  지금 같은 장에  떨어지는 거 자꾸 고민해 보면  답 안 나옵니디  답 안 나와.  이런 거 갖고 있으면  답 안 나와요.  그나마 이런 애들한테 추세가 있으니까  괜찮다만  바이오로그 디바이스  이런 거 막  동전주 지금 사랑하시면 안 됩니다.  지금 여러분들이 경계해야 되는 거  지금  제가 강세장을 계속하지만  여러분들 강세장을 못 느끼겠지만  못 느끼겠지만  지금 경계해야 되는 거  해야 되는 것들  제일 중요한 거  동전주  싼 거  싼 거  이런 거 조심하셔야 돼요.  지금 싼 거 찾으면 안 돼요.  지금 비싼 거 찾아야 돼요.  싼 거 말고 비싼 거  상패 조심해야 돼요.  지금  상패각 나오는 것들이 많아요.  정지되거나  상패각 나오는 애들이 많다니까  이런 애들 조심해야 돼요.  그죠?  응  재무제표 딱 보고  그죠?  유보라도 좀 있으니까 다행인데  유보도 없이  자본 잠식되어 있는 애들 있잖아요.  그런데 조심해야 돼요.  요즘 애들 상패각 나온다니까  3월달 4월달에는  상패되는 애들이 좀 나올 거예요.  코스나인  이봐 이봐 이런 거  동전주들이 다 지금 지하로 내려가고 있어요.  동전주들이  싼 게 더 싸지는 거예요.  싼 게  싼 게 뭐 된다고?  더 싸진다고  똥 싸고 있잖아 지금  밑으로 줄줄줄 흘러내리고 있잖아  지금 똥 싸면 안 돼요 주가들이  조심해야 돼요.  밑으로 흘러내리는 종목이 있으면  과감히 정리하세요. 그게 맞아요.  우리나라 기술특례상장도  좀 이렇게  제한을 좀 뒀으면 좋겠어요.  무작정  기술특례상장이라 가지고  계속 좀비처럼 살려놓으니까  그죠?  물론 그러다가  잘하는 애들도 있지만  대부분 기술특례상장으로 있다가  개인 투자자들만  괜히 현혹해가지고 상한가만  두루룩 나왔다가 죽어가는 애들이  주식 관리 안 되면  그런 것들도  과감하게 좀 정리를 해야 될 것 같아요.  우리나라 시장에  들어오긴 들어오는데  들어오는 것에 대비 상패율이  좀 낮긴 낮아요.  저번에 물어보신 거 아니에요?  대충 정리하시죠.  유포도 없고  돈도 못 버는데  뿔굴차나  돈을 못 쌓고 있는데  돈을 못 쌓아요. 돈을 벌어야죠.  그나마 뭐  최근에 돈을 조금 벌긴 버는데  매출이 많이 떨어지는데  2,200억 벌다가  2,400억 벌다가  1,700억  이번 분기에 넘어갈란지 얼른지는 모르겠습니다만  지금 이런 거 보고 있을 필요가 없어요.  이런 거 보고 있을 시간이 없다고  왜 이걸로 지금  고생해요. 오신고 소리  아우 지겨워  지금 동전주가 됐다는 것은  힘이 없다는 거예요.  시장에 동조하지 못한다는 거.  적당히 이것도 이렇게  이렇게 한 겹 뽕 주면  정리하고 나오세요.  안 줘도 정리해야 되고 이런 것들  왔다면서 그때 고생합니까?  올라가는 애들 천지  삐까리인데  안 그래요?  올라가는 애들 천지 삐까리인데  왜 이쪽에서 고생해요?  언제 사셨어요?  제주 반도체. 제주 반도체는 아주 괜찮은 것 같아요.  아직 떨어지진 않은데  얘는 단기간에 좀 많이 뽑아먹었어요.  단기간에 너무 많이 뽑아먹어가지고  조금  기거나  한번 찌뻑 주고 갈 수 있으니까  굳이 뭐  여기서 뭐 더 사시거나 하실 필요는 없고  한번 익절해도 괜찮을 것 같고  나는 뭐 버티겠다 하시면  더 버티도 상관없어요.  엘엑스 인터내셔널은 좋은 회사잖아요.  갖고 가야지.  회사 배당도 잘 주고  업력도 있고 이런 회사는  묶고 떠블로 가세요.  앞에서 봤던 그런 애들이랑  차원이 다르잖아.  배당이 8%다.  영업이 4천억씩 나오고  대슈 이런 거 물어볼 필요가 없어요.  묶고 떠블로 가.  묶고 떠블로 가라고  지루하지만  차라리 이런 데서 지루하면 배당이라도  많이 나오지.  맞죠? 오신고 소리님  XINC보다 낮잖아.  배당도  얘는 배당도 안 주잖아.  배당도 없지.  당연히 없지.  과감하게 정리.  삼보토방  이런 애들도 정리하세요.  아직 건설주들은 힘을 못써요.  아니다 싶으면 빨리빨리 정리하세요.  그래서 현금을 갖고 오겠어요.  차라리 그게 나아요.  건설들이 지금 힘을 그렇게  많이 못쓴다니까요.  일단 대형주들이 살아나야 돼요.  못살아나 아직까지.  현대건설 잠잠하네요.  잠잠해.  시멘트 밑에서 지금 잠자고 있네요.  숲속에 잠자는 공주도 아니고  시멘트 밑에 잠자는 건설주입니다.  못 일어나죠.  시멘트 너무 두껍게  발라놔서 그런가.  못 일어나잖아요.  대우건설 못 일어나죠.  큰 애들이 좀 일어나야 되는데  못 일어나요. GS건설  못 일어나죠.  내일 바꾸게.  내일 바꾸지마요. 오신고 소리님  현금을 갖고 있어요.  성격 급하데이  빨리 빨리 바꾸지 마십시오.  현금 좀 갖고 있어요.  왜 자꾸 예수금을  스쳐 지나가게 만드냐고  오신고 소리님  예수금은 흘러갑니다  내 계좌 위를  쑥쑥 지나가요 그냥  계좌 위로 쑥쑥 지나가  예수금이 막 지나가  좀 남겨놔요.  좀 아껴놔  거기 급해요.  아니 대형  대형 건설사들이  못 넘어가기 때문에  건설사들은 중소형 건설사  정리를 좀 하세요.  솎아낼 것 좀 솎아내라고.  이제 봄철 오고 이러면  나무 심고 이러잖아요.  너무 빼곡하고 중간에 힘 못쓰는 애들은  좀 솎아내가지고  다른데 심거나  뽑아내야지.  그렇게 보시는게 맞습니다. 그죠?  여러분들도  앵간한건 뽑아내세요.  물론 이제 센거에  뭐 물산같은게  삼성물산이 제일 센거 같긴 같은데  서있잖아요 얘는  근데 또 몰라요  이게 또 쭉 내려와가지고  뽀뽀 들어오면 또 싫어질걸  이렇게 들어오면 싫어질거에요  건설주들보다는  뭐 센 애들도 있긴 있습니다만  건설주들보다는  지금 가는 쪽이  반도체 차라리 반도체 보는게 나아요 여러분들  뭐 이거 잘 모르겠다 하면  이것저것 잘 모르겠다 하면  반도체 보는 쪽이 낫다고  이도저도 아니다고  대장 따라가세요 하이닉스 따라가니까  훨씬 속 편해요 여러분들  네 김환호님 어서오시고  신호영님 어서오세요 반갑습니다  이해되시겠습니까?  ISN의 시총 상위주를  시총 2위잖아 지금  하이닉스 시총 2위 아닙니까 그죠?  얼마전까지 엘지앤슨한테  살짝 눌렸는데  부동의 2위를 찾아붓다  SK하이닉스가  반도체 쎄다니까요  센 쪽을 찾아가면 돼요 차라리  여러분들 돈을 잃어버릴  확률이 좀 줄어든다니까  돈의 힘이 무서우시구요  너무 날리다 보니까 만회하려는  조급함이  이게  그런게 좀 있어요 시장도 그렇고  이게 습관이라는게 무서운데  습관  습관 엄청 무섭죠 여러분들의  저도 마찬가지고 사람이  지금 제가 움직이는  우리가 움직이는거의 거의 구할이  습관처럼 움직이는거에요 90%가  습관  때문에  움직이는거에요 우리가 스스로 생각해서  움직이는거 보다  거의 구할이 습관처럼 움직이는거에요  이게 습관이 중요한데  이게 시장에서 이기는것도 습관이고  지는것도 습관이에요  주식시장에서  이익을 자꾸 내는  습관  이것도 습관이고  자꾸  손절하거나  손실보는거  이것도 습관  습관이 무섭다니까  좋은 습관을 자꾸  들이려고 해야돼요  맥스리치님 어서오세요 반갑습니다  내가 지금 계속해서 너무  잘되기 위한 손절과 손실을  내가 과감하게  아닌걸 정리해가지고 가는 쪽에  내가 매수를 하기 위해서 하나  아니면 단순하게  아닌거 참다 참다 참다  참아가지고  또 선택한 종목이  그죠 고르다가  고르다가 또 잘못된거  고르다 고르다가 악수  고민하다 고민하다 악수 든다고  좋은 참치 사야되는데  멸치 사가지고 또 오는 경우가  또 생긴단 말이에요 오신 곳으로  그래서 내동매매를 하지말고  그죠 그죠  내가 조금 더  한 번도 사보지 않았는데  하는 종목들을 사보시는게 좋아요  이게 경험이 중요하다  경험이  경험이  올바른 경험이 쌓여야지 여러분들  기대치가  높아집니다  그죠 기대치가  경험이 중요해요  상호 보완적이에요  경험으로 쌓인게 기대감으로 오고  오늘 뭐 제가 책  내일 책 내용 올라갈껀데  요 제가 내일  읽어드릴 책 내용 여러분들 정말  잘 들어보셔야 돼요  이해하시겠습니까 이해돼요  효성중공업도 돌파하네요  그러니까 이런 종목들 비싼 애들이  돌파를 한다니까 그럼 어떻게 해야 돼요  내가 팔았는데  더 간다 한주라도  따라잡으라니까 한주라도  아 나 그래도  10만원에서 한 15만원에 50% 먹고  뺐는데 넘어가는데  이거 25만원 주고 도저히 못사겠어요  왜 못사요 10만원 주고 샀는데  지금 비트코인이 1억인데  몇천만씩 하는데  주식 꼴랑 해봐야 25만원밖에  한주에 25만원밖에 하는데  왜 못산다는거에요  자 내가  밑에서 사가지고 엉덩이가  무겁게 갖고가서 쭉 갖고 더 갖고가야지  수익을 더 극대화시킬수 있는데  내가 낼름 그냥  촐삭맞게 잘라먹었어  잘라먹었어요  근데 시세가 끝나지 않았다 그러면 어떡해요  또 따라 붙어야지  껌딱지처럼  안해봤기 때문에 손이 안나가는거에요  해봐야 새로운  경험이 생기고 새로운  기대감이 생기는거에요  밖에 비트코인 요즘 1억씩 하는데  애들 막 사잖아요 미친듯이 사잖아요  맞아요?  해외 엔비디아가  900불이에요 900불  우리나라 돈으로 치면  거의 100만원대에요 미친듯이 따라간다니까  근데 우리나라 종목 20만원  10만원밖에 안되요 못따라갈 이유가 뭐 있어요  해외 주식이다 생각하고  눈 딱 감고 사면 되요  안하면 새로운 경험을 할수가 없어요  한주라도 사면 되요  내가 밑에서 두주 샀다  생각하고 위에서 한주 사보는거지  그래서 또 물리는거에요  잘못 샀다  버려야되나 고민해보고  그래야 새로운 경험이 계속 쌓인다니까요  신고가 나가는 종목들을  잡을  연습을 안해보면  어떻게 되요  영원히 신고가 나가는 종목들은  사볼 기회가 없어요  바라보면 보는거죠  하이닉스를 내가 잘랐어  아 그래 내가 밑에서 10만원짜리  사가지고 15만원 50%먹고 잘랐어요  더 가보네  계속 바라봐요  이러다가 20만원가고 25만원가면  배아픈건 누구다  배아픈건 나다  아 그때 17만원을 잡을껄  비싸도 잡을껄  15만원 다시 잡을껄  그 생각 한다니까요  맞아요  지금 비트코인이 그렇게 하고 있잖아  애들이  다 미쳐져  우와 5천만원 할때도 싼거였네  지금 1억인데  와 7천만원 할때도 싼거였네  그러고 있잖아 지금 애들  정작 사지를 못하고 그러고 있다니까요  아니 신경쓰지 말라 안쓸거만  쓰지는 말라고  우와 그때는 그랬는데  그때가 쌌는데  남는게 하나도 없어요  어떤사람 비트코인 2억된다고  5월에 주식 다판다고 그래요 김정환님?  하하하하하  다 파시는 분들이 있어요 또 누구는 사지  비트코인이 광풍이라  지금  와 과연 비트코인이  2억의 가치가 있을까  그런 생각을 계속 하게  하게 되요 1억의 가치가 있을까  올라갈때도  지금 뭐 아무 벽  또 없이 올라갔는데  떨어질때는 또 얼마나 또 세게 떨어질까  그런 생각을 안해봅니까  돈을 하게 되던데  지금 이순간들 계속  매매가 되고 있네요  24시간이니까 이거  누구는 부자가 되겠지만  누구는 또 여기서  가난한 사람들이 나오겠죠  잡코인 한다니까  잡코인 해가지고 골치아프게  또 터지는 사람이 생긴다니까  뭐 어찌됐든 간에  그것도 하나의 자산으로  시장이 인정하고 있는  음?  모습이니까  뭐 그런것도 있죠  너무 많이 땡겨놓고  때려버리면 심각한  심각한 문제가 생기긴 생기거든요  저는 그게 더  후유증이 더 걱정되는  주식투자 같은 경우에는  하한가 폭이 있잖아요  하한가 폭  마이너스 30%  물론 해외는 없지만  음? 근데  비트코인 상하한가  폭이 없어요 여러분들  저번에 루나 봤죠 루나 사태 봤죠  루나 뭐 근데 비트코인은 워낙  제일 큰 애니까  그렇게 빠지게 하겠습니다만은  루나 차트 보세요 여기 올라가다가  단방에 훅 80% 90%  광풍이라고 생각을 합니다  버블이 더 맛있긴 맛있기 때문에  저는 이제 관심  바뀌기 때문에  제가 안 취급을 하는건데  예  암튼 간에 그죠  버블이 크면 후유증도 크다라는거  코인도 지금  코인 시장도 강세가 맞긴 맞나봐요  버블이 어디까지 더 진행될지는  모르겠습니다만은  버블 속에 빠져있으면 버블이 잘 안보이긴 해요  그에 비해서는  특히나 국장 한국장들은  굉장히 소외받긴 소외받았어요  지금도 소외받은 가운데서도  종목들이 움직이는거고  그죠?  HD 일렉트리닝 이런거  현대 일렉트리닝 이런거 보면은  소외된 가운데서도 꾸준히  우상향충이 있어요  무섭게 가고있죠  전기전자 저번에  이런 센 전기가 있는데  약한 전기를 물어보시더라구요  대안전선  뭐 이런것도  나중에 일어나면 같이 가긴 가겠지만은  지금은 크게  같이 동조 못하잖아요  전기 광명전기 이런거 물어보시고  물어보시더라구요  얘들 약해요 아직까지  얘들은 그냥 변동성 매매 하셔가지고  수익  수익가격대로 3500원 뭐 이런데 올라오면  그냥 패는 종목이지 추세 만들진 못했어요  같은 전기전력이  아니라고  맞죠?  몰라요  지금 광풍 안에 있을 때는  그 버블인지 아닌지 몰라요  꺼져봐야 알아요  한글과 컴퓨터도 뭐 갈 때는 누가  버블인줄 알았습니까  버블인지 몰랐어요  IT 버블 때 갈 때는  버블인지 모른다고  사람들이 그 안에 이제  중독돼 버리니까  그 어떤 나도 부자가 되겠다는  욕망  욕심과 욕망 하나가  따로 뛰어들기 때문에  잘 안보입니다  주변 사람들 말도 안들리고  자기가 믿는 것만 보기 때문에  이때도 지금 뭐  선언하던 종목이 갑자기 근 30만원  까지 올라갔는데  광풍이라고 누가 얘기를 했겠어요  근데 꺼지고 나니까 버블이 엄청  심하잖아요  엄청 심했지  이거 이 가격대를 깼다니까  2009년 리먼사태 때  깨버렸잖아요  본전이 아직도  안와요  물론 코인은 어떨지 잘 모르겠어요  코인은 제 전문이 아니기 때문에  아무튼 간에  예수금을 넣었더니  대한전선 유증받아줬다고요  에헤이 도네임님  그거 신주 인수권을  팔아보라야지  갖고 있으니까 사지죠  아이고 돈 아까워라  딴 데 넣을 돈도 없으긴데  가만히 있으면 자동으로  하하하하하하  유상청약이 됩니다잉  팔았는데도 됐다고요  그래요?  이상한데  팔았는데 될 수가 있나  아무튼간에 한참 더 기다려봐야죠  그래도 전선은 전선인데  다른 애들 갈 때 못 가더라도  나중에 가긴 가겠지  언제 갈라나  액면 병합까지 해가지고  가격을 고가로 만들어 놨는데  고가 만들어 놓는게 오히려 더 안좋은거 같은데  그냥 저가로 남아있지  옛날에 기억들이 있는데  사람들이 고가로 인정하겠어요  고가 인정해주는데  시간이 또 많이 걸리겠지  원래 싼거였잖아요 그죠  아무튼간에  지금 상황에서는  저가주나 파고 내려가는 애들보다는  올라가는 애들이 좋아요  하하하하하하하  그렇게 생각하시면 더 좋구요  기다려보십시오  언젠간 올라오겠지  시간이 좀 걸려서 그렇지  센 종목들은 따로 있다라는 것만  좀 유념을 해두시고  어차피 효성중공업같은것도  아까 도네임님 말씀하셨던게  일기도 보면  같은 업황이에요  현대 일렉트리닉하고 똑같은 업황이라고  그죠  전력사업이잖아요  변압기  이쪽이잖아요  전력사업쪽이 지금 가고있다라는거에요  근데  싼 애들보다는  비싼 애들이  가고있다라는걸  유념을 해두어야 되겠죠  이게 잘 안나가는거 맞아  이게 내가 17만원 18만원에 팔았는데  갑자기 25만원  되버리면  20만원 넘어가버리면  손 나가는게 비정상이에요  원래는  이러다가 툭 빠져버리면 어떻게 되요  한두달정도 세게 맞아버리면  금세 20-30%  손실이  나버리는거 때문에  손 안나가는게 정상이에요  원래 그래서 추세의 앞국면에서는  투자자들이 수익을 잘 못내요  안나죠  맞아요  그랬으면  모든 사람들이  따라잡을 수 있었으면  옛날에  오뚝이나 이런거 다 잡았겠지  이렇게 멀리갈동안  맞죠  여기서 수익을 못따라잡았으면  여기 돌파 나갈 때 잡았겠죠  여기 잡은자리가  얼마입니까  여기 잡은자리가 얼마네요  16만원 17만원 20만원짜리에요  원래 추세 앞국면에서  사람들이 잡기 힘들어요  왜요  추세 앞국면에서도 쏟아내리실때는  조정 길게 하거든요  조정 길게 하죠  날카롭게 조정도 한단 말이에요  단기간에 꼭지 잡으면  그죠  단기간에 140만원에서 90만원  얼마 빠지면  주당 50만원 훅훅 빠져버리니까  30-40% 빠지죠  그러면서 가기 때문에  맞죠  이게 다 몇달이야  한 서너달씩 조정하고 가는거에요  지나고 났으니까  굉장히 높아보이고 따라갈 수 있을것 같지만  막상 가서 보면  따라잡기 굉장히 힘들어요  얘도 보면 돌파 나갈 때  보입니까  상한가 치고 다음날  급등 나오면서 넘어갔어요  그 자리가 비싼자리에요  17만 6천원 18만원짜리입니다  이거 누가 잡겠습니까  간다고 생각했겠습니까?  17만원이면 다 왔다고 생각했지  그래서 물려야 되는거에요  강세장에는 종목들이 세게 나갈 때는  물려봐야 되는거에요  종목이 어디까지 갈지 알 수가 없기 때문에  이거를 경험 안해보잖아요  그럼 계속 바라만 보게 된다  봐봐요  오뚜기 같은 경우에도  봐봐요  17만 6천원 하고  금낙 나오죠  상 나오고 상 다 깎아 먹죠  그리고  어떻게 돼요  박스 만드는게  근 7개월 8개월 만들어요  대형주도 이래서 힘든거에요  안가 안가  박스 돌파는 맞긴 맞는데  가는동 많은데 가는동 많은데  7개월 8개월 여름까지 쭉쭉 뻗어버리죠  그러다 갑자기 또 빡 넘어간단 말이에요  그럼 지겨워서  빡 넘어갈 때 팔게 되요  아  8개월 동안 내가 이거  10% 먹으려고 이러고 있었나  싶은게 팔게 됩니다  그럼 지나고 나  왔는데 넘어가죠  20만원  이랬단 말이에요  이러다가  나중에 여기 오면  팔기를 잘했네  팔기를 잘했네  뭘 팔기를 잘해  이래서 힘들어요  대형주들이 넘어갈 때 이래서 힘들다고  여기서 8개월  여기서 또 5개월  지겹게 하면서 가죠  지금 갖고 계신 종목들이  지겨운데 계속 올라간다  지겨운데 한 3-4개월 지났는데  또 올라가 있네  이건 아직 가고 있는거에요  그러다 갑자기 20만원에서 40만원까지 오버슈팅 시켜버리잖아요  못잡아 이때는 절대 못잡아  안잡혀요  그죠 그래서 또 조종 겁나 또 한다  40만원 30만원 조종 또 겁나하죠  이게 다 박스 이 구간 다 박스거든  정말 오래갔죠  오리온은 정말 오래갔어요  오뚜기는 정말 오래갔어요  오리온도 오리온 홀딩스도  오래가긴 오래갔지  지금 우리가 갖고 있는 종목들  신고가 나는 종목들이  이런 구간인지 이런 구간인지 아직 몰라요  그죠 오리온 홀딩스도  굉장히 오래간 종목이에요  이때가 어떻게 보면  우리나라 랠리의 가장 절정이었어요  종목들의 절정  2007년  2000년도 초반때 하고  빵빵 일로바스도 그렇고  랠리가 많이 갔던 종목  이런 종목들 아직까지 못나오니까  식료품들도 이런 종목들 많이 갖고 계시면  좀 찢어내세요  아시겠죠  그게 맞아요 아직까지 가고 있는  국면에서는 사람들이 잘 안 쳐다봐요  그래서 잘 못써요  가는 국면에 못써요  안사지는게 맞고  그게 정상이에요  미원집안도 좀 답답하지  미원  상사  답답하지  길게 조정할때 굉장히 오래  몇년 조정해 몇년  한 1,2년은 조정해요  얘는 모르겠다  엄청 지겹죠  벌써 고점대비 지금 4년째 조정중이에요  4년째 연봉으로 보면  한나둘서이 3년째  고점친거까지 하면 4년째 조정이에요  근데 안빠지고 있긴 있어요  이런것도 또 모르지  또 출발할런지 모르지  돌파 나가면  이국왕이 돌파 나가면  또 그냥 스르륵 갈수도 있죠  몰라요 어떻게 될지 몰라  고려신용정보 이런건  지겨운데 계속 가잖아  지겨운데 계속 가  거래없는데 계속 가  이거 묻어놔야지 매일 보고있으면  속 답답해 죽어요  거래량도 없어 이런애들은  오늘 5만 1781주  미원상사는  오늘  3326주  답답해 죽어 이런것들 보고있으면  이런거 없다 생각하고  진짜 이런걸 묻어놔야돼요  맞아요  에헤이 지나간거 자꾸 후회하지 말라니까  지나간거 후회해봐야  그랬어야 됐는데  지금 안했는데 어떡할꺼에요  생각해봐야 속만쓰리지  신궁소련님  지나간거 말고  지금 내가 그런 종목 만났을때  행동할수 있을까  고것만 생각하면 되요  맞아요  고형을 보면서 저는 고형을 좀  세게는 안봤는데 올라오긴 올라왔어요  올라오긴 올라왔는데  지금 만약에 내가 이런 국면에 있는  종목들이 있으면 과감하게 내가 올라탈수 있을까?  고것만 생각하시라니까요  이런 종목이 있어  과연 늘림으로 생각하고  내가 물탈수 있을까  지금 그런 종목은 나한테 있나  이것만 보시라구요  지나간걸 후회해봐  지나간걸 타산지석 삼아가지고  내가 지금 할수있는 행동은  뭔가를 고민하는게  더 현명하죠  오늘 반도체 부품들은 좀 많이  두드려 맞았네요  대체적으로 좀 맞긴 맞았네  네  근데 이런것들은 크게 안빠진다  와  이건 아직 가고있는것 같아요  와 근데 무섭다  상치고  급등나가지고  상치고 서있다가 또 넘어가는거  상치고는 왜 안해 뭐 상치면서 넘어가는거  무서워요 무섭죠  아직 가고있는것 같아요  아직 꺾이지 않은것 같아요  언제 꺾일지는 모르겠어요  무섭죠 하이닉스하고 같이 가는것 같아요  세게 같이 갑니다  금지주도 난리났고  와 금지주도 난리났네요  무섭죠 한미반도체도 무섭죠  무섭죠 한미반도체도 무섭죠  이것도 팔았다면서요  따라잡지 못한게 아쉽다  그래요  근데 무서워서 손 안나가는게 맞죠  이거 6만원대 상으로 넘어갈걸  어쩔 생각해요  그리고 벌써 10만원인데  손 안나가는게 정상이에요  손 나가면 약간  노라이  그냥 아이 아니고  앞에 돌이 붙습니다 돌  돌 아이입니다  돌  돌입니다 돌  손 안나가는게 맞아요  이거 어떻게 손이 나가  맞아요 안나가는게 맞아  정상이에요 그게  내가 비정상이 아니에요  손 나가는사람은 비정상  황프로방에 있는사람들이 다 비정상이에요  친구꺼 막 따라잡고  도라이 도라이  완전 또라이  아이고 수익봤으면 다행이지  돈에 수익봐가지고 매도했으면  그거 감사한일이죠  다른 분들은  수익 안나서 난린데  거인업계의원님 잘했어요  근데 찝찝해요  기분은 별로에요  원래 조정올때 사는게  쉬운게 아니에요  힘들어요  내일 또 떨어지면 어떡해 그래도 사봐야지 뭐  PSK 홀딩스도 잘가고 있잖아요  오늘 조정좀 했지만  홀딩스중에  말씀드린  PSK 홀딩스  신고가 썼습니다  이거 얼마나 쎈건데  오늘 이 와중에 신고가 쓰고 들어왔네  맞아요  여기 꼭지 물려도  오늘 수익났네  맞죠  4만원대 언저리 샀으면 완전 수익이네  넘어가는거야  넘어가는거야  이번 특강을 잘 들으신분들은  도전해볼수 있는 용기가 생길거에요  일단 해봐요  여러분들 이거 경험안해보면  어디가서도 경험 못해요  손 안나가  정상적으로 손 나가버떡 서있는데  손이 나가요  손 나가냐고  원래 안나가는게  일반투자자들의 기본적인  행동  패턴이고  마음가짐이에요  아 좀 싸게 사야지 눌러줄때 사야지  가 정상이에요  주식투자에서는 싼거 좋아해요  밖에서 명품  비싼거 사면서  차도 막  몇천만원짜리 벤츠  할부로 막 때리면서  주가는 싸게 살라고 한다고  주가도 비싸게  살 수 있어야돼요  비싼데는 다 비싼 이유가 있고  싼데는 다 싼 이유가 있는거에요  맞죠  시장은 대부분 우상향 합니다  종목들도 대부분 우상향 합니다  네  하향하는 애들보다  우상향 하는 애들이 더 많아요  그 이유는  시장이 이때껏 우상향에 왔으니까  전체 종목들을 갖고 있는  시장이 물론  코스피이긴 하지만 우상향에 왔으니까  대부분의 종목들이  올라가는 힘이 센 종목들이 더 많습니다  내려가는 애들  신저가라는 애들도  물론 없지 않아 있습니다만은  그런 애들보다 가는 애들이  더 많기 때문에 여러분들  실패하더라도  오신 곳으로 저번에  실패한 종목 하나 있잖아요  친구가 따라잡으려고 하다가  뭡니까  뭐지  에브리봇  이런거에 한번 속더라도  이런거에 속더라도  다른 종목이  더 많다  이건 하나의 과정으로 생각하세요  에브리봇  왜 에브리봇을 잡으셨을까  로봇중에  마음에 드는 애가 없으셨나  왜 에브리봇을  내가 왜 에브리봇을 선택했는지  한번 그거를  복귀를 해보세요  왜 에브리봇이  왜 해필 에브리봇이었을까  상처가 커요  갖고 있어요  잘라냈어요  상처는 시간 지나면  아물게 돼있어요  희미해지게 돼있고  지금이 아파서 그렇지  조금 거시기한게 이게  거래가 너무 없을 때는  안 따라가는게 좋습니다  거래량이 적거나 할 때  될 수 있으면 따라가지 마세요  원래 거래량이 많지는 않은  아이였네  12월달에도 그렇고  거래가 없다가 갑자기 거래가 좀 많아져서  그랬는데  원래 거래가 없는 아이네  여기서 거래가 좀  여기서 거래가 거의 없었는데  여기 올라가면서 거래가 좀 터져서  그런건데  갖고 있어요  신고가 나가는 종목이라도  여러분들 대응을 잘해야돼요  신고가는 대응을 참 잘해야돼요  만약에 올라가다가 하종가 보였다 이러면  과감하게 도망 나와야돼요  내가 꼭대기 5만원에 물렸다고  하종가 내가 4만원 깼다고 해도  많은 손실보고 나올 수 있어야돼요  그 다음에  관찰을 해야돼요 그냥 갖고 있으면 안돼요  아니다 싶으면 빨리 나와야돼요  무작정 갖고있지 마세요  고통이 심할수도 있습니다  잘라낼 수 있어야돼요  팔리면  잘라낼 수 있어야돼  좋은 약이 됐다 생각하세요  종목을  선정하는데  될 수 있으면 지원자 너무  외고집으로  올라가는 종목들 있잖아요  그런 종목들은 조심하세요  단체적으로 행동해서 올라가는  애들은 그나마 나은데  지원자 막  천상천하 유아 독촌처럼 막  최근에 급등하는  애들 있죠 그런 애들은 조심해야돼요  하락이 나오면  대응이 안돼요 여러분들이  왜 손절도 안해봤고  손실도 처리를 안해봤기 때문에  그게 대응이 잘 안된다고  신고가가  신고가를 매수하면서  손절가를 잡는게 아니구요  음  그건 좀 복잡한데  신고가 나와서 무조건  손절라인 잡는게 아니에요  그거는 무방해서 썰을 풀기가  좀 힘들어요  고렇게 해놓으면 안전장치는  갖고 갈 수 있지  예전에 삼천리처럼  삼천리처럼  하나 히트를 드리자면  거래량이 너무 없는 애들은  손절가를 잡아놓는게 좋아요  올라갈 때 따라잡더라도  거래가 없이 올라가는 애들은  손절라인을  뭐 한 5%정도  내가 매수한 자리에서 5%정도  아래쪽으로 잡아놓고 가는게 맞긴 맞아요  근데 거래가 많이  실리면 5%도 많이  10%도 왔다갔다 하기 때문에  손절 잡아놓으면 다 팔려져요  잦은 매매가 되는거지  그건 좀 안맞고  음  거래가 없는 종목들한테  할 때는 고렇게 사용을 하시면  좋습니다  아니면 좀 안전하게 하고싶다  신고가 쓰지만 그래도 손실은  많이 내려오는거 싫다  갑자기 훅훅 떨어지는거 싫다  하시는 분들 잡고 가셔도 상관없어요  대형주도 한익수도 봐보세요  신고가 썼지만  하루 빠질때 5%씩 빠지는데  이틀 3일 빠지면 10%인데  훅훅 빠져버리면  금방 10% 15% 나오기 때문에  손절 잡는게 별 의미가 없긴 없어요  그럼 너무 잦은 매매가 되요  돌파 나갔다  신고가 잡아가 떨어진다  15% 손절이다  고점매수 저점매도 되는거에요  고점매수 저점매도 되는거에요  함부로 매도 날리면 안돼요  큰 추세보고 가되  신고가에서 따라잡아가지고  손절매라인 잡는거는  함부로 잡으면  말그대로  계속 물먹는거지  고가에서 사고  저가에서 팔고  단기저가에서 팔고  반복이 되니까  조심하셔야 합니다  아무쪼록  강세시장에 맞게  행동을 하셔야 하는데  간단합니다  줄줄 흘러내리는 종목들은  정리를 하고  갈수록 쎄지는 종목들을  자꾸 추가를 해주시면  여러분들 계좌가 조금이라도  필요합니다  중요한건  내가 쎈종목을 잡아보는 연습  한주라도 해보세요  무방해서 제가 케어를 다 해드릴 순 없지만  내가 팔았는데 더가는 종목  간단해요  내가 팔았는데 잘 먹고 잘 먹었습니다  하고 팔았는데 더가는 종목들  나를 약올리는 종목들을  한주 사보라고  그걸 미션으로 해보세요  백주씩 천주씩 잡으라는게 아니잖아요  그러면서 신고가 나가는 종목들에 대한  신고가 샀는데 조종 들어오네  조종이 얼마 들어오다 또 나가더라  이런 것들을 몸속 경험을 해보세요  그래야 여러분들  강한 종목 잡을 수 있는  경험이 생깁니다  그게 맞아요  빛나는 나이기님  너무 늦게 오셨어요  끝낼라구요  오늘 11시 정하기 딱  땡  음  오신고 소리님  88에 좋은 전문가님들  많이 계시고  종목도 잘  말씀해주시고  멘탈 많이 잡아주시니까  힘들 때는 아빠님 많이 찾으시고  또 책도 많이 보시면서  여러분 스스로  멘탈을 잡아 나가시기 바랍니다  그거밖에 없습니다  밝은미래님  너무 늦었어요 늦게 오셨어요  녹화 잘 해놨어요  네네네  천천히 계속 모아가세요  빛나는 나이기님  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  저는 금요일 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하죠  수고많이 하셨구요  날씨가 주말에 굉장히  포근하다 못해 따뜻하다고 합니다  날씨도  뜨끈뜨끈해지고  종목들도 뜨끈뜨끈해지고 있으니까  여러분들 소외받지 말고  좋은 종목 잘 갖고 가시길 바랍니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  수고많이 하셨어요 감사합니다  애쓰셨습니다  마카다  좋은 밤 되시기 바랍니다  오늘 마카다로 가름하도록 하겠습니다  고맙습니다  네 수고많이 하셨어요  가시기 전에 좋아요 한번  눌러주고 가시기 바랍니다  그냥 가지말고  좋아요는 사랑입니다  사랑이에요  배경화면이 등대다 또  기가막히네  마카다  수고많이 하셨어요  감사합니다  좋아요 눌러주고 가세요  그냥 가면 삐질겁니다  고맙습니다 들어가십시오 애쓰셨습니다