 네, 어서오세요. 반갑습니다.  다 녹화 들어갑니다.  소리 잘 들리시면 1번, 좀 멀다 2번, 적당하다 3번, 영 시원찮다 4번, 모르겠다 5번,  6번, 어서오세요. 반갑습니다.  극댕이님 어서오시고, 적당하다 괜찮다.  아 몰랑, 니가 알아서 조정하세요. 6번.  어서오세요.  비가 많이 오는 주말이네요.  오늘도 비가 왕창 내려가지고, 저녁 먹으러 가기 전에 소나기 맞아가지고 쫄딱 그냥 젖어버렸네.  쫄딱 젖어버렸네.  쫄딱 젖어버렸슈.  어서오세요. 반갑습니다.  뭐 질문이 많네, 들어오자마자.  웅이랑 아연이랑 두 개를 봐달라고요.  그냥 보기만 하면 돼요. 진짜 보기만 봅니다, 나.  나머지 상승님, 에스리치님 어서오세요.  어제이님 어서오시고, 수정님도 어서오시고, JH박스님 어서오시고,  밤광님 어서오시고.  비가 진짜 폭우처럼 와가지고 깜짝 놀랐어요.  자, 웅이, 웅이 오늘 많이 빠졌죠?  오늘 우리, 우리가 아니고, 대부분 5월 15일, 어제하고 오늘 1분기 실적이 다 나왔어요.  어우, 세게 맞았네.  세게 맞아도 뭐 나쁘지는 않는 것 같아요.  나쁘지는 않아.  돌아 나가는 과정인데 변동성이 엄청 클 뿐이다 라고 보시면 될 것 같습니다.  .  이게 원래 죽었던 회사이기 때문에, 이제 뭐 돌아 나오지 않나 싶어요.  이제 작년에 좀 돈을 많이 벌어놨고, 올해도 1분기 스타트는 그렇게 썩 좋지는 않지만,  작년에도 1분기 스타트가 그렇게 썩 좋지는 않았어요.  그래서 스타트는 별로 안 좋은데, 뭐 점진적으로 좋아질 그런 상황이다라고 보여지기 때문에 보유 관점으로 보이고요.  아휴, 난 잘 모르겠어요.  앞쪽에 단기 시세가 좀 세게 나가지고, 시간이 좀 필요할 수도 있어요.  이게 지분 경쟁 싸움 때문에 단기간에 40만원에서 200만원 찍고 내려왔죠.  그러면 좀 시간이 필요하지 않겠습니까, 그죠?  근데 뭐 아직까지 죽은 것 같지는 않아요.  워낙 또 오랜만에 나가는 거라서.  월봉 보면 진짜 오랜만에 나가죠.  여기도 보면 앞쪽에 시세 좀 크고 나면, 갑자기 크면 옆에 기는 시간 좀 있어요.  옆에 기는 시간 좀 필요할 수도 있어요, 이거.  생각보다 길 수도 있습니다.  근데 뭐 회사는 이제 좀 좋아지고 있고, 가치주들이 살아나오고 있으니까,  괜찮아 보여요.  좀 시간이 좀 걸릴 수가 있습니다.  근데 앞쪽에 산이 너무 크면, 단기간에 산이 크면,  그러니까 여기에 대한 조정 폭은 있다.  더 좋은 종목들이 더 많이 있으니까, 굳이 여기에 너무 연연하지 마시기 바랍니다.  아시겠죠?  네.  속 썩이는 학생이라고요?  속 썩이는 학생이에요.  뭐 다 학생이, 한 반에 예전에 50명씩 아이들 모아놓으면,  공부 잘하는 그룹이야, 이렇게 있잖아요.  공부 잘하고 선생님 말 잘 듣고, 뭐 해오라 하면 잘하는 그룹이 있고,  좀 어정쩡한 그룹이 있고, 그죠?  애들은 뭐 말썽도 그렇게 많이 피우는 것 같지 않은데도,  공부도 벌써 썩 잘하지 않고,  그냥 또 그냥 맑고 유쾌한 애들만 있는 애 있죠.  공부를 못해.  근데 애는 착해.  맑고 유쾌하게만 지내는 애들 있고,  아예 꼴통들 있죠.  말도 안 듣고, 공부도 안 하고, 선생님 속 썩이는 애들.  요 그룹 있죠.  여러 가지 그룹이 동시다발적으로 다 이게 묶여져 가지고,  한 반이 형성되잖아요.  그런 것 같습니다.  근데 공부 잘하는 애들 모아놓잖아요.  공부 잘하는 애들만 모아놓으면,  이 공부 잘하는 애들 그룹 안에서도 또 나뉜다.  더 잘하는 애들이 있고,  공부 잘하는 애들이라고 모아놨는데,  거기서 노는 애들이 있고,  웃겨요.  계좌도 마찬가지, 종목도 마찬가지고,  어떤 집단도 마찬가지고, 잘한다고 모아놓으면,  모아놓는 대로 거기서 또 갈려요.  그게 법칙이 있긴 있는데, 종목도 그런 것 같습니다.  자 보자.  대신증권 MTS가 두 종류던데, 어떤 앱으로 다운받아야 될까요?  행복한 금손님?  풀명이 헷갈리는데,  아무거나 다운받으셔도 상관없습니다.  기존에 지금 대신증권이 사용하고 있는 증권사가,  대신증권이 밀고 있는 게,  지금 제가 쓰는 이 프로그램이 좀 무거워요.  사이버쏘라고, 대신증권이 이 프로그램이 좀 무거워서,  라이트한 버전으로 내놓은 게 있을 거예요.  분홍색으로 된 거.  그거를 깔아보세요.  그게 뭐지?  대신증권에서 아무거나 다운받으시면 됩니다.  크레온, 아 맞다. 크레온 다운받으시면 돼요.  거의 비슷해요. 흡사요.  거의 흡사한데, 조금 더 가볍게 움직이기 때문에,  운용하시기에는 뭐 체감적으로 느낄 수가 없는데,  크레온 까셔도 무방합니다.  자, 오늘 시장 정말 좋았거든요.  시장 정말 좋았어요.  물론 중간에 뭐 오늘 급락 나오는 종목도 있을 수 있어요.  이렇게 막 급락 나오는 종목도 있었어요.  아까 봤던 뭐 태용처럼,  실적이 그렇게 나쁘진 않은데,  지네들 마음에 안 든다고 이렇게 떨어뜨리는 애들 있었는데,  오늘 가장 안 좋은, 가장 안 좋은 악조건에 있었던 종목군들은,  정말로 이거는, 아 이거 이럴 수 있나 싶을 정도로 밀어버린 종목이 하나 있죠.  걔네들은 실적도 나쁘지 않았고, 그렇게 나쁘지 않았는데도,  뭐가 밀렸어요?  2차전지들이 다 밀렸어요.  이수리님, 어서오세요. 반갑습니다.  2차전지에는, 2차전지, LG에너지솔루션,  그나마 2차전지 중에서는,  1분기 실적이 가장 양호하게 나올 것이다 라고 예상이 됐고,  예상대로 실적도 나왔어요.  근데, 오늘 대형준대 5.37% 빠졌습니다.  실가총액 얘 몇입니까 지금? 네?  얼마전까지 3위까지 있다가, 밀렸죠.  지금 4위로 밀려난 것 같은데,  아, 좀 아파요. 많이 아파요.  헌투자님, 어서오세요. 반갑습니다.  실적 좋았다니까요. 엄청 좋았어요.  엄청이라고 할 건 없는데,  그래도 작년에 적자 났었거든요.  근데 이 적자를 메웠어요. 3천억을 벌었단 말이에요.  영업이익이 3천억, 3,700억.  매출액도 6조 2천억 정도로.  괜찮았어요. 쏘쏘했어.  작년에 계속 적자 했잖아요.  1분기, 2분기, 3분기, 4분기 대량 적자 났고.  근데 흑자로 돌아섰어요. 돈을 벌었단 얘기야.  근데 빠졌어요.  그것도 그냥 빠진 게 아니라,  역사적으로 신적가 나면서 빠졌어요.  얘만 빠진 게 아니죠. 줄줄이 비엔나로 다 빠졌습니다.  얘가 실적이 좋은데도 빠지니까 5%  대형주가 5.37% 빠져버리니까  얘가 줄줄이 비엔나로 다 끌어내렸어요.  2차 전지애들을 죄다 다 끌어내렸습니다.  부별별이님, 어서오세요. 삼성 SDI.  SDI. 끌어내렸죠. 신적가 나버렸어요.  조금 있으면,  2020년 가기 전에 2017, 2018년에  견고하게 만들어놨던 이 자리가  조금 있으면 완전 다 깨질 판이에요.  거의 깨졌다고 보시면 돼요.  깨졌어요.  이게 얼마짜리였는데? 80만원짜리였단 말이야.  근데 지금 얼마예요? 오늘 신적가는 164,100원.  진짜 센 종목은요.  명지동 부사관님, 오랜만에 뵙습니다.  안호승님, 어서오시고.  배지님, 진짜 센 종목은 이렇게 빠지지 않아요.  어디 어디 대학교 경제학 교수라고요?  이런 걸 어떻게 해야 되냐.  진짜 이거 날것으로 하면,  제가 지금 날것으로 잘하긴 잘하는데,  방송이 좀 교양과 뭐라 그래야 되노.  언어의 어떤 그런 저급함을 나타내지 않기 위해서  되게 지금 자제를 하고 있는데 꼭 참고 있어요.  그런 분한테 이런 말을 해주고 싶어요.  니 뻥이다.  니 삐이다.  뭐가 강한지 몰라요, 그 사람들은.  그 사람들은 뭐가 강한지 모른다고.  말도 안 되는 소리를 하고 있다.  이걸 또 사라고?  이걸 또 사라고?  LG에너지솔 시가총액 2위까지 갔던 종목이,  지금 오늘 5.37% 빠지는데,  지금 오늘 5.37% 빠지는데,  신 저가가 나는데,  2차전지를 사라고?  재밌죠?  금요일이니까, 또 유튜브고,  유튜브도 같이 하고 하니까,  좀 저급한 단어를 좀 같이 쓸게요.  그래야 재밌잖아.  너무 진중하게 하면 재미가 없잖아.  뻥이라 그래, 뻥.  갔다 그냥 2단 옆 차기로 날라차기 해볼라, 그냥.  말도 안 되는 소리 하는 거예요.  추세를 모르는 거야.  시장 상황을 모르는 거예요.  진짜 좋은 종목 이렇게 안 빠져요.  진짜 좋으면 어떻게 돼요?  진짜 좋으면 이렇게 올라가요.  돌파 나와야 돼.  돌파 나와야 된다고, 이렇게.  오, 이거 뭐지?  왜 이렇게 갑자기 비싸지지?  이거 뭐야?  무슨 호재가 나왔어?  근데 호재를 찾아보니까 호재가 없어.  근데 막 날아가.  이거 뭐야?  사야 돼, 말아야 돼?  수익 나는데 팔아야 돼, 말아야 돼?  이런 종목이 가는 거야.  근데 반대로,  야, 이번에 흑자 났어.  3,700원 영업이 났어.  앞으로도 굉장히 좋아질 거야.  그러니까 지금 너무 싸지 않니?  이게 얼마까지 간 줄 아니?  62만 9천 원 갔는데 지금 29만 원이니까 절반 이하로 빠진 거야.  유영수님, 원선생님 반갑습니다.  그러니까 지금 싸니까 사야 돼.  인생이 싸구려가 됩니다.  인생이 싸구려.  인생이 싸구려가 돼요.  말도 안 되는 소리예요.  이거는요, 굉장히 큰 신호예요.  얘가 다 끌고 내려간다는 거예요.  좋은 호재 뉴스, 실적보다 더 좋은 호재 뉴스가 어디 있습니까?  맞아요?  주가는 뭐의 그림자예요?  주가는 실적의 그림자예요.  맞습니까?  이게 무슨 말이냐?  주가는 실적이, 실적을 따라 움직이는 게 주가라는 거예요.  이게 중장기적으로는,  까삐딴 유니버스, 이오키 유니버스.  중장기적으로는 실적이 점진적으로 좋아질 거기 때문에 주가도 결국 개와 주인처럼 오르락내리락 오르락내리락 하면서  주가가, 실적이 나빠질 때 주가가 같이 빠지지만 주가가 먼저 가고 실적이 뒤따라 가고 뭐 이런 식으로 해서 왔다 갔다 한단 말이에요.  근데 지금 단기적으로, 단기적으로 이렇다라는 것은 뭐를 의미하느냐?  실적이 좋음에도 신저가가 난다?  이거는 싸다고 그냥 들어가면 어떻게 된다?  꼴까닥?  죽는다.  죽는 자래예요.  얘만 내려가면 괜찮아요.  근데 얘만 내려가지 않고 2차전지 오팡이 다 내려간단 말이에요.  맞습니까?  얘만 내려가면 다행이에요.  근데 얘만 내려가지 않아.  죽어 나는 거예요.  포스코 홀딩스 봐봐.  2차전지 많이 들어갔죠.  신저가는 아니지만,  저점을 깨고,  저점을 깨버리잖아.  상, 별, 별, 순, 니, 머, 소, 시, 고.  다 2차전지 관련된 거 다 깨졌어요. 에코프로.  오늘 코스닥이 많이 빠진 이유는 2차전지들이 많아서 그래요.  거래소에 2차전지보단 코스닥 2차전지가 시청에 포진된 게 많죠.  에코프로 비엠.  얘는 신저가 아니지만 곧 신저가 날 상황이에요.  왜 그래요?  실적이 얘도 그럭저럭 나왔어요.  계속 적자 보고 있다가,  1분기 흑자로 턴 했단 말이야.  좋아. 근데 왜 빠지냐고.  좋아지니까 2분기 더 좋아질 거니까.  이게 58만원까지 갔던 거니까.  지금 98,000원.  94,000원.  10만원도 안 되니까 지금 사?  지금 사?  에라이.  에코프로.  100만원 넘었던 종목이잖아.  액면 분할이지만.  액면 분할 가격으로 보자 그러면.  30만원까지 갔던 종목이 지금 4만원이야.  10분의 1 가격으로 빠지고 있어.  가고 있어.  이거 더 사?  싸니까?  에이.  죽습니다.  죽어요.  아크로바님.  아 그래요?  약간 저도 날 닮았는데.  이런 생각했어요.  실적이 좋아도 빠진다는 것은  그 업황 자체의 파워와 힘이 많이 줄었다는 겁니다.  자.  주가 갈 때는 잘 보세요.  주가가 갈 때는.  주가가.  주가가.  상승할 때는.  어떻게 간다?  호재가 뭔지 모르는데.  이거 왜 가?  이유를.  이유를 몰라요.  몰라.  모르는데.  그냥 가는 거예요.  그냥 가.  그냥 가.  왜?  자꾸 누가 사니까 그냥 가는 거예요.  근데 주가가 하락할 때는.  주가가 하락할 때는 반대입니다.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  주가가.  너무 비싼데? 비싼데? 이런단 말이에요.  올라가면 비싼데? 비싼데? 비싼데?  지금 이런 종목 있죠?  이런 종목 있어.  야, 끝난 거 아니야? 너무 많이 온 거 아니야?  야, 그 오펀 끝났어.  이제 바닥에 있는 종목 잡아야 돼.  이런 얘기 많이 나오잖아요.  야, 조선오펀 끝난 지 벌써 끝났어.  저거 많이 올랐어, 벌써.  야, 이제 반도체 2차전지 다시 잡아야 돼.  하는데 계속 빠지잖아.  잡아, 잡으라 그래. 잡으라 그래.  계속 빠져.  그렇죠? 주가가 하락할 때는  호재가 나오잖아요.  뭐, 연구소 짓는다. 어디하고  조인했다. 유럽하고 조인했다.  미국에 공장 짓는다.  근데 빠져.  왜?  모르겠어, 도대체. 그냥  빠지는 거예요. 왜? 추세가  그렇게 형성됐기 때문에 그런 거예요.  큰 흐름이 그렇게 형성되었기  때문에 그래요. 자, 봐봐.  그러면, 야, 그거 많이 갔으니까  이제 그거 사지 말고  싸게 많이 빠진 거 안전하게 이거 사야 돼?  그거  계속 빠져요. 얘는 계속 가.  그 길로 계속 가는 거야.  그냥 가는 거야.  근데 가는 애들은  더 가.  야, 다 온 것 같은데?  그만 사도 되지 않니?  이제 따라가기 부담스러운데  계속 간단 말이에요.  현대중공업.  오늘 플러스예요.  이거 오늘 장중에  몇 프로 났어요? 3% 났어요.  3.6%  조선해양은  얘는 또 신고가네?  계속 다 왔대.  사람들이 다 그래요.  야, 조선 그거 뭐 10만 원 하다가  20만 원 가면 끝났지.  10배 갔는데, 아니, 2배 갔는데  끝난 거야. 너무 올라갔어.  그만 사. 여기서 사서 얼마나 더  먹겠다고. 여기서 사서 얼마나 더  먹겠다고. 그 10만 원에서  20만 원 가는 종목이  2배 갔잖아. 따블러 갔잖아.  100% 났는데 20만 원 사가지고  뭐 먹을 게 있다고?  거기서 사냐 하는데 더  가잖아요. 맞죠?  그렇지. 그런데 더 가요.  다 왔어.  비싸.  허린언니 뭐 선생님?  다 왔어. 비싸.  거기서 더 먹을  게 없어.  이러는데 더 간단 말이야.  희한하지 않아요?  희한하지 않아?  여러분들이 손실난 거를  빨리 복구를 하려면  뭐 어느 쪽에 서야 돼?  줄을 어느 쪽에 서야 돼?  줄 잘 서야 돼요. 여러분들.  줄 잘 서야 된다고.  하늘에서 내려오는 동아줄을 잘 잡아야 된단 말이야.  어느 동아줄을 잡을 건데요.  2차 전지는 썩은 동아줄이에요.  썩었어.  많이 썩었어.  요거 살짝만 잡아도 툭 끊어져.  반도체는  조금 덜 썩었어.  올라가긴 올라가. 근데 중간에 올라가다  떨어지면 더 아파.  근데 조선오팡 다 왔어.  고만사. 요거는  싱싱해.  상승추세를 사야 돼요.  상승추세를 사야 된다고.  온리 상승추세를 사야 된다고.  여러분들.  추세를  이런 말이 있어요.  이거 정말 중요해요. 따라 적어보세요.  추세를  확신하지 말고  그저  그저  따라가라.  적으세요.  추세를 확신. 추세를 확신하지 마세요.  추세를 확신하지 마. 중간에 이렇게 접어주는 과정이 있기 때문에.  여러분도 확신하면 실망해요.  이 말이 좀 애매모호할 수도 있는데.  말이 좀 애매할 수도 있는데. 추세를 확신하.  확신한다는 것은 확신이 뭘로 바뀔 수 있냐면  맹신으로 바뀔 수 있기 때문에 추세를 확신하지 말라.  비중을 너무 실지 말라.  그럼에도 불구하고 추세가 나왔음에도 불구하고 너무 확신하지 말라는 거예요.  그냥 따라가라는 거예요.  그냥 따라가라는 것은 어떤 말이에요?  말이 되게 함축적이라서 어려울 수도 있어요.  풀어드리면 추세를 너무 맹신하지 말고.  중간중간 왜? 아플 때는 4, 5개월, 5, 6개월 횡보도 막 5개월씩 해요.  그렇기 때문에 맹신해가지고 추세 확신하다고 확신하면 어떻게 돼요 여러분들은?  네.  저거 확실해. 확신해.  확실하니까 확실하게 몰빵치잖아.  몰빵치면 이거 못 견딘단 말이에요.  이해돼요?  그냥 그저 따라가야지. 아, 좋게 나온 것 같아.  좋게 나온 것 같으니까 한번 내가 투자해볼래 해서 비중을 적정히 담아가라는 얘기예요.  이 말이 굉장히 함축적이에요. 어려운 말이에요.  이해됩니까? 추세를 확신하지 말고 그냥 따라가냐. 왜?  여러분들의 원칙이 있으면서 따라가야 돼요. 그냥 따라가면 안 돼요.  그럼 정답은 간단하게 나왔죠?  추세가 형성이 돼서 계속 계속 고점이 돌파 나가는 종목은 조금씩 따라가 보고  반대로 어떤 종목? 추세가 깨지고 있는 종목은 조금씩 조금씩 줄여야 되는 거예요.  추세가 깨졌다는 것은 가격이 계속 낮아진다는 얘기예요.  자, 추세가 강하다. 추세가 강하다. 추세가 약하다의 다른 말은  결국 가격입니다. 추세는 가격을 얘기하는 거예요.  가격이 높아진다. 가격이 낮아진다.  이걸 뜻하는 겁니다. 추세가 강하다 하고 추세가 약하다.  여기 가운데 글자를 하나 더 넣자면 어떤 말이 들어갈까요?  음?  추세가 강하다, 추세가 약하다. 가격이 계속… 계속, 점점. 그렇죠.  계속 점점. 계속이 더 맞겠지. 점점보다는.  가격이 계속 높아지고 가격이 계속 낮아지면 혼본을 버리는 거예요.  가격이 계속 낮아지면 버리고  가격이 계속 높아지면 혼본을 사라질 거예요.  자 2차전지도 여러분들이 앞쪽에 사면 말 안해요. 여러분들이 앞쪽에 사고 있으면 말 안한다고. 이쪽에서 사고 있으면 그냥 좀 갖고 가보세요 라고 얘기를 할 수 있어요.  그런데 계속해서 빠지고 있잖아요. 몇년도부터 빠지고 있어요? 23년도부터 빠지고 있어요. 23년 12월보다 24년 1분기가 더 낮아졌고 2분기가 더 낮아졌고 3분기가 더 낮아졌고 4분기가 더 낮아졌고 25년 1분기가 24년 1분기보다 더더더더 낮아졌잖아요.  그럼 이건 어떻게 돼요? 추세가 깨졌다를 이해를 못하겠다. 그럼 가격이 계속 낮아지고 있잖아요.  가격이 계속 낮아지고 있잖아요.  가격이 계속 낮아지잖아요. 얘를 계속 갖고 있으면 어떻게 돼요? 당연히 어떻게 됩니까? 돈이 계좌가 자꾸 주는 거예요. 퍼센테이지가 수익률이 마이너스 30, 마이너스 40, 마이너스 50, 마이너스 60, 마이너스 70.  그만 내려가 이러는데 모르겠다. 나는 계속 내려간다. 마이너스 80까지 가는 거예요. 그럼 어떻게 된다? 손절할 수 있다 없다? 손절 못해.  계속 홀딩. 나는 장기투자. 이렇게 되는 거예요. 장기투자 원해서 장기투자예요?  유 동진님 어서오세요. 반갑습니다. 아니에요. 여러분들 거의 비자발적 장기투자죠. 비자발적 장기투자라는 것은 가격이 계속 낮아진 걸 잡고 이러지도 저러지도 보태서 그냥 버티는 분이 태반이라는 거예요.  그냥 갖고 있는다고 해서 본전적으로.  주지 않습니다. 시장에서 강한 종목은 어떻게 움직이냐?  오늘 어떻게 움직여? 오늘 움직이는 종목들. 세게 나간 종목들 한번 봐봐요. 세게 나간 종목들 봐보라고.  사명식품. 우와. 사명식품. 우와. 19%. 미치겠어요. 못 이겨야 돼요. 100만 원 황제주 가버렸어. 황제주 가버렸어.  네? 황제주 가버렸어요.  라면이 다 가버렸어요. 농심. 안 빠져. 농심 올라오잖아. 안 빠진다고. 음식료는 이렇죠. 그런데 빙그레나 이런 건 좀 빠졌어요. 빙그레나 빠졌어요.  그런데 빠진 위치가 달라요. 빠진 위치가 다르다고. 주산 에네빌리티. 무서워. 어떻게 해야 돼요? 우리가 본 지 2만 원대 봤는데 15,000원대 봤는데 벌써 35,000원.  따불났네? 버려버릴까? 버려버린가? 익절해버릴까? 어떻게 해야 돼요? 뭐야? 애들 왜 이래? 애들 왜 이러냐고.  두산. 미쳤어요. 두산 미쳤어. 또 신고가야. 40만 원. 40만 원이라고. 우리가 본 지가 10만 원대 봤는데 벌써 40만 원. 4배 갔어. 4배. 4배.  왜 가요? 왜 가는 거야?  네. 서. 경. 식. 능. 배. 승.  왜 가냐고? 몰라. 이유가 확실히 안 나와. 그만 가도 될 것 같은데. 뭐지? 쟤? 왜 이러지?  여러분들 이유 다 알아요? 여러분들이 제 방에 오시는 모든 분들이 백수십 명 되시는 분들이 모든 이유를 다 안다. 2차 전진처럼 확실하게 이 종목이 어떻게 왜 가는지를 딱 안다. 그러면 사면 안 돼.  그런데 몰라. 그냥 가. 그런데 비싸보여. 계속 가는 거예요. 몰라. 나도 몰라. 굳이 몰라도 돼요. 갈 때는.  채연수님 어서오세요. 햇빛이 우리한테 지급돼. 아 그래요? 자 간단해요.  간단하다고. 이번에 부자아빠님 신간도서 나왔죠? 잠깐만요.  부자아빠님 실패를 성공으로 바꾸는 주식투자.  부자의 기술 신간 나왔어요. 신간 나왔다고.  네. 이거 보면 신간 나왔어요. 신간.  이거 책 보시면 163페이지에 이런 말 나옵니다.  주가는 차트가 먼저 말해준다.  주가는 기업의 실적을 바탕으로 움직이지만 실제 실적이 발표되기 이전의 차트가 미래의 변화를 예측하는 경향이다.  주가는 차트가 답을. 차트가 먼저 말해. 주가는 차트가 먼저 말해. 주가는 차트가 먼저 말해준다. 주가는 차트가 먼저 말해준다. 주가 차트 먼저 말해준다.  계속 올라가. 그럼 얘가 실적이 지금보다 앞으로가 더 좋아질 거라는 것을 미리 얘기하고 있는 거예요.  주가가 먼저 땡겨놓고 실적이 나중에 지금.  1분기 실적 얼마 나왔니? 1,900억밖에 안 나왔는데. 작년보다 적은데? 작년, 동년 분기보다 더 적은데? 왜 올라가?  몰라요. 그런데 2분기 때 4천억이 나오고 7천억이 나오고 나올 수 있대.  그래? 그러면 주가 먼저 가보는 거지. 주가는 차트가 먼저 가고 실적이 뒤에 따라와.  2차전지 여러분들 잘 아시겠습니다마는.  얘들 실적이 가장 피크였을 때가 이 구간이었어요.  2023년도였다고. 실적이 피크였던 구간 보면.  23년도예요. 영업 매출액이 6조 9천억이요.  22년도 5조 3천억. 영업이익이 폭발. 3,800억 폭발.  22년도에 먼저. 22년도에 실적 폭발. 여기 폭발했어요.  주가가 좀 더 간 거지.  야, 20...  22년도에 실적을 보고, 야, 22년도에 영업 매출액이 1조 4천억에 갑자기 2배도 아니고 3배도 아니고 4배가 떼버렸어요.  영업이익도 따불이 나버렸어. 22년도 보고 23년은 더 좋아질 거야.  이래서 주가가 그럼 여기서 날리자 해가지고 오버시팅이 나왔던 거라고.  막상 뚜껑 열어보니까 22년도가 최고 피크였어.  여기서 슬슬슬슬 죽어가는 거야.  그러면 지금 가고 있는 강한 종목분들도.  어? 지금 실적이 그렇게 눈에 띄게 나타나지 않는데?  그러면 지금 걸 보여주고 주가 가는 거예요?  미래에 올 걸 미리 땡겨 먹는 거예요?  말이 좀 어려워요?  지금 실적 보고 주가가 상승하는 것이 아니고  그리고 미래에 지금 거 보고.  미래 실적이 더 좋아질 것이라고 예상하고 미리 가는 거예요.  미리 가는 거.  이게 주가예요.  이게 주가라고.  지금 살짝 보여주고.  지금 살짝 보여주고.  지금 실적 살짝 보여주고.  야 요번이 좋았지.  그럼 내년에 얼마나 더 좋아질 것 같아.  뭘 팔아요?  꿈을 파는 꿈을.  네.  주식은.  그래서 꿈 장사라고 그러는 거예요.  꿈 장사.  그게 개인 투자자에게 이해가 안 되죠.  공부 잘하시고 수학적인 분들 굉장히 싫어하는 게 주식이라니까.  이론적이지 않다니까.  T 성질을 갖고 계신 분 있죠.  되게 논리적이신 분.  야.  지금 실적이 좋은데.  그러니까 오늘 같은 LG에너지솔루션 나오면 그런 얘기 나오는 거예요.  T 성향을 갖고 있는 학자 성향들은 그런 거예요.  자 드디어.  적자 부분이 탈퇴를 했습니다.  1분기 흑자가 났습니다.  그러면 2분기 얼마나 좋아질까요?  지금 제일 싼 구간입니다.  사십시오.  이렇게 되는 거예요.  또 자꾸 듣다 보면 말 맞죠.  왜?  학식이 높은 사람이 자꾸 얘기를 하니까.  이것저것 미사역으로 끌고 오고 여러 가지 팩트체크를 해가면서 좋아질 거라고 하니까 손이 나가는 거예요.  이건 왜 손이 나가요?  내가 물려있기도 하고.  60만 원에 사는 것보다는 29만 원에 사는 게 훨씬 더 할인된 가격에 산다고 납득이 되는 거지.  스스로 합리화 하는 거예요.  네. 어서오세요.  반갑습니다.  높은 가격에 내가 물려있고 여기 물려있기 때문에 여기 산 거는 아 좋은 주식인지 실적까지 바뀌었기 때문에 이건 사도 되는 거야.  저 사람도 얘기했고 저 사람이 얘기해서 사는 게 아니고.  내 스스로 판단하는 거야.  스스로 판단하는 거예요.  아니에요.  스스로 합리화하는 거예요.  내 행동을.  그거를 뭐라 그러냐.  인지 부조화라 그래요.  행동이 여러분들의 생각을 바꿔요.  여러분들이 생각이 행동을 바꾸는 것 같은데.  생각이 행동을 바꾸는 것 같죠.  아니에요.  여러분들의 행동이 생각을 바꿔요.  내가 그렇게 행동하고 생각이 거기에 맞게 바뀌는 거예요.  굉장히 주변에 합리화 많이 합니다.  네.  여러분들 뭐 할 일 있는데 막 놀잖아요.  막 놀잖아.  그러면 나중에 노는 이유를 합리화해서 할 일을 뒤로 미루게 된다니까요.  연인 사이도 그런 거 많아요.  막 서로 싸우잖아.  네가 그랬니 내가 그랬니 나는 뭐 친절한 사람이 좋니 다정한 사람이 좋니 왜 이렇게 잔소리를 많이 하고 나한테 나쁜 소리를 많이 하니 너를 생각해서 그런 거야.  자꾸 그런 생각 그런 식으로.  얘기를 들으면 어떻게 돼요?  아, 나를 생각해서 하는 거니까 내가 생각을 바꿔야 되겠다.  이렇게 바뀌는 거예요.  인지 부조화.  서로 행동하고 생각하고 틀려요.  내가 행동하는 게.  주식 투자에서 그게 제일 많이 일어나고 주식 투자에서 떨어지는 종목을 손절하지 못하고 계속해서 매수하는 소위 물타기 하는 게 인지 부조화예요.  거기에서 벗어나야 돼요.  추세가 아니면 쳐다도 보지 마라.  그래야지 여러분들이 좋은 종목을 자꾸 잡는다니까요.  방산 끝났어요.  방산도 안 끝났어요.  와 안 빠진다 안 빠져.  한화에러스페이스 안 빠져요.  한화에러도 안 빠져.  한화 들어가는 애들도 안 빠져.  현대 롯테마 빠져요.  안 빠져요.  다 왔다며 맨날.  맨날 다 왔대.  저쪽 동네 가면 맨날 다 왔대요.  그만 사래.  이제 먹을 거 없대.  맨날 그만 사래요.  그리고 맨날 어디로 가 어디로 가요.  맨날 삼성전자 사래요.  맨날 삼성전자 사래요.  조선도 팔고 방산도 팔고 다 팔아서 삼성전자 계속 사래요.  삼성전자 계속 불타래요.  역사적 최저가래요.  뭐가 역사적 최저가야.  역사적 최저가를 여미치지.  역사적 최저가를 여미치지.  말은 또 겁나 잘해요.  말은 또 겁나 잘해요.  역사적 최저가를 뭐냐면 역사적 최저가.  고점 대비 최저가처럼 보이는 거지.  21년 고점 대비 지금이 싸 보이는 거지.  왜?  액면 분할까지 했으니까 더 싸 보이는 거지.  언제 삼성전자 자기들이 여기 밑에 60만 원, 70만 원, 100만 원대 언제 샀다고?  9만 원 하다가 5만 원 하니까 싸다고 그래서 사라고.  진짜 센 종목은 벌써 넘어가 있어요.  여기 다 넘어가 있다고.  여기 이렇게 다 넘어가 있다고.  맞아요?  센 종목들 다 넘어갔잖아.  조선 쪽 다 넘어갔잖아.  여기 다 넘어갔잖아.  21년, 23년, 24년 다 넘어갔잖아요.  삼성 쪽 하다못해 삼성중공업도 다 넘어갔다.  하다못해 삼성중공업도 다 넘어갔다.  하다못해 삼성중공업도 다 넘어갔다.  맞아요?  계속 넘어가고 있어요.  이 후속주도 계속 나오고 있어요.  방산 후속주도 계속 나오고 있어요.  24년 고점을 지금 못 넘어간 종목이 있으면 그 종목이 약한 겁니다.  대형주 중에 못 넘어간 종목이 있으면 약한 거예요.  그럼 내가 약한 종목을 잡고 고민하고 있는 거야.  일별별자 님.  주산 에네빌리티는 괜찮아 보이고.  BRD 신고가.  BRD도 뭐.  센 종목이니까.  BYD.  BYD도 신고가니까 갖고 가보셔야 될 거고.  그 다음에.  팔란티어는 잘 모르겠어요.  팔란티어는 제가 편견을 갖고 있어서 그런 건 아니고.  팔란티어는 우리나라 사람들이 너무 많이 사기도 많이 샀고.  지금 언론에도 너무 많이 떠들어가지고  요건 잘 모르겠네요  요건 에메모 요건 세모  세모 팔란티어 세모  나머지는 키워볼 만한  기술주들이 미국 기술주들이  거의 다 정고점까지 다 오긴 다 왔어요  팔란티어도 그렇고  마소도 그렇고  정고점 다 왔어요  근데 이거 넘기느냐  넘겨놓고  머뭇거리느냐  저는 그게 이제 조금  문제가 되지 않을까 생각하고 있어요  조금 더 지켜보는 보고 있어요  미국 시장은  지금 미국 시장도  최근 들어서 주가가 많이 빠졌을 때  개인 투자자들이나 미국  조사 신용기관을 보면  자기 현금으로 산 사람들이  있는 반면에  굉장히 레버리지 사용해가지고  어차피 갈 거니까  레버리지 쓰자 해가지고 레버리지 비중이  굉장히 높아진 게  포착이 되고 있거든요  그래서 조금 불안해요  미국 시장은 반등이 세게 나오는데도 불구하고  좀 불안해서  좀 더 지켜볼 요약입니다  트럼프가 지금 관세를 무기로 해가지고  여러 나라들하고 협상을 해놓고  딜을 치면서  엄청나게 큰  무역 관세를 낮춰주면서  딜을 하고는 있긴 있는데  그렇다고 치더라도  관세가 없어진 게 아니거든요  그래서 조금 더 지켜볼 필요가 있다  라고 보여집니다  제 생각이니까  참고만 하시시고요  네네네  플러스 나셨으니까 다행이고  센 종목만 갖고 계시면  지금은 플러스 나는 게 어떻게 보면  당연하죠  종목 별로도 그렇고  자  마음으로님 어서오시고요  로템이 살아났다고  버릴뻔 했다고요  로템이 왜  아직 살아있잖아요  로템이 아직 살아있는데  왜 자꾸 버릴라 그래요  중간에 스윙매매 한다고  저희들도 스윙을 했어요  우리는 여기서부터 갖고 갔는데  중간에 스윙한다고  이런 꼴짝구리 들어가서  이렇게 나왔을 때  스윙매매 하는 것들은 괜찮아요  근데 스윙매매 하고도  내가 산 자리가  제가 늘 말씀드리잖아요  내가 산 자리에 스윙  판 자리보다 더 높아지면  살 수 있어야 되는데  개인투자자가 가장 못하는 게  팔고 나서 더 비싸지면  손을 못 내요  손이 안 나간다고요  그것만 조금씩 연습을 해보세요  그것만 해도 여러분들  추세를 따라가기가 훨씬 더 쉬울 거예요  근데 참 긴가민가하죠  내가 혼자 있으면  이게 다 사야 되는 구간인지  이렇게 들어와 버리면  되게 또 고민스럽죠  아 끝난 거야  끝난 거야 이런 생각이 드는데  거기에 누가 양념을 쳐요  유튜브가 양념 치잖아  다 왔습니다  조정이 깊어집니다  조정이 깊어지고  이 정도면 다 죽을 거 같습니다  그만 내려오시지요  더 싸고 좋은 거 드리겠습니다  이러잖아요  싸고 좋은 건 없다니까 세상에  싸고 좋은 거 있어요  싸고 좋은 거 있어요  싸고 좋은 거  싸고 좋은 거  싸고 좋은 거 없어요 잘  주식은 있다  가치가 있는 종목은  싸고 좋은 거 있긴 있어요  근데 웬만하면  싼 게 좋은 게 아니에요  그냥 싼 건 싼 거야  그냥 싼 건 싼 거야  산 이유가 있겠죠. 주가가 높은 데는  다 주가가 높은 이유가 있어요.  근데 이거 구분하기가 너무 힘들어요.  이거 구분하기가 너무 힘들다고.  개인 투자자들이.  맞죠?  여기 왔을 때도 많은 분들이  내려야 되는 거 아니에요?  다 온 거 아니에요? 끝난 거 같아요.  엄청 얘기 많이 했어요.  사기를  3만 원대 샀는데  6만 원만 가더라도 계좌 따불이잖아.  2배 올라간 거잖아요.  3만 원이 6만 원 되는데  1천만 원이면 2천만 원이 되고  억이면 2억이 되고  못해도 자금이 작아서  500만 원 담아도  1천이 된 건데  갑자기  6만 9천, 7만 원을  목전에 앞두고 있다가 갑자기 4만 원까지  쭉 밀어봐요. 4만 5천 원까지 밀어봐.  공포스럽죠.  근데 우리는 여기 더 담았단 말이야.  응?  우리는 더 담았다고요.  여기서.  더 담아가지고  나오니까  여기서 싸게 담으신 분들은 팔아도 되죠.  급등 나왔으니까.  팔아도 되고 또 사도 되고.  잘 안 사져요.  이거 판단하는 게  능력이에요.  죽었는지 더 담아볼 건지  판단하는 게 능력.  이거 잘 되면 여러분들  공부 다 한 거예요.  싼 게 비지떡이에요.  증권주에 대해서 힌트 하나 드릴까요?  증권주에 대해서.  힌트 하나 드려?  이런 뉴스가 있습니다.  이거를 잘 알아들어야 되는데.  이사전지 사지 말고  이사전지 사지 말고  이 뉴스를 잘 보세요.  한경에서 나온 뉴스예요.  대기업 직원도 몰빵  200조 올린  국민재테크 뭐길래요?  뭔데? 봤는데  국민재테크 ETF를 얘기하는 거예요.  상장지수펀드.  200조 시대래요.  국내 ETF 순자산이고요.  198조 3천억이래요.  100조 돌파 2년 만에  2배로 떴대요.  세계 11위래.  해외투자상품 급증이래.  여기 뭐가 들었노 보니까  여러 가지가 많이 들었어요.  급증하는 국내 ETF 순자산이죠.  여기 뭐가 많이 들었냐.  테슬라, 팔란티어 ETF로도  2030이 돈을 많이 벌었고  방산 ETF로도 돈을 많이 벌었고  미국 ETF로 돈을 많이 벌었고  엄청 나와요.  여기 나오지?  방산, 조선, 타이거, 중공업  돈 많이 벌었대요.  코덱스 미국 사업겜이라는 게 있네.  나 오늘 처음 알았어.  있는 줄.  나 이거 있는 줄 처음 알았어.  그 다음에 테슬라 밸류인 액티브  글로벌 우주 방산  원자력 테마 딥서치  글로벌 생성 AI 액티브  이래가지고 돈이 엄청 몰렸대요.  응?  응?  실제로 돈 번 분도 있겠죠.  일찍 들어가시는 분들은  돈 벌고 있는 분도 있고  돈 벌고 있고  실제로 수익 내신 분도 있을 거예요.  자, 잘 보세요.  힌트 나갑니다.  힌트 나갑니다.  ETF에 200조가 물렸어요.  200조가.  4년 전에는  4년 전에만 해도  100조였어.  아니지 뭐.  작년만 해도, 재작년만 해도 100조였어.  2배로 늘었어요.  3배로 Metal주panож리 purchasing  그래서  은행땡 말unken  이 차준으로 viamente  리버터가  50만..  네 ?  0.2%  그 훼약하고  1.2%  안 보이지만  만약 mình next  여기에  어떤 사람에게 만들지  하 UX  누가 만들까요.  어떤 사람이 만들어요.  어떤 사람이 만들해요.  누가 만들까요.  어떤 놈이라고 하면 되지.  어떤 사람이 만들까요.  판매하는 놀이터고 에헤이 참 또 디테일을 또 디테일하게 알아듣어야 되나 디테일하게 알아듣어야 되나  ETF는 상장지수운용펀드는 펀드사는 자산운용사에서 만드는 거에요 자산운용사  자산운용사 그럼 이 자산운용사는 누가 갖고 있을까요 그게 그게 정답이지  얘들이 만들고 만들기는 얘들이 상품을 만들고 거래는 어디서 하세요 거래는 어디서 하는 거에요  예 증권거래소에서 하는 거에요 이해됩니까 근데 얘를 누가 많이 갖고 있을까요  누가 많이 갖고 있을까요 누가 많이 갖고 있을까요  가는 이유가 다 있는 겁니다 가는 이유가 다 있는 거에요  오늘 너무 많은 걸 알려드리는데 오늘 짧게 하고 마무리 해야겠다 한 2시간 할려는데  아  천기 누설 다 해버렸네  몰라  여러분들  원래 돈 버는 사람들은  도박에 직접 뛰어든 사람이 아니고  도박판을 만들어준 사람들이 돈을 많이 벌어요  아시겠습니까  도박에 뛰어서  화투판에 들어간 분들이 돈을 많이 버는 사람들은  고수 한두 명이고  나머지는 돈을 다 잃어요  카지노도 마찬가지에요  카지노 열심히 빠진 곳 땡기고 바깥을 하고 다 해요  누가 돈 벌어요  누가 돈 벌어  강원랜드가 돈 벌잖아  여기 가서 돈 벌어서 막 억대부자가 됐다고  강원랜드가 가지고 돈을 엄청 벌었다고 뉴스에 나온 사람이 있던데요  없어요  다 뉴스에요 막  중견기업의 뭐 매출의 연매출 600억이 넘는 중견기업의 증권기업이라든지 이런거 통해 나가야 돼요  연매출 600억이 넘는 중경기업이라는 거에요  연매출 600억이 넘는 중경기업이라는 거에요  연매출 600억이 넘는 중경기업이라는 거에요  중견기업의 사장님이었던 분이  도시락 하나를 가지고 이틀을 나눠먹고 계십니다.  인터뷰하고 왜 그러셨나요?  저도 잘 모르겠습니다.  그때는 뭐가 쉬웠던 것 같습니다.  가족은 있으신가요?  부끄러워서 만나질 못하고 있습니다.  막 울고 막.  왜 이래 돼요?  왜 이래 돼요?  누가 돈 벌어요?  판 벌려준 사람이 돈 버는 거예요.  내가 한 것 같네.  나 안 했습니다.  저 안 했어요.  그런 거 하도 많이 봐가지고.  맞아요.  이게 상품을 만들어 놓는 거예요.  자산 운용사잖아.  자산을 운용해주는 회사니까  상품을 만들어서 판매하고  거기에 대한 이익금에 대한 부분들을 수수료로 받고  그럼 얘를 판매할 수, 거래할 수 있는 시장이 있어야 되잖아.  맞죠?  누가 사고 팔아야 되잖아.  여러 가지 다 모아놨어.  다 모아놨으니까.  수학 개미들 좋아하는 것도 만들어 놓고  달콤한 핑크빛 솜사탕도 만들어 놓고  빨간색도 만들어 놓고  딸기 맛, 포도 맛, 청포도 맛.  그죠?  메론 맛.  뭡니까?  솜사탕을 막 만들어 놓잖아.  이거 팔아야 되잖아.  팔아야 되잖아.  솜사탕을 막 만들어 놓잖아.  팔아야 되잖아.  맞죠?  파는 사람이 돈 벌고.  하는 거죠.  이해를 하시면 됩니다.  너무 많은 걸 알려주면 재미가 없는데.  이해됩니까?  여러분들이 생각하지 않는 구간.  저런 뉴스가 무엇을 의미하는지를 알아야 된다고요.  그 이면을 들여다볼 줄 알아야 돼요.  ETF 해도 돼요.  좋은 ETF는 돈을 벌어줘요.  아까 봤던 ETF 한번 볼까?  ETF 아까 어디 갔노?  ETF 아까 어디 갔노?  여기 ETF 한번 볼까요?  아니 아니 ETF를 나쁜 거라고 생각하면 안 돼요.  ETF는 자금이 좀 작으신 분들이 충분히 운영할 수 있는 좋은 상품이요.  단지 수수료가 좀 들어요.  이 제품을 운영하는데 애들이 만들어서 우리가 사고 팔도 하는 게 아니고  지네들이 상품을 만들어서 여기에 요것도 넣고 저것도 넣고  아 이거 안 좋은 거 빼고 이렇게 하기 때문에 수수료를 줘요.  수수료가 좀 더 들어.  더 되기 때문에.  대신 싸요.  막 100만 원짜리 200만 원짜리 미국에 400달러짜리를 모아서 싸게 만들어 놓은 거예요.  싸게 만들어 놓은 거야.  주아 엄마님 나쁘게 생각하시면 안 돼요.  봐봐요.  여기 플러스 K 방산이라고 있고  소울조선탑3플러스라고 돼 있죠.  이거 한번 볼까요?  여기 상품이 있잖아.  K 방산 쳐볼게요.  K 방산.  플러스 K 방산 있어.  여기 38,000원밖에 안 해요.  그럼 여기 들어가 있는 게 뭘까요?  여러 개를 뭉쳐 놓은 거라고 그랬죠.  상품들이 얘도 넣고 얘도 넣고 해 가지고 그렇죠.  알록달록하게 무지개색으로 만들어 놓은 거예요.  그럼 얘가 뭐가 들어가 있는지 보면 얘 상품이잖아.  여기 보면 한국하나자산운용사에서 만들죠.  만들어 가지고 판단 말이야.  그러면은 여기 총 보수가 0.45%.  보수를 줘야 돼요.  그래서 수익률에서 요걸 빼야 돼.  나중에 그럼 얘가 뭐 들어가 있느냐.  한화에러스페이스 들어갔어요.  현대로템 들어가 있어요.  비싸죠.  한화에러스페이스 지금 80만원.  현대로템도 지금 10만원 넘어가.  한화오션도 10만원 가까이.  항공항공우주 10만원 가까이 하잖아.  헤라이뉴스원 40만원 가까이.  한화시스템도 비싸.  다 비싸.  내가 다 살 돈은 안 돼.  80만원 살 돈 돼요?  한 주에 80만원인데?  한화에러가?  네.  80만원.  현대로템도 비싸.  비싸.  11만원이에요.  두 개만 사도 90만원이에요.  몇 주 못 사.  그럼 어떻게 사요?  종합선물세트를 사는 거예요.  왜?  싼 가격으로 저 주식들의 장점들을  상승하는 주식들의 특징을 모아 놓은 게 얘기 때문에  자금이 좀 작으신 분들은  요걸로 투자를 하시면 돼요.  나쁜 게 아니에요, ETF가.  제가 나쁘다고 말씀을 드리는 게 아니야.  오해하시면 안 돼요.  이해됐죠?  주아 어머님, 이해됐어요?  그러니까 자금이 작으신 분들은  이런 상장지수 펀드를 이용해서  같이 상승을 누릴 수가 있어요.  누릴 수가 있어요.  근데 잘못 들어가면 조지지.  엿되지.  큰일 나지.  왜요? 2차전지 이런 거 들어가면?  큰일 나잖아.  2차전지.  아, 나 저거 비싸서 못 사.  2차전지 ETF가 있거든요, 이런 것도.  봐봐요.  타이거 2차전지 탑 텐 내버리지.  그냥도 아니야.  또 이런 것도 상품이 여러 가지를 겹쳐놨기 때문에  꼬빼기로 판단 말이야.  이런 거 팔면 어떻게 돼요?  같이 죽어가는 거지.  아, 나는 에코프로도 사고 싶고  지금 LG에너지솔루션도 사고 싶은데  쟤들은 빠져도 20만 원이고 10만 원이야.  그러니까 얘들 모아놓은 거 사고 싶어.  이거 사면 이제 포스콜딩스도 들어갔고  LG에너지솔루셔도 들어갔고  다 들어갔죠.  삼성 SDR, LG화학도 들어갔고 다 들어갔어.  야, 나는 개별주로 못 사겠고  어디 보니까 2차전지주가 싸다고 하니까.  싸다고 하니까 오늘 좀 싼 마이로 가는 거예요.  싸다고 하니까 그러면 얘들을 다 모아놓은 게 없을까?  와, 이거 보니까 778원이네?  싸다.  이거 사면 어떻게 돼요?  예.  이거 사면 어떻게 돼?  땡.  거기로 가는 거지.  잘 사야 됩니다.  응?  잘 사야 돼?  싸다고 무조건 사면 안 돼요.  ETF도 여러분들이 잘 사야 됩니다.  이런 걸 이렇게 썩어가는 종목들을 모아놓은 ETF도 있어요.  이해되죠?  황금을 모아놓은, 아니면 보석이 될 원석을 모아놓은 ETF도 있고.  예.  그리고 썩어 빠지고 있는, 먹지도 못하는 종목들을 모아놓은 ETF도 많아요.  많아.  예전에 ETF 쪽에 보면 뭐가 있었냐면 BBIG라고 있었어요.  BBIG 있나, 지금?  어, 여기 있네.  BBIG라고.  BBIG라고 해서.  얘가 2차전지하고 배터리하고 바이오하고 싸그리 모아놓은 거 있었어요.  예.  그거 따가지고.  얘 아닌데.  게임하고 모아놓은 거.  응?  다 모아놓은 거 있었단 말이야.  인기 좋을 때.  이름도 잘 만들죠.  상품 잘 만들어요.  그래가지고 이렇게 쭉 골러갔어요.  이게 지금 지수라서 그런데, 상품이 있었는데 지금 상품이 없어졌네?  네.  ETF도 여러분들이 건드리면 안 되는 ETF가 있어요.  잘못 사면 안 되는 ETF가 있어요.  왜냐면, 근데 뭐 그냥 지금 봐도 딱 아시겠죠?  안 좋은 ETF는 종목과 같이 가기 때문에 이렇게 떨어진, 추세가 흘러내리는 ETF는 건드리면 된다, 안 된다?  안 된다.  뭔 말인지 알죠?  이해되시죠?  종합선물세트를 사는데 정말 프리미엄을 잘 담아놓고 어느 것 하나 빼기 힘든,  그런 종합선물 상자가 있는 반면에 종합선물 세트인데 남들이 먹지도 않는 거, 안 팔리는 거, 거의 재고 막 땡 처리할 거 이렇게 모아놓고 싸게 파는 게 있단 말이에요.  이건 사면 당연히 안 되겠죠.  내가 음식을 산다고 생각이 없어요.  여러분들이 뭐 고기를, 한우를 산다고 할 때 가면은,  때깔 좋고, 등급 좋고, 산지 얼마, 뭐 도축한지 얼마 되지도 않았고,  그 다음에 도축장 정보가 정확하게 나와있고,  그 다음에 도축장 정보가 정확하게 나와있고,  그 다음에 도축장 정보가 정확하게 나와있고,  그 다음에 도축장 정보가 정확하게 나와있고,  그 다음에 도축장 정보가 정확하게 나와있고,  정확하게 나와있고 위생처리가 잘 되어있는 걸 사야 되겠죠  근데 이건 어디서 잡았는지 뭐 어떤 소를 잡았는지 이게 소인지  소를 가장한 염소인지 알 수 없는 그런 고기를 사겠어요  그러니까 이거를 잘 구분해야 된다  무조건 싸다고 무작정 싸다고 이런 거 사면 안 돼요  와 근데 2차전이지 탑10 내버리지  782원이 웬말이냐 777원  이렇게 주고 가기도 하는구나  이렇게 주고 가기도 하네요  암튼 중요한 건 뭡니까  흘러내리는 종목 될 수 있으면 사지 마세요  여러분들 몫이 아니에요  싸다고 그냥 사면 안 돼요  오늘 같은 날 코스피 지수도 최근에 굉장히 많이 올라왔죠  4월 9일 저점 잡고 급등 나와버렸죠  2600 많이 올라왔어요  근데 이게 많이 올라왔다고 하면 안 되는 게  계속 여기 같이 있으니까 그냥 비교치로 보여드리는 거예요  코스피 지수가 최근 들어가지고 4월 초부터 해가지고  5월 한 달까지 오늘 5월 16일인데  5월 한 달까지 지수가 안 빠졌어요  계속 올라갔어 단기적으로 봤을 때  지수하고 상관없다고 하긴 하지만  그냥 비교할 대상으로 보여드리는 거예요  코스피 지수는 월봉상  4월 한 달 5월 한 달 지금 양봉이에요  이렇게 양봉이에요  근데 지수보다 약한 종목들 있잖아요  오늘 봤던 LG에너지솔루션이나 이런 애들 있잖아요  이런 애들 지수보다 약한 애들은 시장에서 더 약한 애들이에요  그런 애들은 얼른 팔아야 돼요  봐봐요 모양이 다르죠  모양이 달라요  지수도 2개월간 빨간 양봉으로 이렇게 올라왔어요  지수는 내려가고 있죠  그럼 지수보다 더 못한 애 더 약한 애가 되는 거예요  LG화학 계속 내려가고 있죠  그죠 알아야 되는데 아셔야 되는데  봐봐 계속 깨지고 있죠  삼성에스레이 사라메 누가 또 저쪽 방에서 사라 그런다면서요  큰일 납니다 여러분 포스코 퓨처엠 사라 그런다면서  사라 그런다면서 아니에요  엔캠 사라 그런다면서 더 간다면 이제 바닥 다 갔네  엔캠 사라 그런다면서 더 간다면 이제 바닥 다 갔네  다 찍었다면서요  죽습니다 잘못하면  죽어요 죽는다고  못 나온다고  전국민들이 2차전지에 다 물렸어요  원금 회복을 해야 되는데 공부를 안 해  자기 합리화만 계속 하는 거야  누가 툭 건드리면 폭발하는 거야  툭 찌르면 네가 뭘 알아 이러면서 답답하죠  이게 말이야 미래 성장성이 어쩌고 앞으로 뭐  그러면 또 로봇 얘기 나온단 말이야 로봇 얘기가 막 나오면서  로봇이 어떻게 가냐  밧데리로 충전해야 될 거 아니냐 이러면서  온갖 좋은 것들을 다 갖다 붙여요  다 갖다 붙여  그러면서 나를 설득하려고 그래요  그럼 그분은 멀었어요 설득이 안 돼요  그럼 냅둬야 돼요 그게 가장 가까운 가족이라도 냅둬야 돼요  그렇게 이제 반응이 나오시는 분은 천만다행이고  반응도 없이 그냥 서서히 이렇게 흐물흐물  소위 말해서 에너지가 이게 완전 다운되신 분 있죠  그런 분들은 잘 지켜보셔야 돼요  잘못하면 진짜 이거는 나쁜 생각까지 갈 수가 있거든요  진짜 나쁜 생각까지 갈 수 있어요  주식 때문에 사람이 목숨을 잃는다니까요  정말 무서운 거예요  진짜 정말로 잘 챙겨 보셔야 돼요  잘 다독거려 줘야 되고  한 개만 팔아가지고 이런 건 진짜 한 개 딱 팔아가지고  한 개만 나 밥 사주세요 이러고 한 개만 딱 팔아가지고  딱 이사 가면 좋은데  한 개 딱 가면 지금 많이 올라간 거 같은데 계속 가네?  이게 뭐지? 그게 생각의 틈이거든  그 생각의 틈을 딱 만들어주면  딱 돌아나가는데 그게 그게 만들기예요  한 주만 해도 되는데  딱 한 개 한 주만 딱 팔아가지고  좋은 종목 센 종목 지금 뭐  아우 저거 저거 안 돼  그거 안 돼  그래 갖고 안 돼 하는 종목 사주면  아 그거 딱 생각이 바뀌면 되는데 힘들어요  딱 한 주만 해보세요 딱 한 주만  딱 한 주만  딱 한 주만  한 주만 바깥 끼워봐요  이것도 봐봐요 앞에 급등 나온다고 반등이라고  제가 반등입니다  패턴 똑같잖아요 패턴 똑같잖아요 했는데 안 믿어 안 믿어 안 믿어  응 안 믿어 이거 나오면 또 갈 것 같아서 안 믿는다고  밀어봐봐요 그렇게 엔캠도  엔캠도 얼마나 많은 사람이 물렸는지  어우 깜짝 놀랐어요 저거  잊혀졌는데 엔캠에 이렇게 많은 사람이 많은지  뭐 거의 25만 원에 30만 원에 사셔가지고  6만 원까지 끌려 내려왔는데  요거 반등 나오니까 또 좋아하시더라고 막 간다고  예 간다고 막 막 그러고  여기 또 하면 또 전문가들이 여기서 막  드디어 2차전지 반등이라고  자 지금부터 시작이니까 사시라고  시작은 뭐가 시작이야  골로 가는 게 또 또 또 골로 가는 게 시작이지  네 미소님 어서 오세요  또 제대로 다 내려왔잖아  곧 있으면 또 깨이겠어요  또 깨면 또 못 판다  너무 많은 사람들이 2차전지에 많이 물렸어요  전 국민이 다 물린 것 같아  그건요 후유증 굉장히 심하게 가요  정말 오래 간다고  아우 답답하다 음  네 어서오세요 반갑습니다  어이구야 레드스카이님 감사해요  감사합니다  그래서 지금  지금 대부분의 사람들이 이거예요  여기 앞 국면에 있는 종목 팔아 가지고  조선주나 방산주 팔아 가지고  아마 이런데 물 타는 게 많을 거예요  여기 잘 가는 거  제일 하지 말아야 될 게 뭐냐면  잘 가는  종목 팔아서 수익 나는 종목 팔아 가지고  팔아서 뭐 어떻게 한다  떨어지는 종목  물 타기 하면  물 타면 어떻게 된다  진짜 답 없어요  진짜 답 없다  이거 진짜 답 없네  가장 최악의 악의 악의 악의 악의 악수를 두는 거예요  네  이거는 절대 하지 마세요  내가 떨어지는 종목 물 타도 괜찮은데  여러분들이 뭐 어쩔 수 없이 물 타야 되겠다 하시면  타도 괜찮아요  해봐요 해봐야 아니까  해도 괜찮은데  잘 가는 종목은 팔지 마요  이거 팔아서 제발 이쪽으로 이사 가지 마요  반대로 해야 돼요  여러분들 떨어지면 떨어지는 종목 팔아 가지고  잘 가는 종목에 오히려 더 물 타지 말고  불 타야 돼요 불  이거를 반대로 하잖아요  지금 대부분의 투자자들 이렇게 내려가거든요?  잘 가는 종목 팔아 가지고 떨어지면 계속 물 타거든요  그럼 이런 거는 회생 불가  회생 불가  안 돼  못 살아나  정답이 아니고  이거는 그냥 죽는 거예요  스스로 자해하는 거 똑같아요  스스로 심장을 찌르는 거하고 똑같아요  여러분들 돈을 그냥 갖다 버리는 거하고 똑같아요  리노베이션은 좀 약한 거 같아요  이것도 좀 약한 거 같아요  이사 가야 될 거 같아요  우리가 좀 사 봤는데 안 되면 뭐 손절해 버려야지  2차 전지를 엮여 가지고  나름 우리는 꼭대기 산 건 아니에요  우리는 꼭대기 산 거 아니고  나름 이제 반등 구간이라고 생각했는데  얘는 2차 전지도 있지만  석유 화학이 많아서 우리가 사 봤는데  역시 2차 전지를 엮여 있기 때문에 약한 거 같아요  버려 버려  로블록스?  해외 주식이요?  로블록스?  아니면 버리면 돼요  그러니까 밑에서 사놓으면 버리는 것도 좋아요  쉬워  손실 조금만 나고 버리면 되거든요  꼭대기에서 물 계속 타서 내려오면  비중이 많기 때문에 못 버린다고  비중이 엄청 커져 있잖아  점 찍혀 있잖아요  비중이 엄청 엄청 엄청 엄청 많기 때문에 못 버려요  버릴 수가 없어요  왜 짝사랑도 그런 짝사랑이었거든  근데 밑에서 바닷건인 것 같은데  조금 들어가 볼까  비중 찍혀서 들어갔으면 아니면 짤라 버리면 돼  로블록스를 봐 달라고?  노블록스요?  저번에 본 거 아닌가요?  노블록스는 그나마 바닷건에서 넘어가는 거라서  저번에 괜찮다고 제가 말씀을 드린 거 같은데  아닌가요?  볼까요? 잠깐만요  노블록스는 이거는 게임 서비스 하나 해야 되는데  노블록스는 이거는 게임 서비스 하나 해야 되는데  안해요? 보자. 넘어가네. 그죠? 이런 거에요. 이런 거. 이런 거. 바닥권을 탈피해서 넘어가서 눌림목에서 나가는 거. 이런 것들은 키워야 돼요.  다른 분이 물어봤는가 보다. 다른 분이 물어보셨는데. 제가 예전에 한번 진단했던 건 기억이 있어요. 이런 거에요. 이런 거.  바닥에서 바닥을 오래 기고 넘어가면서 하는 거에요. 넘어가서 눌림, 넘어가잖아. 이거는 가겠는데요? 이건 가겠어.  괜찮아요. 얘는 괜찮아 보인다.  메타버스에요?  기업 개요. 부동산 투자 신탁이요? 일본, 도쿄? 아닌가? 내가 아는 그 로블록스가 아니야?  비슷한 게 있는데. 부동산 투자 예산이에요. 그죠? 사무실 빌딩. 제가 잘못 알고 있네. 다른 쪽인가 보다.  로블록스가 있고 로블록스.  로블록스. 비슷한 게 많아가지고 모르겠네. 근데 이건 넘어갔네요. 이런 거는 괜찮은 거에요.  게임 회사인가? 저도 게임 회사로 알고 있는데. 저게 여기 개요가 잘못 나온 건가?  플랫폼인데. 커뮤니케이션 플랫폼. 게임 회사로 알고 있는데. 여기는 왜 기업 개요가.  왜 이렇게 나와있지? 하여튼 뭐 회사 개요가 중요한 게 아니고 넘어가고 있으니까 좀 더 지켜봐도 될 것 같아요.  수익 나고 있다고요? 그럼 조금 기다려보세요. 너무 급하게 따라가지 말고 조금 기다려보세요.  가고는 있는데. 중간에 또 이렇게 접어주는 구간이 오겠죠. 75불. 그냥 물려봐도 상관없어요. 배운대로 가르쳐주세요. 미소님. 돌파 나왔기 때는 물려봐도 되고 그 다음 행동은 어떻게 해야 되는지.  배운대로 알려주시면 됩니다. 공부하고 계시잖아요. 지금.  그래프톤하고 비슷한 거 같아요.  자, 오늘 미국 시장 어떻게 되고 있나? 아휴. 목 아프다.  미국 시장 어떻게 되고 있나. 오늘도 오르고 있네요. 미니, 나스닥, S&P 오늘도 오르고 있는데.  분명히 반등인데 이거.  분명히 반등이야. 근데 이게 중요한 거. 말을 하지 말아야지. 애껴자. 말을 애껴자. 미국 시장에 대해서 말을 좀 애껴자.  괜히 또. 괜히 또 이게 또 희망을 갖고 계신 분들도 그 시기에 갈라.  음. 네네네. 미소님. 배우셨던 대로 하시면 돼요. 배우셨던 대로. 잘하고 계시고 오래 하셨으니까 배우셨던 대로 하시면 돼요. 아시겠죠? 스스로를 믿어요. 공부 그동안 했는데.  그 정도는 가르쳐 줄 수 있지. 감기 아니고 목이 좀 아파서 그래요. 말을 너무 많이 했더니.  로블록스. 대한전선 좀 봐달라고요. 맨날 봐줄래. 대한전선 그냥 보기만 합니다. 진짜. 봅니다. 그냥. 봤습니다.  봤어요. 봤이요. 봤는데요. 대한전선. 이렇게 생겼네요. 잘생겼네요. 갖고 계세요.  갖고 계셔야 돼요. 이거 바닥에서 돈을 버는 회사니까 갖고 계세요. 물 한 잔 하고요. 잠깐만요.  리드코프. 리드코프. 대출은 리드코프인데. 어우 급등 나왔다. 아이고 거래가 너무 많네. 오늘.  어. 거래 너무 많은데. 다음 주 보고 좀 줄이셔도 될 것 같고요. 이게 지금 뭐 중소형 여신이 좀. 이건 여신이 좀 들어있긴 있는데.  대출도 들어있긴 한데. 석유 뭐 이쪽입니다. 판매. 여기 보면은 석유사업 판매 뭐 이런 게 있고.  그다음에 워낙 이게 리드코프는 소비자 금융 이 부분이 워낙 우리 뇌리에 깊게 박혀있어서 그런데 원래 얘가 회사가 보면 석유류 판매가 더 많아요.  실제는. 금융업도 지금 많이 이제 포지션이 31%까지 올라오기는 올라왔는데.  최근 들어가지고는.  이제 그거. 은행 예금보호법 바뀌었죠. 20년 만에 바뀌었나. 5천 원만에서 1억으로 상향돼서 바뀌는 바람에.  이런 회사들도 같이 조금 상승을 하는 것 같은데. 회사의 기본 가닥은 하고 있지 않나 싶습니다. 배당이 예전에 엄청 높았는데 배당은 많이 줄어들었고요. 옛날 10%짜리 배당이라서 엄청 좋았는데.  지금은 이제 소소한 상황이 돼버려서. 그래도 뭐 꾸준히 사업을 영위를 하고 있기 때문에 지금 구간에서는 조금 기다려보셔도 될 것 같아요.  음. 근데 오늘 거래가 조금 많긴 많다. 좀 기다려보시죠. 네. 근데 이게 뭐 추세를 만들고 나갈지는 지켜봐야 되는 구간이고. 이번 대장주는 아닐 수 있어요. 급등 소형주이기 때문에 급등 나오다가 말 수도 있기 때문에 조금 더 지켜보셔도 될 것 같습니다. 여러분. 괜찮아요.  음. 램보 비중을 줄여야 되나요? 왜요? 마음으로님. 왜? 램보 왜? 램보 좋다 했잖아요. 램보 좋다고 저도 아빠님하고 무방에 나가서도 계속 말했고. 갖고 있다고도 말했는데. 왜 줄여요? 안 죽었는데. 죽지를 않았는데 왜 죽어요?  응. 앞으로 로봇들 많이 쓴다면서요. 로봇들 막 춤추고 막 덤블링하고 막 이러더만.  그 미국의 테슬라에서 만드는 개 이름 뭐냐. 로봇들 막 춤추대요. 춤추고 막 춤추고 있잖아. 마이너스가 큰 거는 많이 담아서 그런 거죠. 견딜 수 있으면 견디세요. 견딜 수 있으면 견디세요.  좋은 종목이에요. 삼성전자가 갖고 있는 종목인데 삼성전자가 손댄 종목이잖아요. 삼성전자가 손댄 종목이잖아. 대주 삼성전자예요.  삼성전자야. 삼성전자가 뛰어들어가지고 버릴 종목 같으면 손도 안 댔어요. 얘들은 그냥 사지 않아요. 기업을. 산 지 얼마 되지도 않았는데.  지분은 이제 다 매수했는데 왜 버립니까? 여러분 삼성전자 엄청 좋아하잖아. 안 그래요? 삼성이라면 껌뻑 죽잖아요. 삼성전자 사고 있는데 왜 팔아.  가지고 가요.  티슈야 안 꺾였어요. 거래는 행복해 님 crunch  안 봐도 비디오고 제가 계속 서치하고 있는 종목들이니까 sauce 안 꺽였습니다. 갖고 가셔도 됩니다.  조하엄마님. 유일로봇식스? 유일로봇식스 가고 있네요. 그니까 조금 더 지켜보세요. 유일로봇식스도. 거영? Eh  애매하다  고용이 좀 애매해요  그래도 가격은 싸서  지금은 보유해봐야 될 것 같아요  고용도  그래도 이제 반도체  장비를 측정하는  그런 회사인데  그래도 죽지 않고 살아 올라오고 있으니까  지금은 보유하세요  조금 애매한 구간이긴 합니다  애매한 구간이긴 한데  그래도 지금은  보유 관점이다  보유해봐도 되겠는데요  옛날에 외국계 회사가  엄청 많이 갖고 있어서  인기 끌었던 회사인데  다 팔고 나갔나?  이거 맞는데  외국계 회사가 엄청 많이 갖고 있었던 회사가 맞는데  채찍비트한테 물어볼까?  고용 외국계 회사가 많이 갖고 있는지  물어볼게요  제대로 대답해 줄런지 모르겠다  고용  채찍비트 이럴 때 써야지  대답해봐 인마  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어  어 ,  내가 돈 내고 쓰는  이유가 있는데  대답을 똑바로 해라잉  모른다네요  알 수 없습니다 이러네  알 수 없대요  자신 잘 모르네  잘라버리는 거야  You're fired 아임마  제대로 안해?  돈 값어치를 안하네 이놈  이거 좀 더 보셔도 될 것 같아요  조금 더 갖고 계시죠  로봇 스타는 어떨까요?  지금 중소형으로는  중소형 로봇들이 나오긴 나와요  중소형 로봇들이 나오긴 나와요  중소형 로봇들이 나오고 있는데  괜찮은 회사들은 갖고 계세요  아직 추세가 살아있기 때문에  더 보셔도 됩니다  마음으로는요  그럼 더 살까요?  견딜 수 있어요?  견딜 수 있냐고  아니 사고 안 사고를 물어보지 말고  내가 견딜 수 있는지 안 견딜 수 있는지를  스스로 테스트 해 봐야지  더 사가지고 옆으로 더 기거나  올라갈듯 하다가 이렇게 다시 내려오거나  안 가고 옆으로 이렇게 더 길 때까지 견딜 수 있어요?  견딜 건 내가 견디는 거 아닌데  마음으로는 견뎌야 되는 건데  견딜 수 있어요?  그러면 조금 더 사봐도 돼요  견딜 수 있으면  견딜 수 있을 만큼 사세요  욕심부리지 말고  김성태님 엔캠 봐주세요  어허어허어  이때까지 못 들으셨어요  어허어허어  어...  왜 그러실까?  저 놀리시는 거죠  김성태님  놀리시는 거 맞죠 저  여태까지 2차전지에 대해서  약하다고 주구장창 지금  1시간 반 동안 지금 떠들고 있는데  많이 사셨죠?  김성태님만 답변해 보십시오  못 들으셨을 수도 있지  잠깐 화장실 갔을 수도 있고  또 이렇게  안  귀에 안 들어올 수 있지  귀에 이제  이 거름망이 있어가지고  엔캠 나쁘다고 얘기하는 거죠?  엔캠 나쁘다는 거는 다 그냥  튕겨내시는 걸 수도 있어요  이해합니다  이해합니다  김성태님 얼마나 사셨어요?  얼마나 언제 사셨어요?  진단을 한번 해보자  왜 못 파시는지  진단을 한번 해봅시다  한 사람 살려야 될까 이거?  다른 분들 좀 스탑  기다려 보이소  다른 분들은 좀 기다려 보이소  한 분 살려야 돼  김성태님  제가 뭐라고 하는 게 아니고요  제가 정확히 알아야  환자의 상태를 정확히 알아야  제가 뭐 얘기를 해야 할 거 아닙니까  부끄러워요  이름 석자밖에 몰라요 제가  얼굴도 아는 것도 아니고  지역도 몰라요  성별도 몰라요  나이도 몰라요  어디 계신지도 몰라요  이름 석자  제가 아는 건 이름 석자밖에 몰라요  손실이 너무 커서 팔지도 못해요  하아  안타깝다  종 한번 칠게요 제가  잡기야 물러가라  잡기야 물러가라  잡기야 물러가라  손실 금액 너무 커가지고 못 판다는 잡기야 물러가라  잡기가 물러가야 되는데  이거 아마 제가 예상컨대  그냥 제가 예상해 볼게요  한 20만 원 언저리 사셔가지고  많이 사신 거 같아요  그럼 20만 원 언저리 샀으면  10만 원이면은 50%고  지금 10만 원에서 또 여기까지 빠졌으니까  거의 70% 빠지고  맞네  거의 도사죠 제가  70% 빠진 거 같아요  75%죠  아버님  속이 상합니다 제가  제가 얼마 전에 이런 분 한 분 더 상담했거든요  상담은 아니지  길거리 가다가  제가 막 유튜브  제가 이제 보통 이제 블루투스 이거 이어폰을 갖고 갔네  그날 따라  그날 따라 이제 스마트폰을  스마트폰 소리 그냥 꽉 키워가지고  듣고 산책하고 있었어요 이렇게  스마트폰을 제가  제 방송 모니터링 한다고  듣고 있었는데  갑자기 옆에 속 오시더니  물어보시는 거예요  누구 방송 듣는 거예요?  이러면서  어 나도 엔캠으로 손실을 나고 있는데  엔캠 팔라고  어떻게 팔아요?  막 물어보시더라고요 그래서  방송 주소만 알려드리고 왔어요  그분은 얘기해가지고 상담해가지고 되는 게 아니라서  이걸 잘 들으세요  김성태님  아버님 잘 들으세요  제가 나이가 아무래도 어리지 싶습니다  제가 아직 50은 안 됐기 때문에  아버님이랑 부를게요  아버님 잘 보세요  잘 보십시오  제가 성격이 체계적이신지  수치를 좋아하시는지  어떠신지 잘 모르겠는데  제가 이론적으로 차근차근  이거 풀어 드릴게요  잘 보세요  엔캠이라는 회사는요  여기 나오죠  여기 보면 나옵니다  전액 관련돼가지고  전액 첨가제 쪽을 만들어가지고 나왔어요  한국 유럽 중국 미국에 전액 생산지를 보유하며  좋은 얘기가 다 나와요  5대 전지 메이커에 납품하고  전액 핵심 연료인 용매 리튬 회사까지 지분 퇴자 가지고  굉장히 회사가 이걸로 봐서는  막 날아가야 될 정도예요  세계 5대 전지 메이커에서 납품을 하고 있어요  전액 핵심 연료인 용매 리튬 회사에 대한 지분 투자도 하고 있대요  자 이걸로만 봐서는 어떻게 어떻게 됩니까  이 회사는 세계 5대 회사에 투자도 하고 있고  그 다음에 리튬 회사에 지분 투자도 하고 있어 가지고  엄청나게 회사가 좋아야 돼요  맞죠  근데 이것만 딱 보면  그러면 실제로 회사를 뜯어 봐요  뜯어 봐 좋았던 구간이 있어요  매출액 1,000억 2,000억 5,000억까지 벌었어요  팔았지 번 건 아니고  근데 2022년 기준으로 해서  2022년은 어떤 구간이냐면  대부분의 2차 전지 회사들이  매출액과 영업이익이 피크를  그러니까 최고점을 찍었던 해예요  최고점을 찍었던 해입니다  2022년에 2022년에 잘 보세요  2022년에 영업이익도 제일 좋았죠  23년부터 줄어들기 시작합니다  4,000억 3,000억  그 다음에 영업이익도  잘 가던 놈이 갑자기 600억으로 떨어져요  작년에  근데 더 안 좋은 건 뭐냐면  단기 순이익이 5,000억 마이너스예요  이거는 단기 순이익이 5,000억 마이너스라는 건 뭐냐면  아 이걸 어떻게 또  하여튼 이걸 더 깊게 들어가면 이해하기 힘드시니까  순이익이 순이익이  뺄 거 다 빼고  순이익이 마이너스예요?  마이너스 5,000억이라는 것은  매출액보다 영업이익이 더 마이너스라는 거예요  와 아버님 진짜 맞으시네  여든 여든 여든  와 82살이시면 아빠님보다 연세가 더 많으신데  잘 보십시오  딴 게 이거는 배보다 배꼽이 더 큰 거예요  그냥 재무재표로  내가 장사 열심히 해가지고 하루 매출이  천만 원 매출이 나왔는데  뭐 직장 뭐 그 알바비 주고 뭐 다 주고  뭐 전기세 다 빼고 이거 빼고 그러니까  백만 원이 남았어  네 백만 원이 남았어  근데 대출 뭐 이거 하니까  완전 천만 원 벌었는데  마이너스 2,000만 원이 생긴 거하고 똑같은 거예요  근데 이게 지금 연속 되잖아요  그러면 배보다 배꼽이 더 큰 거예요  얘는 분기실적도 안 좋을 거예요 지금  계속 마이너스 단기 순이익이 계속 마이너스죠  엄청 크죠  매출액보다 단기 순이익이 마이너스가 더 크죠?  이러면 회사 골로 갑니다  3분기 실적도 한번 볼까요  1분기 실적 또 마이너스잖아  봐봐요 또 마이너스  갈로에 있는 건 마이너스예요  영업이익 됐고 갈로에서 손실로 돼 있죠  191억 6,200만 원 마이너스예요  191억 6,200만 원  1분기 마이너스가  1분기 마이너스가 190  작년 4분기 마이너스가 480  또 마이너스예요  돈을 못 벌기 시작한다  그러면 여기 나와 있는 회사의 IR  이런 거는 뭡니까?  그냥 적어 나온 거예요  5대 회사에 납품할 수 있어요  근데 납품 비율이 뜯어봤냐 이 말이죠  납품의 1% 정도?  내가 납품한다고 했지  100% 납품한다고 안 했다?  말 바꾸고 될 수 있어요  납품은 어디서 나오는 거예요?  실적에서 벌써 나오고 있어요  그리고 얘가 가장 안 좋았던 게  그렇게 좋은 회사면  그렇게 좋았던 회사면  다른 애들하고 같이 나왔어야 돼  에코프로 나오고 이럴 때  애들이 같이 나왔어야 돼  그래 가지고 이렇게 쭉 많이 가면 안 돼요?  많이 이렇게 많이 가면 안 돼?  더 일찍 나와 가지고  그죠? 이렇게 가면 안 돼?  근데 언제 나왔어요?  남들 다 가고 23년 여기 7월에 피크 찍고  좋은 거 보여주고 N캠이 뒤늦게 나왔다  2003년 7월에 애들 다 피크 찍었어  여기 다 피크 찍었는데 얘는 늦게 나와 가지고  자 이제 내가 가는 거야 하고  23년 말부터 당겨 가지고  24년 연초까지 다 당겨 버렸어요  단숨에 4만 원짜리야  단숨에 40만 원 가까이 10배 갔어 10배  주식에서 10배 가는 거 쉬운 거 아닙니다 아버님  그리고 조카가 그니까  그 길로 내리막이잖아요. 기회를 안 줘요.  여기 떨어지면서 뉴스 엄청 좋은 거 많아요.  아버님 찾아보세요. 주변에 유튜브 찾아봐.  엔캠 하면 좋은 뉴스 많이 나와요.  그런데 왜 빠지냐고. 좋다고 하는데.  좋다고 하는데 LG에너지솔루션 좋다고 하는데 왜 빠지냐고요.  왜 빠지냐고. 간다고 하는데 60만 원 할 때 100만 원 가고 200만 원 간다고 했는데 왜 빠지냐고요.  그게 시세의 원리라는 거예요.  시세의 원리. 가격의 원리.  뽑아먹을 대로 다 뽑아먹으면 아무리 좋은 뉴스가 와서  신선한 할아버지가 와도 주가를 끌어올릴 수가 없어요.  그게 시세의 원리. 죽어가는 애들은 계속 죽어갑니다.  옛날에 SPC 3리비라는 회사가 있었어요.  이거 파리바게트입니다. 파리바게트인데  이게 골목상권에 빵집 다 죽이면서 올라갔어요.  이것도 봐보세요.  이것도 만 원에서 40만 원까지 갔죠.  어마무시하게 갔죠.  단숨에 갔습니다. 한 2년 3년 만에 갔어요.  왜 갔는지도 몰랐어요. 그때.  그런데 한 번 고점을 치고 내려오기 시작하니까 반등이 있습니까? 없습니까?  없어요. 계속 죽어요.  40만 원 갔던 애가 언제까지 죽어요?  지금 가격이 5만 원입니다.  여기가 끝났을까요?  이런 종목 너무 많아요.  헬릭 스미스.  이거 바이오 회사입니다.  1,000원 하다가 17만 원까지 갔어요.  지금 2,000원 왔습니다.  한 번 죽기 시작하잖아요.  추세라는 게 꺾이면 돌릴 수가 없습니다.  아버님 그거 노후자금 아닙니까?  아 미치겠네.  갖고 계신 노후자금 아닙니까?  노후자금 80% 손실나면 어떻게 하세요?  아 참 진짜 차라리 쓰시지 그냥.  좋은 거 드시고 맛있는 거 드시고 여행도 다니고 좀 쓰시지.  아 미치겠다.  미치겠다.  이게 한 번 죽지 시작하잖아요.  추세가 꺾였다고 하는 거거든요.  계속 흘러내려가는 거.  추세가 꺾였다고 하는 거예요.  그렇죠. 팔아서 지금 다른 종목 사야지.  앤캠은 해생불가.  근데 이렇게 나와요.  아버님 잘 들으세요.  아버님 잘 들으세요.  이거 이게 지금 5만 7천 원이잖아요.  5만 7천 원 깨고 나면 더 내려갈 거예요.  5만 원까지 쭉 내려갈 거예요.  내려갔다가 반등이라 그러는데 빨간 양목 이렇게 한 두서너 개 줄 거예요.  지금 다 못 파실 거야.  지금 다 못 파실 거예요.  시원하게 다 팔면 좋은데 안 팔아질 거예요.  그 피 같은 돈인데 어떻게 팔리나 못 팔 못 파실 거예요.  그럼 제가 말씀드리잖아.  10개만 팔아보라.  10개 10개 10개도 안 된다면 한 개만 팔아 봐라.  한 개만 팔아 가지고 제가 오늘 종목 하나 드릴게.  아이고 어떡하지.  어떡하지.  종목 센 거 하나 드릴게요.  자 하나 시스템 사세요.  하나 시스템.  공개 추천 중.  하나 시스템.  싸요.  엔캠 보다 싸.  엔캠 지금 팔면 6만 원이잖아.  6만 원이잖아요.  하나 시스템은 지금 4만 8천 원밖에 안 해요.  4만 7천 원이에요.  이거 4만 5천 원이냐 이거면 계속 사세요.  이거 사시면 됩니다.  무서운 거 사야 돼요.  갈아타세요.  싸잖아.  이게 더 싸잖아.  아유 마음이.  너무 아파서 그래요.  이거 어떡해 저거 저거 분명히 노후자금이실 거란 말이야.  아닌가.  대기업 회장님이신가.  대기업 회장님이 주식 안 하시지.  제 방송 안 들으시지.  아니 분명히 노후자금이실 거란 말이죠.  이거 어떡해.  어떡해 어떡해.  이거 팔아 가지고 이거 이거 제가 장담하는데요.  이런 장담하면 안 되지만 5만 7천 원짜리 팔아 가지고 이거 깨면 더 빠집니다.  아버님.  이거 깨면은 5만 원 갈지 4만 원 갈지 몰라요.  어?  아니 그러니까 한 10개만 팔아 보라고.  내 하루고다리로 들어가세요.  10개만 팔아 가지고 단 10개 이거 팔면은 60만 원이냐 60만 원 가지고 하나 시스템 10주 사도 40만 원 하고도 남잖아 돈이.  가보시라고.  아 속상해.  연세 드신 분들은 그냥 주식 투자하지 마세요 제발.  음.  저는 주식 방송을 가르치고 있고.  주식 방송을 유료 방송을 하고 있는 사람이지만 제발 연세 드신 분들 주식 공부 안 하고는 주식 투자하지 마세요 제발 안 하는 게 진짜 덜 스트레스받아요 스트레스받고 나중에 돈 때문에 더 궁핍해지신다니까 아 속상해 속상해 아버님 아시겠어요.  마이너스 70% 80% 와서 내가 손 못 떼겠다 한 주만 이사가세요 한 주만.  한 주만 일단 가봐요.  가보세요.  제 말 믿고 그냥 가보세요.  보통 제가 제 말 믿으라는 소리 안 하는데 주식 시장에 믿을 사람이 아무도 없어요.  음.  주식 시장에 아무도 믿을 사람이 없다고.  아버님 저도 믿지 마시고 믿지 마세요.  내가 알아야 돼요.  나이가 70이고 80이고 90이라도 내가 알아야 돼요.  내가 모르면 다 사기꾼이야.  진짜.  정말로.  아 속상하다.  아이고 연세가 많으셔가지고 이사 가세요.  이사 가시면 됩니다.  힘내시고 원래 주식 시장이 다 이게 사기꾼 판입니다.  사기꾼 판이에요.  모르면 당해요.  모르면 가만히 앉아서 코베 있는 곳이 주식 시장입니다.  알면 어떻게 되냐.  알면 내가 잘 안다.  내가 잘 알면.  네.  말도 안 되는 일이 일어나는.  게 주식 시장이에요.  내가 잘 알면 어떻게 돼요.  내가 잘 알면 어떻게 돼.  한 종목이 400%가 아니고 전체 계좌가 400% 날 수 있는 것도 주식 시장이에요.  이거 진짜입니다.  이거 진짜예요.  이거 진짜입니다.  가짜 아닙니다 이거.  40% 아니에요.  423%  안 되면 한 주라도 팔아주세요.  제발.  제발.  이게 한꺼번에 팔려면.  어.  고생을 많이 하셨을 수도 있으니까.  그냥 막 내장이 끊어지는 듯한 그런 느낌이 오고 아파요.  몸이 아파요.  몸이 아파.  진짜로.  막 괜히 막 힘이 하나도 없고 으실으실 아프고 밥맛도 없고 그래요.  왜 돈이 날아갔기 때문에 그래요.  그래서 하나씩 하나씩 이사 가시는 거예요.  하나씩 하나씩 이사 가셔야 돼요.  한꺼번에 충격 요법 줘버리면.  못 살아.  나시고.  안 되거든요.  예.  그니까 한 주씩 한 주 되면 두 주 두 주 되면 세 주 제일 시원한 건 예 아버님이 어떤 어떤 생을 살아오셨는지 저는 모릅니다.  음.  몰라면 예 가셔서 뭐 예 고생을 하셨는지 큰 사업을 하셨는지 어떤지 몰라요.  저는 그런데 할 수 있으면 할 수 있다고 생각하시고 아직까지도 내가 해보겠다고 생각하시면 이사 가세요.  그리고 책보세요.  책이 눈에 안 들어올 수 있습니다.  책이 눈에 안 들어오시면 요즘 책 읽어주는 뭐 그런 유튜버들 많으니까 좋은 책 좀 들으시고 아 400% 있는데 떨어질까 봐 불안해 하지 마요 장영민이 왜 400% 떨어져 봐야 얼마나 떨어지겠어요 떨어져 봐야 300% 되겠나 그 배짱으로 가야지 400%까지 키워왔으면 갖고 가야지.  음.  몽도로 해변님도 고생 많이 하셨고 그 다음에 여기 해운님도 고생 많이 하셨죠 많이 하셨을까요 그런데 이분 해운님 맞으신가 해운님 맞으세요 제가 제가 아시는 그 해운님 연세 좀 많으신 해운님 맞으시나요 몽도로 해변님도 연세 조금 되시죠 제가 아시는 그분 맞나 아무튼 시장에는 주식시장에 들어오시면 나이가 10살이든 20살이든 30살이든 50이든 60이든 70이든 안 봐줍니다.  내가 모르면 노후자금이든 뭐든 다 뺏어갑니다 그게 잔인해요 시장이 근데 뭐 오실 수 있으면은 뭐 제가 초대해 볼게요 시장은 단일한 곳에 시장은 너무 잔인한 곳이기 때문에 스스로 배우려고 하지 않고 스스로 내가 이해하려고 하지 않으면 가진 자본을 다 뺏깁니다 그게 노후자금이라도 진짜 아버님.  제가 진짜 진심으로 말씀드립니다 한 주라도 팔아서 넘어가 보시고 이게 진짜 내가 내가 뭐 연세 많으신 분이라서 제가 어떻게 말씀드리기가 참 좀 곤란한데 내가 그래도 내가 살아있는 동안에는 내가 있는 동안에는 내가 오기로라도 공부를 해보고 해보겠다 싶으시면 혹시라도 해보겠다 싶으시면 아버님은 제가 그냥 vip.  한 달 서비스 드릴게요 공부하시라고 제가 돈 안 받을게요 아버님 82이시고 돈 다 잃어버리신 것 같은데 제가 돈 받아봐요 그냥 와서 공부하세요 제가 돈 안 받을 텐데 vip 서비스 그냥 드릴 테니까 한 달 와서 공부하세요 잠 오면 이상하죠.  김성태님 88tv 알아요?  아버님 88tv 압니까 아버님 아휴 속상하다 88tv 알아요 아버님 이거 알아요 88tv 이거 부자 아빠 주셔가지고 알아요 아세요 안다 1번 아버님 이거 안다 나 유튜브 밖에 안 봤어 88tv가 모른다 뭔지 모른다 2번 아이고 와서 보시는 것도 일인데 이거 그렇다고 vip 방송을 유튜브에서 할 수 있는 것도 아니고  아버님 88tv 알아요?  아버님 88tv 아세요 좀 늦으실 수도 있지 다른 분들 죄송합니다 한 분 근데 이분은 진짜 제가 어떻게 해드려야 될 것 같아요 제가 할 수 있는 어떻게 해드려야 될 것 같아요 다른 분들 죄송해요 아 근데 이거 모르면 몰랐지 연세 저렇게 많으신데 어떡하노  아버님 안다 1번 모른다 2번  배우세요  제가 그냥 가르쳐 드릴게요 공짜로 가르쳐 드릴게요  원래 공짜로 가르쳐 드리면 안되는데  아휴  연세전에 많으셔가지고  88TV 알아요  88TV 들어올 줄 알아야 돼요  그래야지 제가 방송을 볼 수 있어요  제가 유튜브에서 강의를 하는건 무료 강의고  88TV 들어오실 수 있으면 들어오시고  아니면 월요일날  월요일날  166일에  2788 사기전화 아니에요  제가  방송하는  우리 부재아빠 주식학교  고객센터 전화번호입니다  166일에  2788  이쪽으로 전화하셔가지고  나 김성태라는 사람인데  금요일날  주아롱쌤  유튜브에는 주아롱쌤이고  여기  88TV 홍프로니까 홍프로가  나 VIP 한달 넣어준다 그랬다  에  라고 얘기하세요  일단은 가입이 되어야 되긴 되는데  제가 일단은 가르쳐 드릴테니까  아휴  제가 조금 메모는 해놓을게요  오실 수 있을런지 모르겠다  근데 유튜브 하시는거 보면  오실 수 있을 것 같아  부자아빠님도 뭐 유튜브 다 하시는데  아버님  듣고 계십니까  메모해놓고  엔킴 마이너스 70%  연세 80%  아우  연세 너무 많으셔가지고  듣고 계세요  대답이 없으시네  하여튼 뭐 제가 할 수 있는거는  아이고  적으시네  그냥 1번 2번으로 쳐주시면 돼요  88TV 안다 1번  1번 누르시고 모른다 2번  몰라도 배우면 되니까  겁먹지 마시고  로그인만 하면 방송 들으면 되거든요  로그인 해가지고  스마트폰으로 보통 들으시니까  스마트폰으로 들어서  이게 이제  제가 유료방송이 있어요  유료방송이 있다고  지금 바닥에서 앞으로  5년을 책임질 종목을  매수를 지금 하고 있다고  유료방송  이건 지금 무료방송이고  유료방송 한단 말이에요  오셔가지고 공부하세요  한 달 넣어드릴게요  한 달이 아니라  두 달을 가르쳐도  가르쳐 드려야 되긴 드려야 되는데  지금 자금이 없으셔가지고  아이고  몰라요  내일 전화  내일이 아니고  저 월요일날  주말은 우리 그 직원들 다 쉬니까  월요일날 166-2788로 전화하세요  내일 전화하시면  내일 잘 모르시고  아이고  88TV라는 사이트가 있어요  네 88TV  내일은 토요일이고 쉬니까  그 그 저 네이버에다가  네이버에다가 88TV라고 치시면 돼요  아버님 잘 보세요  네이버 열어가지고  네 88TV 쳐가지고  검색  아버님 검색  옆에 누가 좀 도와주세요  아니면 전화하세요  아버님  전화하시면 되니까  그래가지고  우리 88TV 부자 아빠 주실 각도 있죠  월요일날 전화하셔야 돼요  166-2788  메모하세요 아버님  오셔가지고  가입하면 돼요  가입해가지고 방송 보는 거는 어렵지 않으니까  터치 터치만 하면 되니까  스마트폰 아니  유튜브 sucking  유튜브 하실 정도면 다 보실 수 있어  유튜브 하시면 다 보실 수 있으니까  제가 도와드릴 테니까  몰라도 하면 됩니다  아버님  유튜브 들어오셔 가지고  유튜브 댓글 잘 정도면  충분히 할 수 있어요  걱정하지 마시고  들리시고  볼 수 있으면  하세요  아시겠죠  제가 메모해 놨으니까  아버님도 1661-2788 메모해 놓으세요  1661-2788 메모해 놓으세요  661-2788 전화 주시면  저희가 전화로 번호를 모르니까  여기다 전화번호 적으시면 안 돼요.  아버님.  저희도 고객센터니까  전화하면 1번 누르세요 할 거예요.  1번 눌러가지고  나 김성태라는 사람인데  홈프로 좀 바꿔주세요.  제가 아침부터 가 있을 테니까  월요일 아침에  9시에 전화 주세요.  월요일 9시에 전화 주세요.  제가 아침에 가 있을 테니까 사무실에  오시면  제가 도와드릴 테니까  무료봉사 합니다.  무료봉사 할 테니까  남은 돈이라도 건져도 될 거 아니에요.  70%가 많이 났으면 30% 남아있다는 얘기잖아.  네?  30% 남아있다는 얘기잖아요.  그죠? 30% 남아있잖아.  건지가지고 수익 내면 돼요.  네.  원금 복구를  뭐 빨리 시켜드리지는  못하겠지만  강한 종목 잡으면  어느 정도 복구는  되니까  새로 시작하시면 됩니다.  포기만 하지 마십시오.  아시겠죠 아버님?  30% 건져야지.  30% 건져야 될 거 아닙니까?  여기까지 다 죽일 거야.  남은 자식까지 다 죽일 거예요.  남은 씨앗은 살려야 될 거 아닙니까?  할 수 있으니까 걱정하지 마시고  할 수 있습니다.  뭐 유튜브 들어가서 댓글까지 적으시고  채팅까지 하시는데  뭐 다 하실 수 있지 뭐.  웬만하면 합니다.  다른 회원님들 죄송하고요.  어떻게 어떻게 보니까  1인 상담이 되어버렸는데  아 회복하실 수 있어요.  됩니다.  걱정하지 마시고  포기만 하십니다.  주식시장은 포기만 안 하면  다 살아남을 수 있어요.  건강 잘 챙기시고  아시겠죠?  센 종목 담으세요.  센 종목 담으세요.  다 복구할 수 있습니다.  근데 시간이 걸립니다.  다 복구할 수 있습니다.  손실 복구할 수 있습니다.  복구 가능.  단 시간은 걸린다.  이 시간은 얼마가 될지  정확하게 말씀드릴 수 없습니다.  복구할 수 있습니다.  네 월요일날 9시에 166일날  166일 2788로 전화하세요.  166일에 2788  월요일 9시에 이쪽으로 전화하세요.  성함 말씀하시고.  제가 직원들한테  먼저 말씀을 드려 놓을 테니까  직원들은 잘 모를 수 있으니까  전화하세요.  아시겠죠?  전화 안 받으면 한 번 더 하시고  한 번 했는데 안 받는다고  포기하지 마시고  어 전화 안 되네?  바쁜가 보니 한 번 더 하시고  아시겠죠?  한 번 하고 안 된다고  포기하시면 안 됩니다.  전화 될 때까지 하세요.  기다리긴 하겠지만  그때 전화가 많이 올 수도 있잖아요.  수세 런제 대표님 어서오세요. 반갑습니다.  수세 런제 대표님 어서오세요. 반갑습니다.  에휴 참  속상하네  공부하셔야 돼요.  아버님처럼 저러신 분이  얼마나 또 많겠습니까 전국에  네 어서오세요 반갑습니다.  전국에 얼마나 많겠어요  제가 모든 사람은 다 구제할 수는 없지만  구제해 드릴 수도 없고  그것도 제 욕심이고  제가 할 수 있는 한에서는 하는 거니까  제발 뭐 1개월이 됐든지  2개월이 됐든  내가 그래도 시장에 대해서  내가 왜 돈을 잊어버렸는지 알아야 될 거 아닙니까  내가 왜 왜 손실이 났는지는 알아야 될 거 아니에요.  맞죠?  그걸 알고 모르고는 천지차이인 거예요.  아무것도 모르고 그냥 계속 맞아.  온몸에 피멍이 들고 뼈가 부러질 동안 맞아.  억울하잖아요.  너무 억울하지 않아요?  아무것도 모른 채 얻어맞잖아.  그럼  최소한 맞는 이유는 알아야 될 거 아니에요.  그거라도 배우세요.  그걸 뛰어넘어서 더 많은 것을 알려드리겠지만  결국 그거는 이제 본인 소화 능력이 달려 있는 거고  애쓰셨습니다.  들어가시고요.  아휴 참 그래도 천만다행인 게  저를 만나셨으니까 저를 만나셨으니까  이사 갈 수 있는 또 기회가 생겼잖아요.  감사한 일이에요.  만약에 그렇지 않고 아까 누구였습니까?  아직도 어떤 곳에서는 엔캠을 계속 사라고 문자 오고 추천하고 그런다잖아요.  계속 산다고 생각해 봐.  계속 사는데 계속 돈이 줄어.  이유도 몰라.  저점을 깨고 내려가.  근데 갑자기 회사가 금양처럼 사라진대.  금양처럼 사라진다.  금양 안 사신 것만 해도 또 다행이에요.  네.  아니 좋다고 계속 샀는데 계속 사라 샀는데  갑자기 회사가 정지되어 버렸어.  돈을 팔지도 주식을 팔지도 추가하지도 못해.  이런 거 비하면 그래도 나쁜 거에 대해서는  최악은 또 걸러진 거예요.  최악은 또 걸러진 거예요.  금양 안 사고 엔캠이 있어요.  얘는 정지는 안 됐으니까.  근데 혹시 또 몰라 얘도 계속 적전하고 적전하고  또 정지될 수도 있어요.  상장 폐지 얘기가 나올 수도 있어요.  근데 비중도 많아.  그럼 어떻게 돼요?  더 최악이잖아.  그런 거에 비하면 나머지 30%든 20%든  건질 수 있는 기회가 또 생긴 거니까.  그죠?  천만다행이신 거예요.  감사하게 생각하시고 저도 감사하게 생각합니다.  아버님을 만난 게 제 방송에서 만난 게 다행이고  제가 도움을 드릴 수 있는 부분이 있어서 또 다행인 것 같아서.  음.  질문 잘하셨어요.  힘내시고 파이팅 하시고 잠 잘 안 오시겠지만 그래도 주무십시오.  아시겠죠?  그래도 주무셔야 됩니다.  그래도 드셔야 됩니다.  그래도 드시고 그래도 생활하시고 그럼에도 불구하고 잠 주무셔야 돼요.  스트레스 받아봐야 질러놓은 거고.  뭐 어떻게 하겠습니까?  내가 사람을 잘못 만나고 잘못된 정보를 만났을 뿐인데 지나간 과거인데.  음.  덮을 수는 없지만 이제부터 제대로 배우면 되지 뭐.  월요일날 뵙도록 하겠습니다.  음.  수고 많이 하셨어요.  애쓰셨어요.  네.  6월달 특강 있을 거예요.  특강 있을 거니까.  특강에서 뵙도록 할게요.  6월 둘째 주 특강이 준비 중입니다.  저번에도 3월 특강에서도 좋은 종목 한 종목 들여가지고 수익 잘 나고 있죠?  예.  수익 잘 나고 있으니까 그거 잘 갖고 가시고.  그거 후속주도 하나 지금 고민해서 하나 발굴하고 있으니까.  음.  또 좋은 종목.  앞으로는 뭐 종목 많이 안 드리고 한 종목만 저는 계속 드리려고 생각하고 있습니다.  이게 맞을 수도 있고 안 맞을 수도 있지만.  고통을 더 드릴 수도 있고 덜 드릴 수도 있지만.  그래도 특강에 들어가서 너무 많은 종목 담아가시면 네.  힘드시니까.  그렇게 하도록 할게요.  자 수고 많이 하셨습니다.  12시네.  2시간 해버렸네.  2시간 하니까 아버님도 만나고 그러네.  힘내십시오.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  자 우리 방에서 하는 멘트가 있는데 구호가 있어요.  이거는 늘 해요.  제가 이거는 감사하다는 말씀을 드리는 거고.  우리 방에서 하는 유료방송에서 하는 멘트는 나는 지금 건강하다.  나는 지금 감사하다.  나는 지금 행복하다.  나는 주식투자로 백만장자가 되었다.  라는 멘트를 자주 합니다.  여러분도 하시기 바랍니다.  나는 지금 건강하다.  나는 지금 행복하다.  나는 지금 감사하다.  나는 주식투자로 백만장자가 되었다.  자꾸 외치시고 좋은 거 말씀하시고 그렇게 하셔야지 스트레스를 줄일 수 있습니다.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  저는 월요일 밤에 다시 한 번 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  들어가셔.  늦은 밤까지 방송 들으신다고 애쓰셨습니다.  네.  들어가십시오.  수고하셨습니다.  미소님 들어가시고요.  주세남자 대표님 들어가시고 미소님 들어가시고 회원님 들어가시고 레드복모님.  늦은 밤까지 방송 들으신다고 애쓰셨어요.  내일 또 일하러 가셔야 되는 분들 있잖아요.  푹 주무세요.  네.  장영민님.  장영관님 들어가시고 아람데르 코라님 들어가시고 쿠로바님 들어가시고 갈렘님 들어가시고 윤소장님.  안호석님.  최현수님.  원장님.  천푸론님 들어가시고 몽돌해변님 들어가시고요.  아버님 오셔야 됩니다.  월요일날 전화하세요.  깡통에서 지장인 도네임 장미님 마음으로님 오신 곳은 수박이네님 들어가시고 김재관님 수고하셨어요.  행복한 동행 들어가시고요.  애쓰셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이.  네.  고맙습니다.  가시기 전에 좋아요 눌러주고 가세요.  좋아요.  좋아요.  눌러주고 가세요.  네.  까빗다뇨님 너무 애쓰지마요.  수고하셨습니다.  들어가세요.  애쓰셨습니다.