 유튜브도 좀 걸러보고요. 조금만 기다려주세요.  반갑습니다. 어서오세요.  제가 조금 늦게 시작해요. 앞에 우리 전문가님 방송이 딱 시간 10시 맞춰가 끝나지 않고 좀 일찍 맞춰주는 것도 아니기 때문에 조금 늦다고 생각하시면 돼요.  천천히 항상 제 방송은 여유를 가지고 그렇게 접근하시기 바랍니다.  조급해하지 말고 투자도 그렇게 해야 돼요.  하기찬 부장님, 해피용화원님, 주린상장님, 어서오세요. 반갑습니다.  상권님, 어서오시고 유튜브 스트리밍 진행되고 있습니다. 유튜브 쪽으로 와보시죠.  어서오세요. 반갑습니다.  주린상장님도 감기 조심하시고요. 항상 건강하시기 바랍니다.  차순장님, 하기찬 부장님, 황금허린원님, 어서오세요.  어서오세요. 반갑습니다. 날씨가 갈수록 쌀쌀해지네요.  골드파머님, 어서오시고.  우리 황프로를 사랑해주시고.  유튜브에 주활홍쌤을 또 구독해주시고 시청해주시고.  멀리 널리 널리 알려주시는 모든 회원님들께 다시 한번 감사드립니다.  말씀드리고 거듭 건강하시기를 다시 한번 다시 한번 다시 한번  여러분들께 기원하는 바랍니다.  여러분들께 기원하는 바랍니다.  영은님, 유주인님, 일요일방송 보던 중에 왔어요.  일요일하고 오늘 또 하네요. 이틀 연속이네요.  반갑습니다. 식사 맛있게 하셨죠?  식사를 늦게 하시는 분이 있으시면  그러더라도 지금 너무 늦은 시간이에요. 10시니까.  날씨는 점점 추워지고 있습니다.  여러분도 추워질 때 제가 일요일날 투자 혹한기에  대비하는 대책들을 간단하게 말씀드리겠습니다.  오늘 제가 말씀을 드렸는데  그 대책대로 한번 해보시기를 권해드립니다.  권해드리고 오늘도 좋아요 눌러주시면 됩니다.  눌러 눌러 눌러주세요.  오늘도 어떤 그 연장선에 있는 건데  이게 항상 여러분들이 알지만 이게 알지만  이게 뭐지 역사로 여러분들이 기억하지 못하면은 망각하기 쉬운 게 또 사람이라서.  이게 뭐지 역사로 여러분들이 기억하지 못하면은 망각하기 쉬운 게 또 사람이라서.  이게 뭐지 역사로 여러분들이 기억하지 못하면은 망각하기 쉬운 게 또 사람이라서.  오늘도 한번 인식시켜 드리고 가려고 합니다.  오늘은 또 가볍게 시장 한번 살펴보고 그렇게 가도록 할게요.  중간중간 시장도 한번 살펴보고 궁금한 종목 있으면 한번 물어 주시면은 종목도 한번 보고 가도록 하겠습니다.  이경근님 어서 오시고요. 반갑습니다.  네 감사합니다.  자 오늘은 오늘 볼 거는 요겁니다.  기술 버블에 그림자가 꼭 하나가 따라오는데 기술이 버블이 나고  기술주 뭐 기술주가 버블이 주식이니까 기술주 투자 그러니까 신 하이테크한 종목들이 버블이 나면 꼭 따라오는 단어가 있어요.  그 단어를 여러분들이 머릿속에 넣어놓고 있어야 됩니다.  요런 어떤 얘기와 요런 어떤 또 같이 엮인 어떤 실과 바늘 같은 요런 어떤 단어들이 계속해서 앞으로도 계속해서 나올 거예요.  흰소나무님 어서 오세요.  그럼 여러분들이 아 이게 또 그런 상황이구나 기술 버블이 공포예요?  기술 버블이 공포야? 아닌데?  기술 버블이 나면 꼭 따라오는 게 있어요.  공포도 공포는 이제 주가가 많이 떨어지면 공포가 오는 거고 기술이 막 한참 많이 이제 막 와아악 올라오면은 항상 따라오는 게 있습니다.  그거에 대해서 오늘 말씀을 드릴게요.  신하마님 어서 오세요.  항상 먼저 가 먼저 가.  먼저 가지 말고 천천히 가야죠.  천천히.  시장은 오늘 뭐 전체적으로 코스피 코스닥 조금 이제 옆으로 향보하려는 그런 모습인데 제가 늘 말씀드렸습니다만.  락소님 어서 오세요.  연말로 갈수록 거래량이 줄기 때문에 별로 재미는 없어요.  지수나 뭐 이런 ETF 하시는 분들이 별 재미는 없을 거라고.  지수가 가는 동 많은 동 올라가는 동 많은 동 조금 올라가다 다시 내려오고 뭐 이런 상황이고 전체적인 종목도 지금 재미가 없는 상황일 거예요.  왜냐하면은.  이게 내년도 막 준비해야 되고 하기 때문에 돈을 그렇게 지금 많이 안 쓴단 말이에요.  그래서 연말도 휴가 나가고 이러면은 펀드매니저 돈 잘 안 씁니다.  그래서 여러분들이 지금 조용할 때 좋은 종목들을 분석해가지고 뭐 제가 알려드린 종목이나 좋은 종목들을 분석을 해가지고 조용할 때 조금씩 담아놓으세요.  여러분들도 지금 돈은 왕창 쓰실 필요는 없어요.  어떤 종목이 또 어떻게 움직일지 모르기 때문에 최대한 현금을 조금 갖고 계시고 조금 조금씩 조금씩 분산해서 투자를 해 놓으시면 좋을 것 같아요.  피튼춘TV입니다.  시청자님 어서 오세요.  반갑습니다.  오늘은 요겁니다.  요거 기술버블이 오면 그 그림자가 하나가 항상 따라다니는데 본체에 따라다니는 그림자가 있는데 바로 신경제입니다.  신경제 신경제 요겁니다.  요거 기술버블이 따라오면 항상 새로운 경제가 나타난다라고 사람들이 많이 얘기해요.  요거 항상 기술이 나오면 기술이 많이 나와가지고 기술이 막 이렇게 폭발을 하잖아요.  기술 폭발을 하면 항상 그 뒤에 새로운 어떤 경제가 생긴다.  혁명적인 어떤 것이 뭔가 생긴다라고 얘기를 많이 하거든요.  이것은 전혀 없었던 거기 때문에 우리가 경험해 보지 못한 새로운 어떤 세계가 열린다.  뭐 이런 것들을 많이 얘기를 합니다.  이게 우리나라만 그런 게 아니에요.  해외에도 그렇고 특히나 미국도 그렇고 미국 같은 자동차 산업이나 뭐 이런 거 나타났을 때  야 이제는 기차나 예전에 뭐 서부 영화 보시면 기차가 가장 빨랐죠. 그죠?  그 다음에 말 타고 댕기다가 마차 타고 댕기다가 이게 말도 없는 게 이제 쇳덩이가 막 돌아 댕기기 시작한단 말이에요.  이게 희한한 게 증기기관으로 막 이렇게 막 움직이기 시작하니까 그걸로 해가지고 그것도 고속으로 막 움직이니까 그죠?  사람들이 다 신기했단 말이에요.  말을 타고 가는 마차만 보던 사람이 갑자기 말이 없는 마차를 봤어요.  갑자기 말이 없는 마차를 봤어요.  얼마나 쇼킹했겠습니까?  그게 이제 새로운 경제가 열린다는 거예요.  실제로 새로운 경제가 열리죠.  열리는데 그게 우리 생활을 많이 변화를 시키지만 우리는 잘 느끼지 못해요.  부자님 오님 어서 오세요.  여기도 가자님 오시고 어서 오시고  전체적으로 전 산업계에 영향을 많이 끼치는데 그게 생각보다 그 버블의 끝이 있기 때문에 무한정 계속 올라가지 않죠. 그죠?  올라가다가 어느 정도 끝나면은 우르르 쏟아집니다.  왕창 쏟아져요.  왕창 쏟아져요.  그래서 이런 상황들을 여러분들이 머릿속에 넣어놔야 됩니다.  아 이게 기술이 모든 어떤 기술뿐만 아니라 어떤 사건이 발생해가지고 그 사건이 어떤 경제에 큰 영향을 미친다.  이런 얘기가 나오면 이런 얘기가 나오면은 여러분들이 한번 고민을 해보기 시작해야 돼요.  아시겠죠?  전기자동차는 미국에서 먼저 나왔어요.  디카 디지털 카메라도 코닥이 제일 먼저 만들었다는 거 압니까?  캔디캔디님 어서오세요. 반갑습니다.  아니 그 코닥이 거의 이제 망했잖아요.  그 카메라 필름 알죠?  거기서 연구 연구진이 제일 처음 제일 처음 뭡니까?  제일 처음 디지털 카메라 디지털로 저장하는 기술 디지털로 찍어내는 기술 필름이 필요 없는  필름이 필요 없는 그런 기술을 발생했는데 그때 너무 앞서갔던 거지.  야 지금 이거 뭐 하는 거야.  지금 필름 열심히 팔아 먹여야 되는데 무슨 디지털이야. 너무 빨라.  그래서 사장 돼버렸어요. 그 기술이.  벌써 벌써 90년도인가 80년도에 발명을 했다고요.  그러니까 너무 시대를 앞서가도 문제죠.  그 시대가 받아들이지 못할 받아들일 준비가 안 돼 있으면은.  문제가 되는 겁니다.  코닥 옷 만들어요.  살아나있네. 코닥 살아있나?  코닥을 한번 쳐볼까요? 코닥?  코닥.  코닥 뭐 만들어 지금?  코닥 아직 사고있네. 레트로폴리 이거 필름 쭉 나오는 거 아직 사고있네. 살아있네.  코닥 살아있어요.  뭘로 뭘로 살아가있노?  이스트만 코닥. 88년에 지어졌잖아요.  12년도 파산보. 2012년도 파산했네. 그죠?  그러니까 이렇게 어마무시한 1800년도 만들어진 회사가 시대에 적응하지 못하니까 2000년도 들어가지고 사양산업으로 바뀌어 버렸잖아요. 웃기죠?  대단하니까. 이 어마무시한 어떤 신기술이 나오더라도 새로운 어떤 국면에 적응하지 못하면은.  그걸로 가는 거지. 그걸로 가는 거야.  디지털과 코닥. 여기 보면은.  여기 1975년이죠. 디지털 카메라 만든 건 역시 코닥이었다. 상용화하지 않았다.  1981년. 1981년. 내부보고서를 통해 디지털 카메라 필름 시장을 위협한다고 판단해 상용화를 사양했고.  그 결과 일본 계열에게 카메라를 상용화시켰다. 이게 나오잖아요. 그죠? 웃기죠?  엄청나죠?  1880년도 만들어서 1975년도 디지털 카메라를 만든 것이 코닥이라.  1800년도 잖아요. 1980년도 잖아요. 어마무시한 거예요.  근데 시대를 잘못 타고 난 거지. 똑같아요. 지금 똑같아요.  새로운 거죠?  코닥 나무 위키 같은 거 많이 찾아보면 재밌는 사실들 많이 알게 돼요. 그죠?  그래서 이거를 좀 아시면 좋겠어요. 역사는 똑같이 반복되지는 않지만.  그 흐름은 반복된다.  그러니까 우리나라 흑백 사진 쓸 때 디지털 카메라는 엄청난 기술력인 거예요. 그죠?  그러니까 지금 하잖아. 우리나라도 전투기를 지금 파라몽네, KF-21이 우리나라 독자네 이러고 있는데.  그 가오리처럼 생긴 폭격기 있잖아요. 그거 벌써 60년 전에, 50년 전에 만들었어요.  아직까지도 지금 쓰고 있잖아. 근데 그 기술을 아직까지 따라가지는 못해. 미국이 벌써.  그건 60, 70년 전에 만든 거야. 우리는 이제 비행기 만들려고 하고 있네.  걔네들은 벌써 그때 만들어서 전 세계를 누비고 있었잖아.  그죠? 이거를 꼭 기억하세요. 역사는 똑같이 반복되지는 않지만 그 흐름이라는 게 있어요.  흐름은 비슷하게 반복됩니다. 비슷하게 반복돼요. 이거 꼭 기억해 놓으시면 좋을 것 같고요.  여러분들이 그래서 투자일지를 적으면 좋다고 얘기를 하는 게 투자일지, 그 다음에 내가 매매했던 내역들을 요즘은 이제 디지털화가 잘 돼 있어가지고.  양스타님 어서 오세요. 반갑습니다. 디지털화가 너무너무 잘 돼 있어가지고. 그죠?  그냥 HTS 돼가면 언제 내가 매수했고 언제 매매했고 차트상에서도 이렇게 텍스트로 이렇게 쓸 수 있단 말이에요.  차트상에 쓸 수 있는 거 알죠?  차트상에 이렇게 보면 이렇게 이제 각 HTS 증권사마다 이렇게 쓸 수 있는 언제 뭐 2021년 1월에 내가 뭘 샀다.  삼성전자 백주를 샀다. 매수. 언제 팔았다. 이게 다 나온단 말이에요.  그러니까 이게 매매일지가 될 수도 있어요. 여러 거를 해가지고 프린트하면 돼요. 굳이 여러분들이 일지를 다이어리 사가지고 하지 않더라도.  이해되셨습니까? 그러니까 이런 걸로 해가지고 여러분들이 뭘 언제 샀다. 이런 것들을 잘 한번 메모를 해 놓으시면 그게 여러분들의 투자 역사서가 되는 거예요.  여러분들만의 투자 역사서. 내가 언제 뭘 듣고 샀다. 왜 샀다. 그거 있죠? 뭐 삼성전자로 사시든 뭐 최근 많이 나오는 거.  다른 뭐 카카오로 사시든 뭐 LG에너지솔루션을 사셨든. 그죠? 뭐 이런 종목을 샀어요.  뭐 이런 종목을 샀어요. 뭐 이런 종목을 샀어요. 뭐 이런 종목을 샀어요. 뭐 이런 종목을 샀어요. 뭐 이런 종목을 샀어요.  언제 샀다. 여기 뭐 상장한다고 해가지고 뉴스 많이 나와가지고 나도 한번 사봐야 되겠다라고 해가지고 내가 뭐 소량 뭐 한 사본다고 샀는데 좀 끌어모아서 영껄 해가지고 한 1억을 갖다 때려 넣었다.  떨어지니 무서웠다. 손절했다. 여기다 다 적으면 돼요. 그리고 매매 복귀 차트라고 해가지고 복귀. 그러니까 내가 매수 매도한 복귀 차트가 다 나오기 때문에 그거를 차트상에 해 놓으시고 복사를 하세요.  복사를 하세요. 그러시면.  너무 너무 좋아요.  노트에 따로 적으시는 것도 좋고 요즘 이제 디지털화 많이 되어있으니까 한번 적어놓으면 잘 안 잊어버립니다. 작은 말 못 하세요.  적어놓으면 특히나 손실 난 거는 잘 잊어진다 안 잊어진다? 잘 안 잊어집니다.  각인이 확 되어버리죠.  돈 먹은 거는 뭐 지나보면은 아 이거 먹었었나? 아 먹었었지. 아 돈을 땄었지. 내가 돈을 벌었었지라는데.  손실 난 거는 결코 안 잊어버립니다. 절대 안 잊어버려요. 절대. 절대. 절대. 절대. 잊어버릴래? 잊어버릴 수가 없어요. 그 종목은 머릿속에 막 꽉 내리가 박히는 거죠.  그래서 그걸 한번 내가 복귀를 해보면은 써. 얼마 빠졌는데 내가 7천만 원 남았다. 무서웠다. 조금 지나니까 올라왔는데 또 기분이 좋았다. 또 떨어지니까 저점 깨니까 무서웠다. 그냥 팔아버렸다. 팔고 나니까 주가가 급등해버렸다. 열받았다.  이렇게라도 적어놓으시면 좋아요. 그래서 이 투자 역사가 반복되는 것을 여러분들도 똑같이 반복할 수도 있거든요.  시계 같단 말이에요. 이게 고장난 시계도 하루에 두 번은 맞잖아요. 만약 12시에 고장이 났어. 그러면 정오에 한 번 맞고 그죠? 시간이 24시간 지나갈 때 두 번 맞잖아요. 그렇게 맞듯이.  이게 여러분들이 그 역사를 여러분들이 적어놓지 않으면은 뭐 어쩌다가는 기억나실 거예요.  뭐 어쩌다가는 기억날 수도 있는데 그죠? 정확하게는 기억 안 난단 말이에요. 고장난 시계로 만들지 마시고 여러분들 스스로 여러분 투자 역사서를 꼭 만들어 놓으세요.  박pjs5854님 어서오세요. 좀 어렵네요. 그렇게 보시고 최근에 우리 어떤 그 최근 2000년도 들어와 가지고 가장 핫했던 어떤 기술 이슈는 기술 이슈는 여러분들도 음.  기술 이슈는 여러분들도 음.  기술 이슈는 여러분들도 음.  기술 이슈는 여러분들도 음.  기술 이슈는 여러분들도 음.  기술 이슈는 여러분들도 kanon weiß momica.  기술 이슈는 여러분들도 um.  기술 이슈는 여러분들도 um.  유 continuar이 안될 수 소중 분량 의 jorn on si  picture 0.  1.  의뢰가 되고 있어요 최근에 2000년도 들어와 가지고 음 엄청난 어떤 핫이슈를 만들었던 가상자산 가상화폐라는  코인입니다 이거 보세요 예 이거 보이시죠 예고 ppt 봐야지 예 최근에 2000년도 들어와 가지고 아 다친거 다  나으셨어요 아우 다행이다 예 이제 더 건강하게 잘 지내시기 바랍니다 천옥성분님 오랜만에 뵈니까 반갑네  아 저희 반 친구들 다 코인 이야기 코인 이야기를 안 할 수가 없어요 이건 한 어떤 시대의 흐름이에요  음 흐름입니다 막을 수는 없어요 막을 수는 없는데 이게 기본적으로 어떤 원리로 움직이는 지는 알고 있어요 해피 영화님 알죠  뭐 지금 뭐 고등학생이 든 이제 막 고등학교 졸업하는 졸업반에 있는 친구들 뭐 토토부터 쉬어 가지고 코인 안 한 친구 없잖아요 코인도 하고 토토  도 하고 달까네요 약간 도박성 성질을 갖고 있는 주식 보다  적극적인 인구가 있는 사람이 있죠.  접근이 너무너무 쉽고  그리고 거의 24시간  돌아간다는 공통점이  있어요. 그죠?  너무 접근이 쉬워. 그러니까 단돈 만 원만  있어도 할 수 있는 게 코인이고  토토란 말이에요. 그런데 도박성이 너무  짙어요.  그게 젊은 친구일수록  젊은 친구일수록 어떻게 되냐면  이게 뇌가  굉장히 자극적인 거에  자극을 많이  자극적이고 중독적인  거에 뇌가 반응을  굉장히 빨리 해요.  그래서 잘 안 잊어버려져요.  절제라는 걸  잘 모른단 말이에요.  절제라는 것은  시장에 나와서 굉장히 많이 깨져봐요.  경험적으로 깨져보고  실패도 많이 해보고 해야지  경험이라는 게 생기는데  그게 지금  안 생길라이지.  조금  그래요. 여기서 보면  블록체인을 기반으로 했잖아요.  블록체인으로 했기 때문에  지금  이 비트코인이 나와가지고  여기 2018년도  완전  2000만원 갈 때  20만원, 30만원 하다가  갑자기 2000만원 갈 때  여기만 가더라도  여기 갔을 때만 하더라도  전세계의 모든 지금 기존에 쓰던  기존 화폐들  달라든지  제일 위협을 많이 받았던 게  달러죠. 달러 이제  사라진다.  이거는  뭐 이렇게  주고받고 하는데  완전 투명하다.  그리고 지하경제가  없어질 수밖에 없다.  이걸로 가면 다 모든 게 끝이 난다고 해서  기존의 기축통화에 대해서  엄청나게 이슈를 많이 만들었던 거예요.  주세여도님 어서오세요.  주세여도님  건강하시고 안전운전하십시오.  정말 보면  똑같습니다.  이게  가격을 먼저 만들  2000만원 만들어 놓고  여기서도  그때 한참 이때  저도 그때 뭡니까  보즈아빠님하고  88TV에 공장장으로 있을 때  이거 저  팟캐스트  팟캐스트에서  이거 버블이다. 지금 사면  골로 간다. 골로 간다. 진짜 골로 갔어요.  400만원까지 빠졌었거든요. 2000만원 갔다가  빠졌다가 이게  거기서 이제 8000만원까지 가버렸으니까  엄청난 버블이었던 거예요.  버블도 이런 버블이 없죠.  근데 이런 새로운 가상화폐단위가  세상을 진짜 혁신적인  혁신적으로  바꿀 것이라고  떠들었지.  떠들었죠.  떠든 거예요. 떠든 겁니다.  떠들었는데  그 버블 속에 죽어간 사람들이 더 많다는 거예요.  중요한 건 이거 신기술이잖아요.  비트코인 블록체인  비트코인부터 시작해서 블록체인이라는 게  이게 신기술이라면  지금 이거 블록체인의 기반으로는  해가지고 지금 실제적으로  이걸 기반으로 해가지고  기술 개발 들어가는 것도 상당히  많긴 많아요. 근데 이런 스토리가  딱 만들어지고 나니까 어떻게  됩니까? 가격이 폭등을  해버리죠.  아직도 믿고 있죠.  이건 뭐 시스템상으로는  말이 되니까 말이 되는 건데  이것도 지금 워낙  아무리 가짜라고  하더라도 가짜를 한  만 명이 진짜야 진짜야  진짜야라고 얘기를 하면  진짜가 되어버리는 게  세상입니다. 무령님.  그죠? 때로는  진실이 거짓처럼 느껴지고  거짓이 진실처럼  느껴지도록 만드는 게  소문이고 뉴스고  많은 사람들의  집단이에요. 집단의 어떤  생각들을 계속해서 주입하면  거짓도 진짜가 되는 거예요.  지금 현재  세상에 비트코인 보고 있잖아요.  가상화폐라고  하지만 가상자산이잖아요.  근데 이게  가치를 어떻게 추정할  수가 없어요.  비트코인을  비트코인을 제가  빗썸에 들어가봤더니  빗썸에 들어가봤어요.  빗썸에 들어갔더니  엄청 많아.  엄청 많아요.  여기 보면 비트코인부터  전체 193개가 지금  올라와있대요.  메이전 9개, 근 200개가  올라왔다는 거죠.  이거 엄청  많아요. 지금 가격이 거래가 되고 있어요.  24시간 거래가 되고 있다고.  본인이  좋아하는 것만 보는 거예요. 100원부터  시작해가지고  5원짜리도  있고  지금 5원짜리도 있네. 이런 것도  있어요. 사라진 거 하면  훨씬 더 많겠죠.  이거 거래가 되는구나.  일주로 보면  이게 얼마에 나왔던 거야?  얼마에 나왔니?  70원에 나와가지고  5원까지 빠지네요.  가치가 폭락.  가격이 폭락했다고 해야지.  가치가 폭락했다고 하면 안 됩니다.  가치가 뭐에 종속되어 있는지  알 수가 없으니까. 지금 190개인데  지금 사라진 거  루나나  테라  이런 것까지 다 합하면  엄청나게 많이 사라지고  또 생기니까  시총이 400만원 되는  이런 애들도 있네요.  웃긴다. 그죠?  600원에 나와가지고  40원에 빠지고 있습니다.  6만원 정도 가입비 내면  아무나 만들 수 있어요.  대박이다. 그죠?  그러니까  아무나 만들 수 있는 것은  가치가 없습니다.  주식회사도  아무나 만들 수 있지만  주식회사를 만들어가지고  증권시장에  상장하기 위해서는 일정  요건을 갖춰야 되죠.  자본금의 매출액에  그 다음에 꾸준한 이익에  어떤 조건을 맞춰서  시장에 내놓는 거랑  그냥 뭐 소위 말해가지고  아무거나 만들어서  내놓을 수 있는 거면  말 그대로 환상입니다.  가짜에요. 가짜.  근데 뭐  실질적으로 거래가 계속해서  비트코인이란 이런  자산이 가상자산  가짜가 가상자산이  실제로 거래가 아직까지도  거래가 되고 있으니  거래가 되고 있으니  뭐라고 하지는 못하는데  이걸 값어치 매기면 안 된다는 거예요.  여기 빠지지 말라는 거예요.  갑자기 사라질 수도 있다는 거  지금 많은  어떤 예를 보고 있어요.  루나테라뿐만 아니라  다른 어떤 세계 4위의  거래소도 사라질 정도로  뭡니까?  이게 너무  불확실성이  크다는 거예요.  그래서 여기  빗섬에 처음에 딱 들어가면  이거 어디 갔냐?  빗섬에 처음에 딱 들어가면  이런 문구가 뜹니다.  이런 문구가  가상자산 거래에 대한 위험 고지가 떠요.  코인 다단계는  예전에 있었고요.  코인 다단계는 예전에 있었어요.  이게 어떻게 되어있냐면  제가 읽어볼게요.  가상자산 투자 유의사항이라고 되어있습니다.  가상자산은 법정화폐가  특정 주체가  가치를 보장하지 않습니다.  이렇게 얘기 나오고요.  두 번째로  가상자산은 365일 24시간  전세계에서 거래되며 시장의  수요 및 공급  각 자산화폐의 정책  국가별 법령 또는 제도 네트워크  상황 등을  다양한 요인으로  급격한 시세 변동이  발생할 수 있습니다.  이건 뭐예요?  그러니까  자칫 잘못하면  자칫 잘못하면  사라질 수도 있다 이겁니다.  중국에서 뭡니까?  야 가상자산화폐 이거 하지마  비트코인 하지마 거래하지마 안돼  지금부터 끝 안돼  쫑내 끝 하려니까 어떻게 됩니까?  투자 있는 사람이  투자금을  회수를 할 수가 있다 없다?  없다.  루나 사태도 내가 돈을 넣었는데  갑자기 상장 폐지 되버린다.  하루아침에 90%가  날아가 버린다 자산에  내가 1000만원을 넣었는데  하루아침에 900만원이 날아가  100만원을 찾으려고 했는데  100만원도 못 찾는거야  사라져버리니까  고지를 하고 있죠  가치의 특정 주체가 가치를 보장하지 않는다  그러면서  국가별 법령 및 제도 네트워크 상황  국가별 법령 및 제도 네트워크 상황  네트워크 상황에 따라서  급격한 시세 변동이 일어날 수 있다  말 그대로 말도 안되는  시장이다 이겁니다. 아무도  이 가치에 대해  보장해주는 사람이 없다는 겁니다  말그대로  복불복이라는 것이다  복불복이예요  짤짤 이라는 거죠  짤짤짤 짤짤 해서  헐! 맞추면 못 맞추면  돈빼껴 가는 것이다  그만큼 기술 버블에 따라오는  새로운 경제  이걸로 인해서  새로운 개념은 맞습니다  개념은 맞지만  기존 개념과 같이  그렇게 보면 통용될 수 있는가?  그게 또 생각을 해봐야 되거든요.  생각 안 할 수는 없지.  그렇죠?  그렇단 말이에요.  그래서 중요한 거는  중요한 거는 뭐냐면  이 새로운 기술에 따라 붙는  신경제라는 얘기가 나오면서  테마가 만들어지고  테마로 인해서 가격 버블  가격 보품이 어마무시하게 생길 때는  뭡니까?  여러분들이 그 중간에 들어가서  여러분들 잠깐 잠시  테마를 타고 올라가 볼 수는 있어요.  같이 나도 모르게  그런 거 있잖아요.  나도 모르게 그냥 산에 올라가는데  등반 코스에 딱 있었는데  사람들이 막 한 30명이 올라와.  나도 모르게 같이  나는 안 올라가고 싶은데  같이 그냥 같이 딸려 올라가는 거예요.  딸려 올라가가지고  등산 산악회도  갇힌 산악회 회원도 아닌데  어디서 오셨어요?  뭐 그냥 뭐 이랬는데  이것도 드셔보세요 하고  먹어주고  그래서  뭐 먹는 거 주고 그러면  같이 딸려가는 경우도 있죠.  그렇게 같이 딸려가는 경우도 있지만  거기가 내가 원래  하려고 했던 게 아니면  과감하게 나와야 돼요.  돈이 벌어지더라도.  근데 돈이 벌어지면  결정적으로 사람들이  잘 못 나오죠.  왜?  돈이  마약 같은  어떤 그런  중독성이 있잖아요.  벌어지면 벌어지는 대로  마약 같은 성질이 있어요.  약 같은 성질이 있다고.  도박과 투자와 투기의 그 경계선에 있는 게  주식 투자예요.  어떻게 보면은  테마성으로 미친듯이 날아가기도 하는 게  주식 투자고  가치를 찾아서 천천히 올라가는 것도  주식 투자이기 때문에  투기성도 짓고  전통적인 투자라고 하는  그 경계선에서 왔다 갔다 왔다 갔다  하는 게  주식 투자 같아요.  근데 재밌는 거는  이 블록  이 가상화폐 비트코인이라는  가상화폐를 비롯한  100여 개가 넘은 게  아직도 거래가 되고 있다는 거.  정말 너무 신기한 것 같아요.  안 없어져.  안 없어져.  사라질 수가 없는 거예요.  여기서 돈이 된다는 걸 알았기 때문에  우와  시가총액이 지금  얼마입니까?  422  시가총액이  시가총액이  시가총액이  시가총액이  시가총액이  비트코인이 422조네요.  애플  애플 저리 가라인데  애플 저리 가라.  그죠?  리플이 22조  이더리움 190조  장난 아니다. 그죠?  도지코인 13조  우와  시장이 크긴 커요.  그러니까  여기에 관련된  어떤 파생상품도 생기는 거예요.  비트코인 ETF  ETN이 막 생기고  선물 옵션이 막 생기고 하는 거  일단 거래가 되니까  돈 놀이  돈 장사가 되니까  돈 장사가 되니까  돈 버는 애들은 누구예요?  이 거래를 하게 만들어 놓은  이 도박장  도박장을 만들어 놓은 사람만  돈을 많이 버는 거예요.  거래소만 돈 버는 거예요.  다른 사람이 돈 버는 거 아니에요.  수수료  수수료 생각을 해봐.  수수료를 0.01%만 뗀다고 해도  많은 사람들이  24시간  365일  24시간 거래를 한다고  그게 작은 수수료겠습니까?  어마무시한 수수료지.  그러니까  말 그대로  전 펴놓은 사람만  돈을 버는 것 같아요.  오늘도 얼마나 많은 사람들이  이 차트에  현혹이 또 되겠노?  한번 볼까?  1시간  30분도 안으로 막 보던데  이거 요즘 또 쪼개서 파잖아요.  0.01%  뭐 이렇게 0.05%  소수점 거래 쪼개서 막 팔대요.  이렇게 다  개인 투자자들이 눈물이지 뭐.  아유 주변에 많이 하죠.  아직까지도.  2,900에 갔다가 갑자기 2,200만 원.  와  자산이 이렇게 흔들려버리면  도대체 뭘 믿고 사는 거야?  하하  큰일 났네.  부모님이 하신다고?  와  참 이게  그게  주변의 어떤 대중 심리도  무서운 거고  무서운 거고  이게  이게 고지를 해도  고지를 해도 안 되는 거야.  왜?  주변에 누가 돈을 벌었다는 얘기를 하기 때문에  근데  주변에 누가 돈을 잃었다는 소리는  잘 안 하거든요.  돈 잃었다는 거 한번 보여주세요.  보여주세요.  이거 뉴스에 안 나와서 그렇지  이게 꼭대기에서 떨어지는  떨어지는 이 과중에  지금 죽어간 사람들이 훨씬 더 많습니다.  안타깝다 안타까워.  차라리 주식 투자를 하는 게 난데.  그래서  이거를 오늘 제가  보여드리고 싶어요.  존 테플턴의 가치투자전략이  보면  우리가 20세기든 21세기든  상관없이 기술버블이 항상  새로운 시대라는 개념을  동반한다는 사실을  알 수 있다.  손  하기찬 부자님이  비트코인 했다가 손실 보셨대요.  새로운 시대라는 개념을  동반한다.  기술버블은 뭐다?  새로운 기술을  요거  요거를 동반한다.  빨간색  너무너무 웃긴거에요.  너무너무 웃긴거라고.  탄탄대로님 어서오세요. 반갑습니다.  하기찬 부자님 그거  비트코인으로 얼마를 잃었어요?  언제 들어가서 얼마 잃었는지  좀 얘기를 해줘도  해피용하우님이 갖고 있는게 아니고  부모님이 갖고 계신다니까  아이고 처음 볼란다 지금  제대로 된 투자를 해가지고  지금 자녀한테  제대로 그냥 가르쳐줘도  모자랄 판이니 부모님이 비트코인  하고 있다니까  그러니까 꿈이  이게 누가 돈을 벌었다는  2017, 19, 20  많이 버블 날 때  하신건 아니네.  19?  한참 버블 났을 때 했는건데  내려올 때 맞죠?  여기 여기  에이 참 고생했어요.  이게  하여튼 근데 누가 돈을 벌었다면  주식도 그렇고  주식도 그렇고 새로운 어떤  개념의 어떤 비트코인이 되었든  다른 어떤 자산이 되었든  다단계가 되었든  야 다단계 저도 다단계 해봤다 아닙니까?  다단계. 다단계는 어떻게 꼬시는지 알아요?  먼저 성공한 사람들의 통장을  막 보여줍니다. 꿈을 막 심어줘요.  꿈을 막 심어줘요.  여러분들도 밑에  여러가지 이 라인을 만들면  그 라인에서 올라오는 돈이  하루에도 60만원 70만원  계속해서 60만원 60만원  60만원 60만원 60만원 60만원  70만원 70만원 70만원 70만원  나중에 가면 100만원 100만원 100만원 100만원  하루에 계속 찍힌다.  그 사람들이 일을 하기만 하면  돈이 계속 찍힌다. 통장 막 보여줍니다.  통장 50만원 계속 찍힌다.  50만원 쭉 찍힌다.  몇 장을 넘어갑니다. 몇 장을 넘어가.  계산을 막 하죠. 사람들 통밥  하루에 이거 내가  50만원 10개만 찍히면 한달이면  20일이면 한달이면  우와 뭐 이러면 되는거에요.  우와 되는거에요. 우와  그죠? 그게 다 어디서 나온거에요?  상상에서 나온거에요. 상상에서.  실지인지 아닌지도 모르는  상황 그 종이로 보여주는데  이걸 내가 검증을 해볼  생각도 안하는거고  그 분위기에 압도되는거에요.  분위기에 압도되가지고 막  내 머릿속으로 다 그리는거에요.  우와 부자 금방 되겠다.  똑같은거에요.  비트코인도 이 앞에 큰 산을  보여주면서 자 봐 이거 8천만원  8천만원 갔던 종목이야.  8천만원 갔던 자산이야.  자 다시 여기서 2천만원에서  4천만원만 간다고 생각해봐.  절반만 갔던  생각해봐. 그러면서 유튜버들만  많이 얘기를 하겠죠. 우리는 많이  안먹어도돼. 8천만원은 예전이었고  우리는 2천만원에서 4천만원  가도 자 2억 5억  10억을  풀로 땡겨가지고  거기서 따블난다고 생각해봐. 그러면서  꿈을 심어주는거에요.  실제로  요거 열풍의 끝은  신생기업이 몰락으로 이어진다인데  다컨버블에 미국에서 많은 기업이  사라진데 그중에  대표적인 것만 갖고 왔는데  여기 보면은  여러가지 많아요.  북컴, 북스컴, 밀리언즈, 브로드캐스트  뭐 이런것들 막 넣어놨고  보면은 우리가 좀 익숙해진  종목있죠. 라이코스라고 있어요.  라이코스  라이코스  여러분들 기억나요? 해피용화원 내면 태어나기  정해지지 싶다. 잘했어 라이코스  이러면서 광고 멘트 딱 나와가지고  요게 야후랑 거의 막  삐까비까 할 정도로 좀  검색엔진 쪽으로 많이  왔었는데 결국은  사라져버렸어요.  최근에 2010년도인가  2017년도인가 사라졌나?  SK쪽으로 흡수합병 됐다가  검색엔진 좀 살아있었는데  그것마저도 사라지고  이메일도 사라지고  다 사라졌어요.  여기 보이는 것만  1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30  한 30개 기업대죠. 훨씬 더 많아요.  훨씬 더 많아요.  차트도 없어요. 차트도 없어.  차트도 없고  실질적으로 요게 조금 이렇게 글자가  글자 유색으로 있는 것들은  그 당시 굉장히 이슈가 많이 되었던 기업입니다.  회계 분식도 막 일어나가지고  앤논 사태처럼 해가지고  미국에서 막 그 기업들이 몰락한거에요.  미국에서 막 그 기업들이 몰락한거에요.  미국에서 막 그 기업들이 몰락한거에요.  미국에서 막 그 기업들이 몰락한거에요.  전체적인 시장에 휘청했던  그런 기업들도 있어요.  IT 닷컴 봐볼 때  많은 기업들이 있다가 사라진거에요.  지금 비트코인 똑같잖아요.  190개가 지금 남아있지만  사라진 것만 하면은  100여개가 넘지 않을까  얼마 전에  그 우리 그 지금 주식시장에서도  위메이드 보면  위메이드가 상장페이지가 아니고  이믹스라고  위메이드  위메이드에서 발행한  이 게임회사에서 발행한  이 가상화폐가  상장페이지가 되어버렸죠.  이 가상화폐가 상장페이지가 되어버렸죠.  상장사에서 거래소에서  너희들 안 끼워줘  그리고 어떻게 되요?  사라져버렸잖아  위메이드라는 아무 뭐  개인이 만든 것도 아니고  위메이드라는 기업이 만들어가지고  요거를 우리는 게임에서  실제로 실질적인  게임 머니로 활용을 해가지고  뭐 실제 거래되어  게임 아이템 같은 거래할 수 있도록  만들겠다고 청사진도 잘 만들어 놨는데  없어져 버렸어요 그냥  그죠?  기업이 만들어도 없어지는 게  기업이 만들어도  없어지는 게 뭡니까?  가상자산이라는 거에요  가상자산이라는 거에요  너무 웃기지 않습니까?  너무 웃기지 않아요?  이름 있는 기업이 상장된 기업이 만든  이름 있는 기업이 상장된 기업이 만든  그것도 사라진단 말이에요  누구를 믿어야 돼요?  여러분도 스스로만 믿어야 되나? 가상자산은?  안 믿는 게 나아요 차라리 안 하는 게 나아요  안 믿는 게 나아요 차라리 안 하는 게 나아요  갑자기 사라지면 누구한테도  하소연할 수가 없습니다  돈을 주식시장에서도  마찬가지 주식시장에서도  돈을 잃어버리면  누구에게도 하소연할 데가 없다니까  내가 만약에 여기서  위메이드를 3만원에 샀는데  20만원에 꼭대기 잡았어요  10만원까지 빠져서  열받아가지고  위메이드 본사에 전화해가지고  야 너희들 주가관리 왜 이렇게 하는 거야  내가 20만원을 샀는데  10만원 내려와가지고 50% 손실 나가지고  내가 돈이 5천만원 날아갔잖아  물어내 한다고 물어줍니까?  물어줘요?  새끼도야지님 반갑습니다  물어줘요? 안 물어줘요  아무도 안 물어줘요  물어줄 사람이 아무도 없어요  아무도 없어  하소연할 데가 없단 말이에요  투자란 게 그런 거에요  아니 고객님  전화하신 분이  전화하신 분이  본인이 좋아서 사놓고 많이 빠졌는 거  우리 보고 어떡하란 말입니까  그건  투자에 대한 리스크는 본인이 책임지시는 거에요  투자의 모든 책임은  본인한테 있는 겁니다  끝나는 거지 뭐  하소연할 때 대통령도 구제 못해주는 게  제가 일요일에도 그랬잖아요  대통령도 구제 못하는 게  개인 투자자들의  뭡니까  자산이라고  자산이라고  믿을 수가 없는 거에요  믿을 수가 없어요  믿을 수가 없어  그리고 얼마 전에  우리  재벌친 막내 아들에 나왔던  뉴데이터 테크놀로지  뉴데이터  뉴데이터 테크놀로지  이름도 잘 졌다  새로운 기술  새로운 기술도 봐봐요  새로운 기술이 아직 살아있어요  그 명맥을 유지하고 있다고  새로운 기술이라고 안해하고 있지  솔본이라고 회사가 살아있습니다  솔본이라고 회사가 살아있습니다  2000원대부터 30만원 갔던 거에요  그것도 신기술이었잖아요  무료인터넷  국제전화부터 시작해서  모든 전화를 다 무료로 쓴다  그때 하이텔 유니텔  전화 모뎀 쓰면  사용료가  6만원 7만원 정도 나올 때인데  맞나? 하여튼 맞죠  많이 쓰면 전화비도 되게 많이 나왔었어요  많이 쓰면 전화비도 되게 많이 나왔었어요  볼까요?  요아이렌님 어서오세요  솔본으로 살아있다  17만 9천원인데  위쪽에서  권리락하고  감자가 되서 그렇지  원래 30만원짜리입니다  솔본이 옛날 새로운 기술이에요  솔본이 옛날 새로운 기술이에요  2000원대부터 시작해서  2000원대부터 시작해서  30만원 갔던 거에요  150회?  아직 깨지지 않았어요  우리나라의  역대 단기간 최대로 많이  올라간  수익률로는 아직까지도  기록으로 남아있습니다  어마무시한 거잖아요  신기술의 후유증  신기술의 후유증은 뭐에요?  신기술의 후유증은 뭐에요?  폭망이에요 폭망  신기술  새로운 경제  폭망이잖아요 30만원 같은 거  다시 5000원  5000원만 떨어졌나요  더 많이 떨어지죠  4000원 2000원  다시 제자리  버블이 꺼지기까지  시간이 좀 걸리긴 하지만  약 3년에 걸쳐가지고  제자리 다시 다 들어왔죠  이렇게  이게 이제 꿈이 만드는  결과물인거에요  꿈이 만드는 결과물이고  여러분들이 나중에 해피영화원님이  다시 환생하거나  인생 2회차를 살 수 있는 기회가 있으면  나중에 이걸로 꼭  몰빵 치세요  2000원대 4000원대만 사도 되고  거기 뭐 드라마에요  그 시기 뭐 4만원대 갔는데  4만원대 갔는데  팔았다가 여기서 더 올라가니까  그 뭐고  백화점 하시는 아줌마  둘째 딸인가 셋째 딸이  여기서 그냥 몰빵갔다  회사 공급물 100억을 갖다  때려 넣어가지고  다 깎아 먹죠 다 깎아 먹죠  그러지 말고  인생 2회차가 있으면 여러분들 한번  잘 기억해놨죠  1400억인가  잘 기억해놨다가  이걸 잘 이용을 하시라고  그러니까 주식의 역사가 상당히  공부가 중요한거다  여러분들 인생 2회차 살 수도 있잖아  그죠  이게 또 바로 신기술이에요  신기술 때문에 생긴  에피소드죠  에피소드  오 이게  아 이거  이거  이게  진짜루  esca  지  75  70  단숨에 올라갔어요. 1년만에 10배 정도 갔는데  솔본에 비하면 세럼 기술에 비하면 세발을 피긴 합니다만 이런 종목들이 있었다는 거에요. 이게 바로 다  신기술에 의한 후유증이죠. 신기술에 의한 후유증이고 요거는 제가 아까 ppt 첫장에서 보여드린 것처럼  첫장에서 보여드린 것처럼 아이구야  이거 이런 거에요. 이런 겁니다. 저게 지금 반복이 비슷하게 되고 있어요. 똑같이 100배 200 배  20배 올라가진 않지만 아 지금 또 올라가는 거 있지 아까 봤던 위메이드 같은건 10배 올라 갔잖아요. 그렇죠  역사는 비슷하게 흐름이 반복된다는 거야. 그래서 항상 조심해야 되는게 이겁니다.  신기수가 신경제 열풍을 부활화하는 것은  봐주셔서 감사합니다.  볼 때마다 나타나는 또 다른 공통점은  축가가 하락할 거라는  위험에는 관심을 두지 않고  뭡니까?  증시 상황을 지나치게 낙관적으로  전망한다는  요게 가장 위험합니다.  하락할 거라는 위험에는  관심을 두지 않고 증시 상황을  지나치게 낙관적으로  뭐다? 낙관적으로  전망한다.  내꺼는 괜찮을 거야.  니꺼도 안괜찮아요.  니꺼도 안괜찮다고 중요한 거는  내꺼는 괜찮을 거야. 아니라고  니꺼도 안좋다고 중요한 거는  나중에 되면 같이 빠진다고  더 많이 빠진다고  제자리 내려오잖아요.  2년만에 제자리 내려오잖아요.  140배 갔던 것도 제자리 내려오잖아요.  이렇게 서있는 종목들도  안 내려오겠어요?  이것도 얼마야?  4천원?  6천원? 7천원?  20만원까지 갔죠?  아까 다 봤잖아.  위메이트는  위메이트 봐봐요.  위메이트.  아까 위메이트.  봐봐.  얼마에 시작해서 얼마에 갔어요?  이것도 3천원, 3만원, 2만원에 시작해가지고  20만원 갔다가 다 내려왔잖아.  똑같다니까. 똑같다니까.  버블은  슈리다님 어서오세요.  버블의 어떤 끝맺음이나  이런 것들은 똑같다니까요.  안 갈 것 같고.  NFT  NFT의 어떤 열풍으로 인해가지고  단숨에 왜 쭉까지 지저분하냐.  단숨에 올라갔지만  단숨에 빠지는 것도 주식이더라.  시즌  코로나 때 급락 올라갔던 종목입니다.  요것도 이제  권리락 돼가지고  가격이 30만원짜리인데  원래 만원에 시작해가지고  30만원까지 갔다가 다시 2만7천원  제자리 내려오죠.  어마무시하죠.  주가는  항상 본다?  제자리 내려올 가능성도 있다.  그러니까 내가 가진 종목을  지나치게 낙관하지 말라는  그렇죠. 한창 떴었죠.  NFT. 메타버스  이러면서 알렸어요.  배근희님 반가워요.  슈리다님 어서오시고  제자리 항상 다 내려옵니다.  그러니까 투자의 버블을  적당히 즐기고  보내줄 줄 알아야 돼요.  괜히  괜히  같이 투자를 하시는  존 템플턴 경  존 템플턴 경이 괜히  그런 말을 한 게 아니에요.  바겐 헌터셨고  최고로 싼 종목을 많이  사모으신 분이지만  사모으신 분이지만  기술버블과 새로운 시대의  통념을 알고  이거를 알고 계셨던 거예요.  이거를  하락할 수도 있다.  이거 잊지 마세요. 여러분들. 꼭 잊지 마세요.  그래서  오늘 요즘에  우크라이나하고 러시아가 추운데  계속해서 아직  전쟁 중에 있어요.  안타깝죠. 안타깝고 정말 많은  생명들이 많이 지금  희생되고 있는데  특히나 러시아의  국민들 젊은 사람들은  뭐가 참 죄가  많은지 대통령  대통령이라고 해야 되나? 국가의 수장을 잘못  둬가지고  진짜 죄 없는  많은 젊은이들이  사라지고 있어요. 우크라이나 분쟁에서  여러분들이 얻을 교훈은  요겁니다. 여기 많은  얘기가 나오는데 여기 뭐 처음에 개전 초기에  이런 말을 했다고 하더라고요. 군인들  장성들이 야 그냥  앞차 쭉 따라가. 쭉 따라가다  보면  쭉 한 10시 11시간만  따라가면 그냥 그 우크라이나  수도까지 바로 진격이야.  누워서 떡 먹기야. 식은 죽 먹기야.  라고 했는데 지금 식은 죽 먹기가  아니죠. 벌써 10개월을 끌어버렸죠.  많은 사람들이 희생되고  많은 건물들이 파괴되고 했습니다.  생각보다 저항이 너무 심하고  우리라도 저항하겠다.  그런 상황에서  러시아 군인들이 준비가 안된 상황에서  희생자가 많이  늘었대요.  신병 교육 훈련도 안 시킨대요.  신병들이 총 쏘는 법을  총도 한 번도 안 쏴봤는데 총 쏘는 법을  인터넷에서 뽑아가지고  프린트해가지고 자기 주머니에  넣어놓고 당겼다는 그런  썰도 있고 하여튼 많아요.  지금 뭐 인터넷 보면  탱크 몰고 가다가 지뢰 밟아버리고  지뢰 피해가야 되는데 지뢰 밟아버리고  탱크 뒤집어지고 전차 뒤집어지고  그죠?  그러니까  참 안타깝죠.  이게 준비되지 않은  군인만큼 참 안타까운 게 없어요.  희생자만 느리는 거예요.  총알받으면 되는 거야.  주식 투자를 생각하면  주식 투자를 생각하면  여러분들이 훈련시켜야 돼. 돈을 훈련시켜야 돼.  돈을 훈련시키지 않으면  돈이 희생당합니다.  누구에 의해서? 큰손들에 의해서.  그리고 인터넷 저편에 있는  외국인들에 의해서  외국인들에 의해서  너무너무  안타까워요.  여러분들도 이런 어떤  분쟁에서 얻을 수 있는 교훈  저는 딱 그렇더라.  훈련 안 된 병사들이 너무 안타깝다.  너무  군대 가서 총도 써보고  대포도 써본 사람으로서는  이게 정말 무시무시한데  칼날에 손만 비어도  너무 따갑고 아픈데  그죠?  총상 당하고  이렇게 되면 얼마나 아프겠습니까?  너무너무 안타까워요.  푸틴은 진짜  천벌받을 것 같아요.  전쟁까지 넘어왔는데  이게 제가 왜 갖고 왔냐면  러시아 군대들이  군대들이  훈련이 안 된 상태에서  전장이 투입되면  그건 말 그대로 희생양인 거예요.  여러분들 돈도 훈련을 시키세요.  과거 역사를 되뇌보고  내가 그런 종목 지금 갖고 있지 않으면  그런 종목 갖고 있으면  어떻게 대처를 해야 되는가  라고 고민하고 훈련을 자꾸 시키시라고  미사일 한 방에 목숨 걸지 말고  미사일 한 방  정밀 유도 미사일 쭉 날아갔는데  잘못 꽂힐 수도 있잖아요.  그러니까 그거는  여러분들 한 종목에 돈을 다 태워가지고  휴 가서  정확하게 꽂히란 법이  있을 수도 있지만 없을 수도 있다는 거  그것까지 생각을 하셔야 돼요.  너무너무 안타깝습니다.  그래서 여러분들이 주식시장에서  여러분도 총, 칼, 미사일 뭐 없지  여러분들 다 전쟁터예요.  여러분들 소중한 자금을  뺏어가려는  인터넷 저편에 있는  외국인들, 기관들  대주주들, 그죠?  작전 세력들  모든 사람들이 여러분들 돈을  뺏어가기 위해서 혈안이 돼있지  여러분들 돈 벌어주기 위해서  있는 곳이 아닙니다.  그래서 여러분들 스스로 훈련해가지고  여러분 스스로 경험치를 계속해서  쌓아나가세요. 제가 늘 말씀드리는 거죠.  그걸 여러분들이 제대로 했을 때만  주식 전쟁터에서 살아남습니다.  하루 빨리 날씨도 추운데  겨울인데  빨리 전쟁이 끝났으면 좋겠는데  지금 뭐 푸틴도 미사일 뭐  거의 뭐 남아있지도 않다고 하는데  그죠?  총기 고장 대천되셔서 총 맞은 일에  아이고야  그죠 그죠  훈련이 하나도 안 됐어요.  훈련도 하나도 안 돼 있고  어쩌겠으면  에  전차를 몰고 가다가 디비지고  넘어지고 그죠?  지뢰를 밟고 이럴까  지뢰가 눈에 뻔히 보이는데도 밟고 이럴까  여기도 이제 뭐 많대요.  우크라이나 전쟁이 치니까  러시아 T-72 대 우크라이나 T-63이면  버전이 한참 낮은 건데  이겨버렸대요.  이게 잘 훈련된 병사가  뭐 훈련되지 않은 병사가  조종하는 어떤 신용 무기들을 다 이기고 있는 거예요.  열세적이긴 하겠지만  현장에서 남는 게 뭐 있습니까?  둘 다 피폐해지는 거지.  안타까워 안타까워 그죠?  그래서 여러분들이 잘 훈련된 사람과 같이 하시면 좋겠고요.  88TV 오시면 88TV 오시면은  지금 88TV 선물 크리스마스 이벤트를 한다고 합니다.  산타 이벤트를 한다고 하니까  활용하실 분들은 좀 활용하셔가지고  여러분들이 공부할 수 있는 기회가 오시면 되고요.  이거면 굳이 활용 안 하셔도 돼요.  그래서 1월 달에 제가 특강 할 거니까  특강에 조금 더 오셔가지고  저렴한 가격으로 방송 들으시면 될 것 같습니다.  관심 있으신 분 오셔도 되고  안 오셔도 되고 상관없습니다.  오시는 게 조금 일찍 오시는 게 좋을 거예요.  특강이 보자 1월 달이니까  1월 초에 아마 할 거 같아요.  신년이니까 이제 한 일주일 정도 남은 거 같은데.  음.  할 거예요.  그때 할 거니까 특강 때 많이 오세요.  특강 때 오셔가지고 공부하시고  공부하는 걸로 또 스스로 공부해 보고  같이 오래 할 수 있으면 좋겠지만은  특강에 와서도 돈 벌 수 있어요.  돈 벌 수 있으니까 그렇게 해서 공부하시고  X 알아가시고 해서 또 잊을 때쯤 되면  또 와서 공부하고 그렇게 하면 좋아요.  해피영화 아니면 공부할라고.  학생이 뭔 돈이 있노.  학생이 뭔 돈이 있노.  무리하지 말고 아끼지 지금은.  지금 아껴놔야 되는데.  아끼시길 바랍니다.  자 그래서 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  항상 그래서 여러분들이 늘 어떤 신기술에 따라오는 버블을  여러분들 그 버블 속에 안에 들어가 있으면 따뜻하고 안전해 보이거든요.  안전해 보이는데 그거 여러분들이.  벗어날 수 있고 탈출할 수 있어야 돼요.  잘못하면은 진짜 제자리 다 돌아옵니다.  20만원 했던 주식도 뭐 많은 2만원까지 다 내려오는 게 주식이에요.  항상 여러분들 적절한 수익과 수익을 취할 수 있는 기술과  그 다음에 다시 도전해 볼 수 있는 용기와  이런 것들을 같이 같이 갖고 가시면 좋겠어요.  자 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  어제도 공부하셨고 오늘도 공부하셨고 여러 가지 공부 많이 하셨으니까.  자 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다. 어제도 공부하셨고 오늘도 공부하셨고 여러가지 공부 많이 하셨으니까.  푹 주무시기 바랍니다.  너무 과부가 걸리면 잠 안 옵니다.  자 수고 많이 하셨고요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  수요일날 밤에 봬요.  월수 요번주도 부자빠님이 방송평성표가 요번주도 요번주도 하시네.  그럼 뭐 25일날 성탄절로 또 해야 되네.  계속 아빠님이 금요일날 하실 건가 봐요.  계속 아빠님이 금요일날 하실 건가 봐요.  계속 아빠님이 금요일날 하실 건가 봐요.  그럼 월수 일요일이네.  월수 일.  월수 일에 해야 되겠네.  당분간 아빠님이 하실 건가 봅니다.  언제 또 변동사항이 생겨가지고 바뀔 수 있을지 모르겠습니다.  한동안은 일요일하고 월요일 이틀 연속으로 뵙겠네요.  자 수고 많이 하셨어요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  편한 밤 되십시오.  준희상장님 추세이도님 들어가시고 수고 많이 하셨습니다.  네.  추세이도님.  네.  안전운전 하세요.  주린상장님 들어가시고요.  아 그래 좋아요.  요아이레님.  네.  비용아님.  탄탄대룸 들어가시고.  인디언밤님.  이경근님.  김재관님.  캔디캔디니.  영은이.  리쥬니.  다하자님.  시나마님.  상꼬님.  슈리강님.  네.  백우리님 들어가십시오.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오.  좋은 밤 되십시오.  네.  새끼 도에지님도 들어가시고요.  네.  오리님도 들어가세요.  수고하셨습니다.