 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 26일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 해외 시장은 전반적으로 하락세로 마감이 되었습니다.  다우존스 산업지수 1.02% 하락한 33,530.83, S&P500도 1.58% 하락하면서 4,071.63, 나스닥종합도 1.98% 하락하면서 11,799.16으로 마감이 되었습니다.  자 은행들의 1분기 실적 문제로 인해서 은행권 리스크가 다시 부각이 되면서 3대 지수가 모두 하락마감 되는데요.  전일 말씀드린 퍼스트 리퍼블릭 뱅크의 큰 폭의 하락이 대형 은행권들의 하락에 동시 불을 지피면서 같이 하락을 했습니다.  24일날 실적 발표에 따르면 매출액은 12억 달러 시장 예상치 10억 2천만 달러보다 10% 정도 감소했으나  주당순위기 예상치 0.97달러보다 높은 1.23달러 발표로 월요일에는 12% 정도 급등 마감이 되었습니다.  그런데 문제는 어제 예금 기준으로 해서 급감이 했다는 소식이 들리면서 약 50%대로 급락하면서 하락이 되었는데요.  문제가 예금 잔고인데 2023년 1분기 예금이 전년 동기 대비해서 72억 달러 약 하나로 96조원 감소한 1,045억 달러를 보유하고  문제는 예금 잔고인데 2023년 1분기 예금이 전년 동기 대비해서 72억 달러 약 하나로 96조원 감소한 1,045억 달러를 보유하고  억전 감소한 1,045억 달러를 보유하고 있다고 발표를 하면서 문제가 됐는데요.  이거는 지난 4분기보다 약 대략 40% 극감한 그런 수치입니다.  그래서 그동안 1분기 동안 좀 잠잠해지나 했는데 실제로는 이제 뱅크론이 좀 많이 일어나면서  예금이 지난해 4분기보다 약 40% 극감했기 때문에 문제가 된다라고 얘기해서  또 급등했다가 또 동시에 바로 급락하는 그런 모습을 보여주었습니다.  다소 진정세를 보였던 은행들의 리스크가 갑자기 재부각되고 있고요.  최근 급락한 은행주들을 집중적으로 매수한 사업개미들의 타격도 불가피해질 것으로 보이고 있습니다.  퍼스트 리퍼블랙 은행에 지원을 한 제피모건이나 대형, 벤커브 아메리키나 이런 은행들의 자금도 같이 들어가 있는 상황이기 때문에  최근 대형주 은행들은 상승을 좀 했었는데요.  전반적인 하락세로 끌어내리는 그런 도화선 역할을 좀 한 그런 모습입니다.  종목들 살펴보면요.  예상치를 뛰어넘는 실적 발표가 있었음에도 주가가 전반적으로 하락세를 면치 못했는데  은행권들의 동시 하락이 시장에 악영향을 주면서 종목들이 전체적으로 분위기를 맞추는 듯한 그런 모습이었습니다.  마이크로소프트와 구글이 먼저 실적 발표를 한 빅테크 기업인데요.  두 기업 모두 예상치를 상회하는 실적을 발표했음에도  어제는 주가가 동시에 좀 하락을 했습니다.  다행히도 오늘 장전, 개장전에는 급등세를 좀 보이고 있는데요.  마이크로소프트 같은 경우는 2.25% 하락하면서 275.42달러로 마감이 되었고요.  매출형을 뜯어보니까 528억 6천만 달러, 주당순위 2.45달러로 기록이 되었고  특히나 클라우드 서비스에서 220억 8천만 달러를 기록하면서  전체 매출이 전년 대비 7% 증가하는데 일조하는 그런 모습입니다.  다만 이제 호실적에 어제는 하락을 했습니다만  차트를 잠깐 보시면 지금 장전에는 좀 급등세를 좀 보이고 있거든요.  그래서 오늘 밤은 좀 급등세를 보이지 않을까 생각이 됩니다.  마이크로소프트 차트를 보고 계신데요.  실적 발표한 어제는 크게 2% 이상 하락하는 모습을 좀 보였습니다.  그래서 주가가 미리 선반영된 거 아니냐라고 했었는데  여기시나 호실적에...  호응을 하듯이 장전이긴 합니다만 7.45% 급등세를 보이면서 신고가가 나는 모습  실적 발표에 잠깐 빠졌다가 그것을 다음날 만회하는 그런 모습을 보이는 것 같아요  아무튼 크게 등락복은 좀 있습니다만 장전에 조금 급등세를 보이는 그런 모습을 보이고 있는 것 같습니다  알파벳 A 구글도 후 실적을 발표했는데요 1분기 실적이 매출액이 697억 9천만 달러 주당순위 1.17달러로 시장재생치를 상회했고요  다만 주가는 마이크로소프트와 같이 하락했습니다 2% 하락하면서 103.85달러를 기록했는데  장전거래에서 플러스로 전환될 것으로 예상이 되고요  이날 알파벳 같은 경우에 700억 달러의 자사주 매입계획도 같이 발표를 하면서  오늘 밤 주가 상승이 예상되는 그런 상황입니다  한번 가서 보면요 플러스로 돌아서는 모습이네요  장 초반에는 2%까지 급등을 했었는데 지금 조금 내려앉아서 0.76%인데  더 이상 빠지지는 않을 것 같은 그런 느낌이네요  그래서 전체적인 기술주들은 상승세를 이어가고 있고요  다만 은행권들이 전체적으로 하락세를 면치를 못했습니다  앞에서 말씀드렸던 퍼스트 리퍼블릭 같은 경우에는  1.7%가 상승세가 되었고 2.7%가 상승세가 되었고  49.38% 하락하면서 8.1달러로 마감이 되었고요  제피 모건도, 벤크 오브 아메리카, 레이스파고도 각각 2%대 하락을 하면서 하락 마감되었습니다  해외차트 잠깐 보시면요  보고 계시는 차트가 지금 퍼스트 리퍼블릭 벤크인데요  오늘은 다시 반등이 나오는 그런 모습이긴 한데  이 날이 실적 발표의 주당순위가 예상보다 좋다라는  뉴스가 나오면서 12% 급등을 했었는데  바로 다음 날, 더 뜯어보니까 예금이 많이 낮아졌어  그래서 40%라 급감했어 라고 얘기를 하면서  주가는 근 50% 빠졌습니다  49% 정도 빠진 것이기 때문에 약 50% 하락을 한 모습이고  퍼스트 리퍼블릭 벤크가 하락하다 보니까  레이스파고라든지 이런 것들도 하락을 했고  은행들, 그 다음에 제피모간 은행도 같이 동시에 2.17% 빠지면서  각각 하락하는 그런 모습을 보였습니다  충격이, 예금이 좀 줄어들긴 했습니다만  급감하긴 했습니다만  이 구간을 어떻게 또 잘 넘기게 되면  진정세를 좀 찾을 수 있지 않을까  계속해서 말은 나올 것 같습니다  왜냐하면 퍼스트 리퍼블릭 벤크의 차트를 보더라도  진정세를 좀 찾는 듯 하면서도  아직까지는 조금만 민감한 문제가 나오더라도  주가가 계속 빠져버리기 때문에  해외 투자를 하시는 분들은 좀 참고를 하셔가지고  빠진데 좀 더 빠진 지하 밑에 또 지하가 있을 수가 있으니까  조심하시는 게 좋을 것 같습니다  국내로 넘어가 보도록 하겠습니다  국내 시장입니다  코스피 코스닥 시장이 충격을 준 연속 하한가 종목들  요즘 뜨겁고 굉장히 말이 많은데요  이 종목들로 인해 가지고  전반적인 침체 분위기를 면치 못했습니다  그러면서 양시장 모두 매도 수사가 강하게 나오면서  하락 마감 되었는데요  그럼에도 외국인들 같은 경우 코스피는 전기전자  운수장비를 꾸준히 매수 중이고요  옛날 코스피는 0.17% 하락하면서  2,484.83으로 마감되었고요  코스닥은 0.99% 하락하면서  830.44로 마감이 되는 상황이었습니다  원달러 환율은 전래보다 0.31% 상승하면서  1,336원 30전으로 마감되었습니다.  코스피스 개인은 2,219억 매수  외국인은 987억 매도  기관은 1,486억 매도로 나왔고요  코스닥에서도 개인이 1,412억 매수했고요  외국인과 기관은 각각 1,500억 매도했고  기관은 155억 매수로 마감이 되었습니다  양시장에서 개인만 2,000억  1,502,000억대의 매도 매수가 진행이 됐고요  나머지는 매도 내지는  뭐 매수가 있어도 좀 작은 그런 모습이었습니다.  자, SGB 증권 매물 폭탄으로 인한  무더기 하한가 종목 이날도  사면속 하한가를 기록하면서  시장이 전반적으로 무거운 상태로 마감이 되었습니다  금융위원회가 조사에 착수를 하면서  실체가 속속 드러날 것으로 보이긴 하지만  벌써 주가가 많이 폭락한 상태이기 때문에  투자자들의 손실은 불가피해 보입니다  삼천리, 대성홀딩스, 성광, 서울가스는  이날도 하한가로 마감이 되면서  1년 동안 상승했던 상승본을 모두  반납하는 그런 모습이었습니다  다행히도 다우데이터가  세방 같은 것들은 하락세를 일시 멈춘 상태이긴 합니다만  그래도 이제 하락세가 워낙 컸기 때문에  다우데이터 같은 경우에 19% 하락  그 다음에 세방도 25% 하락하면서  일단 진정세를 찾는 모습이긴 하지만  조금 그래도 불안한 그런 상태를 유지를 하고 있습니다  주가 조작 문제를 미연에 방지하지 못하고  사고가 터지고 나서 움직이는 금감원의 늦장 대응 때문에  투자자들이 원망스럽긴 하소연을 많이 하고 있는데요  이번 일로 인해서 또 좋은 어떤 공부가 되는 자료긴 합니다만  여러분들께서 투자하시는 어떤 투자 비중에 대해서  심각하게도 고민해 봐야 될 문제가 아닐까  생각을 해 보게 됩니다  자 저는 현대차의 어닝 서프라이즈급 실적 발표에서  기아도 후 실적 발표를 이어갔습니다  매출은 전용 동기 도비에서 29.1% 증가한  23조 6906억 원이 발표가 됐고요  영업이익은 78.9% 증가한 약 2조 8000억 원으로 발표가 되었습니다  주가가 장중 3.58%까지 급등을 하면서  신고가를 갱신을 하긴 했었는데  전반적인 시장이 좀 무거워서 그런지  신고가 갱신한 것을 유지하지 못하고  이제 하락하면서 뒤로 밀리면서  1.04% 하락한 85,700원으로 마감이 되었습니다  최근 기아차의 어떤 상승 흐름세가 굉장히 강했는데요  현대차에 이어서 기아도 장중 신고가를 오늘 갱신하는 그런 모습입니다  아무래도 운수 장비 쪽에 외국인들이 꾸준히 매수세가 들어왔는데  현대 기아 쪽으로 많이 매수가 된 것 같습니다  그 다음에 오늘 이제 강서 업종 같은 경우  사료 음식용 업종이 있었는데요  특히 사료 관련 조 같은 경우는  EU가 우크라이나 농산물 수입을 일방적으로 중단해 가지고  논란이 되었던 동유럽 국가들이 있습니다  그런 국가들과의 타협안을 찾으면서  일단은 제일 처음에는  폴란드, 헝가리, 슬로바키아, 불가리아, 루마니아  이런 국가들이 일방적으로 수입을 차단을 해봤기 때문에  문제가 좀 되었었는데  이제 타협안을 좀 찾는 그런 모습입니다  그래서 수입을 중단했던 것을 인정을 해주겠다라는 얘기가 나오면서  우리나라 관련 주들이 사료 관련 주들이 급등을 했었는데요  미래생명자원이 상한가 마감되었고요  고려산업도 8.1% 상승하면서 4,205원  이지바이오도 5.4% 상승하면서 3,905원  샘표도 3.13% 상승하면서 59,400원으로 마감되는 상황이 되었습니다  우크라이나 발 관련해서 사료 관련, 비료 관련 종목들  이런 것들은 꾸준하게 얘기가 나올 수가 있기 때문에  단발성 호재로 나오지 않을까 생각이 됩니다  너무 이쪽에 심취하지 마시고  너무 급등이 나온다고 뉴스가 나오시면  적절하게 수익 챙기시는 것도 괜찮으실 것 같습니다  오늘 여기까지 하고요  저는 밤 10시에 수요일이니까 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다