 자 들리시죠? 녹화 들어갑니다. 어서오세요. 강세 종목이 쏟아지고 있습니다. 그냥 담으면 됩니다. 그냥 담으면 돼. 의심하지 말고 그냥 담아야 됩니다.  또 빠질까 싶어서 걱정되긴 되죠. 걱정됩니까 또? 아 하이닉스 담았더니 고점이었어요. 삼성전자 담았으니 고점이었어요.  이런 느낌 들죠. 그래도 담아야 됩니다. 시장이 한번 출발하면 정말 무섭게 출발하기 때문에  여러분이 설령 지금은 지수상 물린다고 해도 그렇게 꼭대기가 아닙니다. 여러분. 신양승님 오신 곳으로 오세요.  지금은 단계에 물려도 그렇게 꼭대기가 아니에요. 금방 회복 다 합니다. 맞습니까?  여러분들이 지금 이 자리에 온 게 아니란 말이에요. 2021년 초반, 2018년 초반, 그죠? 2007년 꼭대기, 2012년 꼭대기 여기 온 게 아니에요.  적당히 고점 물려도 괜찮아요. 참아요. 다 올라옵니다. 왜? 지금 하락하는 종목이 많아요. 상승하는 종목이 많아요.  내가  느끼기에, 내가 파악하기에 상승하는 종목이 많다. 1번. 하락하는 종목이 많다. 2번. 어때요? 내가 가진 게 다 하락해서 하락하는 게 많다라고 생각하지 말고 전체 시장을 봤으면 어떨 것 같아요?  GH 플러스님 오셔서 반갑습니다. 어떨 것 같아요? 저번 시간에도 말씀드렸습니다만 본인이 속해 있는 시장, 그 다음에 업황에 따라서 내가 느끼는 체감은 달라질 수 있습니다.  레드봉봉님 어서 오세요.  고수닥 엄청 많이 갖고 있다 그러면 떨어지는 종목이 더 많을 거예요.  코스닥 엄청, 그런데 오늘 코스닥도 많이 올라오긴 올라왔어요. 물론 바닷건에서 반등 나오는 애들이 거의 대부분이고 시세를 돌려서 나가는 애들은 그렇게 많지는 않았어요. 코스닥 쪽에서는.  오히려 지금 코스피 시장이 급등하는 모습이 나왔기 때문에  오히려 지금 코스피 시장이 급등하는 모습이 나왔기 때문에 그만큼 코스닥이 많이 올라왔어요.  코스피 시장이 강하다는 것은 뭐냐면 대형장이 왔다 라는 엄청 큰 장이 왔어요  코스닥의 잘 자란 종목 천원짜리 천원짜리가 급등하는 장이 아니고 말 그대로 큰 종목이 움직이는 장이 물론 코스닥에서도 상한가가 많이  나왔어요 4개나 나왔네요 코스피의 거래소는 없었습니다 코스닥에서는 4개가 나왔는데  나온 애들을 보면 어때요 나온 애들이 어때요 전체적으로 출세가 깨져서 반등 잠깐 해주는 애들이에요  출세 완전히 깨져서 반등을 잠깐 해주는 애들 이런 애들이 시장을 주도하는게 아닙니다 잠깐 나와서 코스닥도 잊어먹지마 라고  얘기를 해주는 거에요 이해 됩니까 대부분의 종목들은 어디에서 나왔다 코스피에서 나왔어요  코스피에서 엄청 강했죠  강한 종목들이 대부분 코스피에서 나왔습니다.  그 진상 부리던 화장품  저런 화장품을 그렇게  지금 싹 좋아하는 건 아닌데  그래도 화장품주들이  신고가 쓰고 넘어간  이거 코스피죠.  오늘 아무래도 세게 나왔습니다.  언제 가요? 모레 갑니다.  아무래도 세게 나왔어요.  장대양  이거 코스피죠.  뭐니뭐니 해도 오늘 또 넘어간 거는  뭐가 또 넘어갔어요?  네? 시장 뭐가 넘어갔어요?  KB가 또 신고 갔었어요.  또 신고 갔었어요.  황금왕두꼬비  KB금융이 또 신고 갔었습니다.  연초부터  조정 조정 다 왔다 다 왔다  하던 자리가 7만원  오늘 9만 2천원 찍었어요.  와우. 무서운 장입니다.  무서운 장이에요. 왜?  개인트리 안 사는 종목이  7월달 개인투자자들이 가장 많이  판 것 중에 하나가  KB금융이 있습니다.  그리고 7월달 가장 많이  판 것 중에 하나가 삼성전자가 있어요.  삼성전자 잘 안 죽는다 했어요. 제가  잘 안 죽습니다.  지금 죽을 때가 아니에요.  약간 아파 보이는데 계속 달리는  애들이에요.  크로바님 어서오세요. 반갑습니다.  잘 안 죽어요. 반도체도  조금 횡보하거나  조정폭이 더 들어올 수는 있지만  그렇게 쉽사리 죽을  애들이 아닙니다. 그리고  가장 좋은 거는  네.  은행들이 가고 있다는  은행들이 가는 장은요.  이때까지 없었어요.  있었을까요? 있긴 있었는데  앞쪽이 조금  여기 16년도  17년도 여기 잠깐  있긴 있었어요.  이때도 삼성전자  갔을 때죠. 시안하게 삼성전자  같이 간다.  16, 17  삼성전자 갔을 때 같이 움직였어요.  잠깐. 잠깐.  잠깐이지만.  이 추세도 되게 가팔랐습니다.  그죠?  이때 한 번 쓰고  영 재미가 없었죠.  18, 19, 0 나오고  20, 코로나 왔는데 남들은  바이오주 다 넘어가고  철강도 포스코도 확 다 나오고  다 나왔는데 안 나왔죠.  그러다가 24년 지금부터 가는 거예요.  굉장히 센 겁니다.  시가총액이 30조 원이 넘어가는 종목  36조 원이 넘어가는 종목을  신고가 쓴다라는 것은  큰 종목이 움직인다라는 것.  그렇다고요.  이해됩니까?  KB금융 갖고 있어요.  제 방송 들으시는 분들  KB금융 갖고 있습니까?  사봤어요.  비싸다고 안 샀나요?  많이 올라가서 안 샀다.  7번.  아 그래서 사봤다.  8만 원 주고는 사봤다.  밑에서 조금 먹고 팔았는데  8만 원 주고 사봤다.  7번. 없다. 6번.  있습니까? 있어야 되는데.  개인투자 제일 싫어하는 게 또  은행주다.  잘 안 산다.  이자 노려가지고  싫다고 해가지고  지금 저번에  윤 대통령님한테 한 번  찍혀가지고  돈 내놔.  너희들 지금 서민들  피 빨아가지고  지금 이자 노려가지고  돈 벌었으니까  돈 내놔. 이래가지고  은행들 돈 한 번 다 마련했었죠.  다른 분들 다 있어요?  없어요? 두 분만  두 분만 대답하시네.  많이 오시지도 않았는데.  중소기업 샀다고요?  아 은행 말할 때  큰 거 제가 사라고 했잖아요.  계속해서 제가  누차 말씀드리지 않습니다.  뻥뻥님.  지금은 큰 게 가는 종목이고  코스피가 가는 종목이니까  센 거 담아라.  비싼 거 담아라.  제가 누차 말했을 건데요.  중소기업 은행 담았어요.  중소기업 은행도 가긴 갈 거예요.  근데 좀 늦을 수도 있지.  근데 은행들 다 괜찮아요.  웬만하면.  될 수 있으면 그 시장에서  세네를 사세요.  하하하.  그러니까 개인 투자자가  접근이 잘 안 되는 종목이  센 종목이라니까.  소량 보유 중이에요.  너무 비싸고.  너무 비싸고.  이거는 봐봐요.  케빅 운명은 5만 원대도 비싸고  6만 원대도 비싸고  7만 원대도 비싸고  8만 원대도 비싸다고 그랬어요.  근데 웃긴 거는 사람들이  배터리 비쌀 때는 막 산다.  LG 엔솔 막 처음 나와가지고  50만 원, 60만 원 할 때는  막 사요.  응?  막 산다고.  이건 안 비싸요.  이건 안 비싸?  DS 산성 이런 거 처음 나올 때  40만 원씩 나왔는데  이거 막 산단 말이야.  에코프로, BME  60만 원, 70만 원 하는데  사람들이 겁내고 안.  겁도 안 내고 막 샀어요.  포스트홀딩스 70만 원 됐을 때  막 샀어.  70만 원이 비싸요.  9만 원이 비싸요.  8만 원이 비싸요.  뭐가 비싸요?  응?  시안한 거야, 그렇게 보면.  교주가 없어.  내가 교주로 나서야 되나?  금융주 교주 내가 나서야 되나?  근데 교주로 나서도 이게  별로 할 말이 없어, 금융주는.  이게 뭐 전 세계적이지도 않지.  그죠?  세계적이기를 하나, 금융주가.  그죠?  우리 조그만 나라 안에서  이자 놀이하고 있는데.  뭔가 이게 또 전 세계적이고  수출이 잘 될 것 같지도 않고.  은행 수출한다는 소리 들어봤어요?  못 들어봤잖아.  이게 재미가 없는데.  썰이 없어, 얘는.  그래서 더 좋아요.  썰이 없으니까.  요한 양이 한 줄 알았어요.  요한 양인데 좋아요.  요한 양인데 비싼데.  이 10만 원인데 얘는 사고  저거는 왜 못 사보노?  교주 웬만하면 잘 안 나올걸요.  뭔가 썰이 그렇게 좋지 않거든.  돈 내고 돈 먹기이기 때문에  썰 풀 게 잘 없어요.  카카오 교주 나왔죠?  카카오는 교주 나왔어.  내 카오는 네이버 카카오는 교주가 나왔어.  이거 얘기하기가 좋거든.  뭐 많잖아, 얘기할 거리가.  웹툰도 있지.  전자상거래도 있지.  그죠?  라인도 있지.  겁나 많았어.  플랫폼, 플랫폼 캐가지고.  그죠?  뭐가 썰이 많단 말이야.  카카오도 그렇고.  교주가 잘 나오죠.  교주가 잘 나와.  KB금융 웬만하면 교주 안 나올걸.  유튜브에 KB금융 써보세요.  교주 없어.  아직 없는 거 같아.  요한 양이 교주 있어요?  요한 양이 교주 없는데.  따분해서 잘 안 사요, 사람들이.  안 화끈하거든.  화끈해요.  내려갈 때만 화끈해요.  내려갈 때만 화끈해.  위로 올라갈 때 별로 안 화끈해.  느리잖아.  화끈한 거는 저쪽에 있잖아요.  화끈한 바이오들은 따로 있잖아.  박셀바이오.  옛날에 겁나 올라갔던.  아직 있나?  박셀바이오.  아직 살아있네.  화끈하잖아요.  뭔가 썰이 막 나오면서.  바이오 중에서도 뭔가.  검증된 건 없는데.  그럴 것이다.  임상, 배상, 진행 중이다.  뭐.  그죠?  썰이 잘 나와야 되거든.  근데 요한 양이 썰이 나올 게 없어요.  안티프라함이 썰 나올 게 뭐.  맞죠?  안티프라함이 썰 칠 게 없어요.  안티프라함이 만병통치약도 아니고.  근육통에 바르는 거잖아.  한 해 뒤에 나오는 것도 아니고.  맞죠?  썰 나올 게 없어.  그러니까 조용히 더 오래 가는 거야.  조용히 오래 가.  조용히.  조용히.  남들 쉴 때 조금 더 쉬고.  남들 올라갈 때 적게 올라가지만.  멀리 가잖아.  멀리 가죠.  무겁죠.  무거운 게 좋은 거예요.  지금은.  무거운 게 좋은 거야.  지금 올라가는 게 다 무거워요.  가벼운 게 없어.  올라가는 게 가벼운 거 있어요?  자동차 가벼워요?  안 가벼워요.  무거워요.  무겁잖아.  20만 원.  아.  세게 맞았다.  세게 맞았어.  세게 맞았어.  세게 맞았어.  세게 맞았어.  도네임님.  어서 오세요.  반갑습니다.  오늘.  도네임님.  유튜브를 안 오시고.  유튜브 들어오신 분들.  좋아요.  눌러주고 가세요.  좋아요.  눌러주고 가시기 바랍니다.  힘들어 죽겠어요.  무거워 가지고.  죽지 마세요.  죽지를 마세요.  힘들다.  힘들다 힘들다 하면 또 힘들어요.  잘 간다.  잘 간다.  잘 간다.  잘 간다.  잘 간다.  하면 잘 가요.  이곳이 목소리가 커요.  유튜브가 목소리가 좀 작나.  또.  또.  또.  또.  또.  또.  또.  또.  또.  그럴 수 있겠구나 아무튼 지금은 가고 있는 장이다 자동차도 현대차가 엄청  영업을 잘해요 지금 전기차 잘 팔다가 좀 안 팔리면 하이브리드 만들고  신차도 계속 빨리빨리 업그레이드는 아니고 껍데기 바꿔서 자꾸자꾸 나오고 광고 마케팅 잘하고  엄청 현대자동차가 잘하고 있는 것 같아요 반도체 조정 구간부에 다 맞을것 같은데요  5530 거기 다 맞은거 같아요  쭉 쭉 쭉 쭉 나와가지고 뽀뽀 나왔잖아 앞쪽에서는 뽀뽀 나와서 더러서 한번더 때렸자 근데 지금 여기 와 있잖아  7월 초에 여기와 있잖아요 7월말에 여기 들어온 거잖아요 아까 4월에도 여기 왔다가  말에 들어왔다가 넘어가죠  계속 넘어가고 있어요  이럴 때 격언 한마디가 필요한 거예요  뭐예요  적어보세요  이거  대박은  대박은 뭐예요  단기적인  주가의 등락이 아니라  아니라  뭐다 전체 시장의  움직임에서  나온다  전체 시장의 움직임에서 나온다  전체 시장의 움직임이 좋아요 나빠요  좋은 거  같은 거 같기도 하면서  아닌 거 같기도 하고 그렇죠 지금  근데 지금 좋아요  계속 좋다니까  내가 가지고 있는 종목이 자꾸 빠지고 있으면  빠지고 있다라고 생각이 들고  힘들겠지만  거기서 조금만 눈을 확장해서 보면  내 주위를 좀 둘러보란 말이에요  한 종목만 지금 파지마요  특히나 내려가고 있는 종목만  팔면 안 돼  그럼 그럴수록 여러분도 힘들어져요  시장이 안 보여  전체 시장의 움직임을 봐야 돼  전체 시장의 움직임  오늘 하다못해 코스피 200종목이라도 돌려봐야 돼  이해됩니까  하다못해 코스피 200종목이라도 돌려봐야 돼요  시가총액에 코스피 200종목  이거라도 좀 돌려보세요  200개밖에 안 돼  다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음 다음  눌러가지고 200개밖에 안 된다면  그럼 200개 종목 중에  몇 개가 지금 우상향한가?  하고 있는지 보라고  월복 놓고  이거 월복 놓고 봐야 돼요  나 원피렘 좋아요 감사합니다  잘 봐 코스피  제가 200개  오늘 그냥 200개  간편하게 가뿐하게 돌려 드릴게요  삼성전자 보세요  하이닉스  봐봐요 시장의 강한 움직임을 보라고  요아엘 인제 보세요  배터리는 안 좋다 했어요  배터리는 배터리 다 됐다 했어요  배터리는 배터리 다 됐다 했어요  방전이 충전이 잘 안 돼요  완전 방전이 덜 됐나 봐  완전 방전돼야 충전되는데  덜 방전됐어요  삼바 이 무거운데 왜 90만원  현대차  일단 모양을 봐봐요  올라가고 있는지 내려가고 있는지  기아 셀트리온 금융  어메어메 무서워 무서워 무서워  포스코 배터리죠 얘는  네이버 몇 개 빠지는 애들보다  올라가는 애들이 더 많단 말이야  예  배터리  sdi 화학 배터리  모비스  안 빠지고 버티고 있는데  그렇게 세진 않아요  그죠  오우 뭐야 이거  뭐야 이거  2개월째 올라오는데  7월 달 올라온 게  34% 올라왔어  으 뭐야  카카오 약하지  올라가는 애들이 많은지  떨어지는 애들이 많은지 돌려보라고  포스코 주반은 전반적으로 약해요  하나 유스피스  으 7월 달에  음 2개가 올라가는 애들이 많은지 떨어지는 애들이 많은지 돌려보라 고  포스코 주반은 전반적으로 약해요 하나 유스피스 으 7월 달에 2개가 올라가는 애들이 많은지 떨어지는 애들이 많은지 돌려보라 고  29% 올라왔어  며칠 안 빠져  안 빠져  안 빠져  안 빠져  안 빠져  엘지도 버텨  안 빠져 안 빠져 전력  한국전력은 미워하지 마요  아 그래도 안 빠져  뭐야 이거  담배 인상공사 뭐야 이거  빠지는 거 있어요  하다 못해 이 무거운 sk텔레콤도 움직인다  봐봐요 그죠  sk텔레콤도 연초  작년 10월부터  계속  움직이고 있어요. 무겁긴  하지만  느리지만 그래도 계속  우상형 차고는 하다못해  SK텔레콤 이 진상도 움직이잖아요.  이 진상  몇십 년 지금  박스 꺼내 횡보하고 있는 얘도 움직이잖아요.  확실히 액면 분할하고  잘 움직이는 것 같아요.  운행도 다 난리 났네.  현대지. 안 빠진다.  다 온 것 같은데  안 빠진다. 다 온 것 같은데  몰라 근데. 다 왔는지 안 왔는지. 알 수가 없어요.  죽을 것 같은데  올라오고. 죽을 것 같은데  또 올라오고. 죽을 것 같은데 또 신고가 나고  아직까지는  죽었다고 얘기할 수가 없어요.  안 빠지죠.  빠지는 안 빠져. SK  얘는 진상이네. 그죠?  아모레. 카카오 집안  안 좋고. 그죠? 밧데리 집안  안 좋고. 뭐 이런 것만 빼면  다 난리야. 고려야  안 빠지네.  이노베이션.  고를 파서 좋긴 좋은 것 같아요.  고를 파서 좋긴 좋은데  시간이 좀 더 걸릴 수 있지.  통신.  대한항공.  유한양의.  난리 났다. TV 손해.  전기. 안 빠져. 안 빠져.  어떻게 돼요?  LG 디스플레이. LG 생곤.  얘는 아직 올라오려면  시간이 걸리겠지만 그래도  화장품들 바닥 잡았다고  그죠? 앞에 저점을 안 깬다.  그죠? 2024년 이  연초하고 2023년 연말하고  여기는 안 깨잖아요.  그럼 어떻게 돼요? 꼭 생고지.  봐봐요. 지금 벌써 한  70개 봤다고. 미포  안 빠지지. 미래세 증권.  오늘 같은  날도 양봉.  그죠? 삼양식품 안 빠져.  크으.  대박이죠. 6%는 좀 약해요.  6%는. 다른 통신보다 6%는  좀 약하다. 그죠? 벌써 80개 봤는데  올라가는 종목이 많아요.  빠지는 종목. 빠지는 종목 몇 개  없어요.  빠지는 종목 몇 개  없다고. 빠지는 종목 몇 개요?  배터리 관련주만 빠져요. 지금.  오늘같이 좋은 날에  배터리 관련주 크게 반등을 못해요.  빠지는 폭이 더 크니까  반등이. 7월  반등이 없잖아. 맞아요?  LG화학. LG  에너지 솔루션.  반등이 없어요. 반등이  약해. 음봉이 더 커.  아. LS 에코에너지요?  한 번 보자.  LS. LS 지반이 다 좋긴 좋은데  에코에너지 더 빠질까요?  아니. 각오는 있는 것 같은데요.  각오는 아직까지는 뭐  꼭지다.  뭐 이렇게 얘기하기가 좀  뭐 하긴 한데 단기적으로 이게  급등이 좀 나왔잖아요.  사안가 나왔고 이 구간에서 5월달  이 월봉 보면  4, 5월달 등락폭이  컸기 때문에  등락이 컸기 때문에 이게 좀  상승폭이 컸기 때문에 거기에 대한  조정이 들어오는 것 같아요.  조금 더 들어올 수도 있지.  조금 더 들어올 수도 있어요.  어디까지 빠질지는 알 수는 없어요.  근데 이 상승봉에 대한 부분들을  지금 조정을 하면서  6월달  7월달. 두 달 조정했다. 그죠?  두 달 조정. 상승이 두 달.  양환 조정이 한 달 더 맞을 수도 있어요.  이렇게. 8월 돼서 이렇게 더 맞고  아니면 또 올라오고 하면서  횡보는 할 수 있어요. 근데 아직 죽지는 않은 것 같아요.  어디서 잡으셨는지 모르겠는데  이 사안가 이후에 잡으셨으면  조금 고생할 수도 있는데  저는 버텨봤으면 좋겠어요.  장이 워낙 세기 때문에.  근데 물은 너무 많이 타지 마세요.  바닷건이다 생각하고 물 막 타면은  더 지루하게 이게  석 달 넉 달 이렇게 누워버리면 고생 많이 합니다.  근데 뭐 적당히 잘 빠진 것 같긴 하다.  이제 불린다니 뭐 저세상 같습니다.  LS 지반들도 다  괜찮아요. 세고  돈 잘 벌잖아요.  LS 전선이 대주주고 분기 실적도  지금  다 잘 나왔어요.  에너지 관련주, 전선 관련주들이  다 웬만하면  잘하고 있어서  어디서 잡으셨는지 모르겠네요.  급등 나오고 나서 꼭대기 잡았으면  손실이 좀 크실 텐데  좀 참아야 되지 않을까?  아니다 싶으면 비중 너무 많으면  좀 줄여야 되겠지만  매수도 포인트도 중요하기는  중요해요.  너무 꼭대기 잡았으면  잡아가지고 너무 빨리 물타기 하면  나중에 정작 이렇게  돌아 나올 때  매수할 수 있는 돈이 없기 때문에  하여튼 뭐 근데 아직까지 더 봐도 될 것 같습니다.  위에서도 등락폭이 나오면서  이게 완전 잡주면  벌이라고 말씀을 드리겠는데  잡주는 아니에요.  6주 꼭대기 있다고  6주 4만원에  좋은 경험 하십니다.  한 40% 빠졌겠는데  4만 5천원  2만 8천원  그리고 뭐 600주가 아니니까  얼마나 다행이에요.  크로바님  경험 한번 해보는 거예요.  한번 버텨보는 거야.  꼭대기 잡았을 때 얼마나 내가 버틸 수 있는지  그리고 꼭대기에서  꼭대기인지 아닌지 모르고 잡았지만  상한가 나오고 나서 잡았을 때  어떤 느낌인지 경험을 해보는 거예요.  소중한 경험이에요.  내가 돈이 너무 많아가지고  위에서 막 600주  6천주 6만주 안 지른 게  천만다행이라고 생각하세요.  공부가 되는 거죠.  공부가 돼서  고생하고  본전이 오는지 안 오는지  이렇게 높게 올라간 종목들이  바로 죽는지 아니면  반등을 하는지도  공부할 수 있으니까  천만다행이에요.  지금 보면  중소형주도 괜찮은 종목들은  이렇게 넘어가잖아요.  오랜 박스를 넘어가잖아요.  넘어가고  이뿐만 아니라  LX 집안들은  되게 세잖아요.  전기들이 다 세잖아요.  현대일렉트리는 잘 안 빠지죠.  LX 일렉트리닉  이런 것들도 잘 안 빠지죠.  LX 집안들은 잘 안 빠져요.  항상 근데 이격이 나면  변동성은 세질 수는 있어요.  생각보다 세게 이렇게 맞을 수도 있다고.  요거는 감내를 해야 돼요.  내가 위에 잡았으면  많이 기다려야 될 수도 있어요.  시장 강하기 때문에  웬만하면 기다리면 올라옵니다.  지금 시간에 시장에  옛날에 삼양식품이  꼭대기라고 잡았는데  더 넘어갔던 것처럼  비싸요.  30만원 잡았어요.  단기 꼭대기 잡은 것 같아요.  25만원 잡았어요.  단기 꼭대기 잡은 것 같아요.  이거 들어올 수 있지.  이거 한 30% 들어올 수 있어요.  사보면 넘어가요.  센 장은 넘어간다고.  유한장에  너무 높게 잡았어요.  7만원에 잡았어요.  단기 꼭대기 잡았어요.  7만 5천 잡았어요.  고생은 하지만 넘어가죠.  장이 세면 넘어가요.  장이 세면 넘어가.  삼성전자  8만원 잡았어요.  단기 7만원  또 넘어갈 줄 알고 잡았어요.  넘어가요.  넘어가.  시장이 강하기 때문에.  하나오션은 약한 것 같아요.  왜요?  얘도 뱀 안되는데.  뱀 안되는데.  왜 저러고 있는데.  왜요.  왜요.  왜요.  단단하게 세워놓고 있잖아요.  7월달 장 빠질 때 빠졌어요.  안 빠졌는데.  나 좀 멍멍네요.  지수 한번 볼래요.  지수 한번 볼래요.  지수.  이마.  이마.  2896 갔다가 2700까지.  100포인트 빠졌잖아요.  지수 100포인트 빠질 동안.  하나오션은 얼마나 빠졌네.  얼마나 빠진대요.  하나도 안 빠졌네.  지수 100포인트 빠질 동안.  딱 자리 잡고 있네.  아 치고 나가는 종목들만 센 게 아니에요.  잘 버티고.  장 빠지는데 버티고 있는 애들도 센 거야.  뭐 맨날 치고 나가야 돼.  애들이 뭐 맨날 복싱 선수야.  맨날 뭐.  맨날 뭐.  레프트 잽.  라이트 잽.  어퍼컷 맨날 날려야 돼요.  아니야.  아니야.  그렇진 않아.  가끔 엉덩이 붙이고 가만히 있는 애가  갑자기 확 뛰어오를 때도 있어요.  아시겠어요.  맨날 치고 나가야 돼.  얘도 앞쪽에서 치고 나갔잖아.  치고 나갔잖아.  여기가 유상증자 받고 치고 나갔잖아.  치고 나갔잖아.  서 있는데 왜 못 빼.  약하다 그래요.  돈을 못 버나.  2분기 실적 한번 볼까요.  2분기 실적 살짝 마이너스 나와요.  다른 애들 풀어서 나오는데 얘 마이너스 나와서 잠깐 쉬는가 봐요.  그리고 전체적으로 보면  마이너스 큰 마이너스가 많이 줄었죠.  1조 7천억 영업이익 마이너스에서 1조 6천억 줄었다가  작년에 1,965억 올해 흑자 전환 나오네.  맞아요?  1분기 500억 했는데 2분기 마이너스 96억 나왔다고 버려?  왜 그래요.  하나가.  요즘 잘하고 있는데.  버텨요.  네.  윤수정님 어서 오세요.  반갑습니다.  하이트 질러를 모아가도 괜찮겠지요.  싼 거 좋아하시고 바닥 좋아하시면 저는 뭐 나쁘지 않다고 생각합니다.  근데 뭐 지금 저는 좀 센 거 잡으셨으면 좋겠는데  바닷건에서 내 꾸준히 모아가겠다 하시면 이런 것도 뭐 나쁘진 않아요.  한번 뭐 갖고 가보세요.  해외 수출.  음식료도 잘 되지만 술도 잘 수출하고 있으니까.  2분기 실적도 실적 나올 때 됐는데.  단면 영업실적 안 나왔나.  술에 대한 부분들이 국내에서는 소비가 좀 줄고 있어서 좀 그렇긴 한데  해외 수출은 잘 되고 있으니까 멀리 보시면 상관없어요.  상관없는데 저는 다만 좀 센 걸 봤으면 좋겠다라는 말씀을 드리는데  바닷건 좋아하시면 이거 뭐 모아가셔도 됩니다.  지금 더 이상 안 빠지잖아요.  여기 18,500원 더 이상.  2년에 9월 달에 안 깨고 있기 때문에 바닷건이 형성하는 거예요.  다만 시간이 좀 오래 걸릴 수 있습니다.  여호와 1인님.  모아가실 때 모아가더라도 얘를 만약에 뭐 5주, 10주를 산다 그러면  진짜 센 종목도 한 주씩 사보세요. 비교를 해보세요.  아시겠죠?  얘만 모아가지. 한 놈만 바라보지 말고.  얘 말고 지금 이렇게 넘어가고 있는 애들도 한 주씩 담아보세요.  어느 애가 더 세게 나가는지 비교해보세요.  나는 얘를 좀 비중을 더 주고 싶어.  내가 얘 일을 5주 살 때, 월마다 5주 살 때 진짜 센 것도  중고금 같은 것들도 한 주 담아볼래. 비싸지만.  비교를 해보시라고.  어느 게 시간 투자 대비 수익률이 더 높은지 그런 식으로 연습을 해보십시오.  그래야 공부가 됩니다.  내가 한 종목만 보면  시장이 안 보인다고 말씀드렸는 것처럼 센 종목도 같이 모아서.  그러시면 좀 더 좋으실게요.  모몽님 어서 오세요. 레드스카이님 어서 오시고.  기초 강의는 이제는 뭐 지난번에 해놨기 때문에  8월 달에 특강이 한 번 있을 것 같아요.  8월 중순에. 8월 10일 좀 가까이 돼가지고.  공조 올라갈 거니까 그때 한 번 보시고요.  기초 강의는 저번에 알려드렸던 것을  계속해서 반복해서 보세요.  말 그대로 기초이기 때문에  내가 기업 분석에서 어떤 거를 중점적으로 볼지  어떻게 볼지 계속 반복하는 수밖에 없어요.  기초가 왜 기초게요?  기초가 왜 기초게요?  왜 기초게요?  사람들이 쉽게 보고 반복 속도를 잘 안 하거든.  쉽다고 생각해서.  기초는 계속해서 반복하는 수밖에 없어요.  그 정도는 알아가 아니고  내가 진짜 알고 있나?  라를 다시 한 번 물어보고  계속해서 반복하는 수밖에 없습니다.  여러분들 부엌에서 어머님들 칼질 열심히 하시고  양념 그냥 뚝딱뚝딱  대충 뭐 그냥 깔끔 뭐 그냥  간장 축축축축 넣고  소금 넣고 이래도 간 다 맞죠?  그게 기초가 다 되어있기 때문에  많이 반복 속도가 되어있기 때문에  이렇게 만들어지는 거지  처음에 그거 자녀분들의 레시피 알려줘 보세요.  몇 스푼 넣어요? 얼마나 넣으라고요?  그냥 대충 뭐 이렇게 넣어.  이게 안 된단 말이야.  맞죠?  자꾸 해봐야 되는 거예요.  차트도 자꾸 보고  월봉으로 차트도 자꾸 보고  이게 지금 가는 추세인지 아닌지 확인을 해야 되고  아 이쁘다.  아 네 네 네.  베리 램이님 어서 오시고요.  상승부터님 어서 오십니다.  인생주라고 생각하고  인생주라고 생각하고  인생주라고?  아 인생  아 삼성화재  삼성화재 좋죠.  삼성화재 좋아요.  와 이 비싼 거를 또 선택을 하셨네.  가보세요.  쭉 가보세요.  어디까지 갈지 모른다.  그죠?  뭐 저 거시기  배터리만 100만 원  에코 프로만 100만 원 가라는 법이 없어요.  액면 분할했지만  액면 분할했지만  얘만 뭐 100만 원 가라는 법이 어딨노?  이거 액면 분할 풀어서 봐야지.  맞아요?  뭐 하이테크한 종목들만 100만 원 가?  아니에요.  진짜 점잘한 종목들도 100만 원 뭐 100만 원이 더 넘을 수도 있고  멀리 본다면 저는 괜찮은 것 같아요.  길게 본다면  살 때도 좋네 지금.  매수하기도 좋잖아.  팍팍 그냥.  사기 싫은 자리.  왠지 깨질 것 같은데.  후루룩 내려올 것 같은 느낌 좀 쎄할 때.  이 봐봐요.  삼성 화재도 넘었어요.  와 진짜.  2007년부터 2018년까지 기다가 코로나 맞아가지고 박살나가고 그죠?  지금 넘었어요.  여기 앞에 얼만데.  이 자리가 32만 원 32만 원 넘었어.  너무 무서운 자리죠.  손잘 안 나갈까요?  우리나라 보험들 뭐.  인구도 자꾸 줄고 있고.  좋은 소리 나오나요?  좋은 소리 안 나죠.  보험들 전부 다 사기치고 있고.  보험금 안 준다.  사기친다.  보험 사기 너무 많아가지고 보험사들 손해다.  그냥 툭 부딪쳤는데 병원가가지고 수백만 원 뜯어내고.  안 좋은 소식 너무 많이 나오잖아.  맞아요?  보험사들 손해율 너무 심하다.  맨날 뭐 얘기 많이 나오잖아.  맨날 많이 나오죠.  손해율 심한데 돈은 맨날 벌어요.  돈은 8천억 7천억 5천억 8천억.  1분기 8천억 벌었어요.  연간 8천억 1조 1조 5천억 2조 2조.  맨날 손해래.  맨날 손해인데 이익을 보면 계속 늘어나.  돈 다 어디서 나오는 거예요.  그냥 앓는 소리 하는 거예요.  앓는 소리 하는 거예요.  돈도 겁나 싸나요.  5만 9천 퍼센트 6만 6천 퍼센트.  돈도 엄청 싸나.  배당도 계속 줘.  맨날 손해인데 배당을 어떻게 주나.  맞죠?  아 근데 건보료는 좀 심하긴 심하더라.  이게 고령인구가 많아져가지고.  일하는 사람은 적은데 고령인구가 많아요.  그래서 이 고령인구의 건보료가 줄줄 세고 있어요.  아 이거 문제긴 문제다.  어그레즈 스캔님 감사합니다.  건보료 적자 장난 아니죠.  약간 너무 고령자들한테 많이 퍼주기 식으로 해서.  이게 실질적으로 필요한 적재적소에 활용되는 게 아니고.  뭐 의료계 쪽에서 특히나 민간병원에서.  건보료 되는 거 보험 적용되는 것들 막 엄청나게 때려 넣어가지고.  과도한 과잉 진료하고.  약도 과잉으로 막 쓰고.  필요 없는 것까지 막 쓰기 때문에.  좀 이게 좀 현실화가 좀 돼야 되긴 되는데.  좀 현장에서 그런 소리 좀 많이 나오고 있긴 했더라고.  그래서 뭐 진짜 너무 이제 위험해지면.  그죠?  진짜 이게 미용화되어 버리면 골치 아픕니다.  나중에 약 하나 사 먹는 것도 몇만 원씩 줘야 사 먹을 수 있어요.  조심하긴 조심해야 돼요.  그게 그분들 가면.  0원 아니면 500원 뭐 100원 내시는 분도 있고.  거의 돈 안 내시는 분도 많아요.  근데 약은 한 보따리 줘요 이렇게.  뭐 오메가3 뭐 뇌영양제 뭐 다 넣어가지고.  우르사 이런 것도 처방받아가지고.  건강보조식품이잖아요.  이런 것까지 다 때려 넣어가지고.  0원 나온다.  이게 돈 다 나와요.  국가 건보료에서 나가거든요.  어디로?  민간업체들.  제약사들 안 망합니다.  웬만하면 제약사들 안 망해요.  어.  하여튼 뭐 그렇다고 하더라고.  조심하긴 해야 돼.  아무튼.  이게 약을 너무 많이 드시는 게 좋은 게 아니에요.  뭐 약 많이 먹고 약 뭐 뭐 계속 먹으면 좋은 줄 아는데.  아니야.  내성 생겨요.  몸에 맞지 않는 약을 많이 먹으면.  그건 뭐 과하면 독이 되잖아요.  응?  우리 금융지지를 지금 사 봐도 될까요?  사 보면 되지 뭐.  못 사 볼 건 뭐 있어요.  근데 비싸보여요.  아따 막.  개비금융 9만 원도 비싸다고 하고.  만 원도 비싸다고 하고.  저희 뭐 살라고 그래요.  이것도 요 7만 원 8만 원도 비싸다고.  이거 비하면 우리 금융지지는.  예.  애기네 애기.  이제 만 육천 원밖에 안 하네.  사 보셔.  들이대 봐.  그냥 퍼 담아 놓고 기다리면 되지 뭐.  퍼 담아놔.  이거 맞을 생각 하면 되지.  이거 겁나요 이거?  한 달 정도 맞는 거 겁나?  한 달 정도 이렇게 조정 들어오면 겁나?  예.  그런 거 하면 지금 요즘 돈 못 벌어요.  일단 들이대요.  예.  용감한 자가 미인을 쟁취한다.  예.  애인 있습니까?  사귀는 사람 있습니까?  일단 물어봐야 될 거 아니에요.  아 있는데요.  하겠지.  처음에는.  다 하면 내 얼굴 딱 보고.  마음에 안 들면.  예.  결혼했습니다.  애인 있습니다.  계속 따라다니고 보는 거예요.  진짜 있는지.  응?  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  사실은 Sigma이기 때문에.  계속 따라다 보면 없을 때.  없는데.  왜 거짓말하셨어요.  당황할 거 아니에요?  들이대어 봐.  일단.  응?  들이대어 봐요.  내가 미인이니.  뭐.  요즘 그러면 큰일나요.  둘이 갈 때는.  아니 뭐.  그냥 뭐.  상황에 따라서 방법은 좀 달리 하면 되죠.  소통은 처벌 받을 수 있어요.  좀 소프트하게 다가와야 안 되겠습니까?  세상이 세상인지라  처벌받으면 안되니까  사이코패스처럼 안하면 되잖아요  하여튼  좀 이렇게 뭔가 주식이  신고가 나면 들이대봐요  괜찮아요  그러니까 뭐 살아있는 사람한테  미인과 미남한테 들이대면  스토킹으로 잡혀간다 하지만  주식이 들이대는거는  여러분들이 잡혀가진 않아요  잠시 좀 아플 뿐이에요  조금 들어와가지고 아야 좀 합니다  10% 20% 좀 아플 뿐이에요  이것만 참으면 되요  이것만 참으면 되요  이제 뿌린다님 어서오세요  청천주식농단님 어서오시고  근데 중요한거 여러분들  요즘 파리올림픽 하잖아요 파리올림픽  파리  파리올림픽 하고 있죠  맞습니까  파리올림픽 하고 있잖아  여러분들 금메달 따는게  쉬워요 주식하는게 쉬워요  주식에서 수익내는게 쉽다  금메달 따는게 쉽다  주식에서 수익나는게 쉽다  1번 금메달 따는게 쉽다  2번 뭐가 쉬울까요 여러분  쉬운건 없어요  따지고보면 쉬운건 없는데  비교해보면  비교해보면  금메달 따는거보다  주식으로 수익내는게 쉽습니다  여러분들 4년동안 열심히 노력했는데  나만 열심히 노력하는거 아니잖아  세계의 경쟁자들이 쟁쟁하잖아요  0.01%로  1초갖고 0.01점 가지고  금은동이 나눠지고  3,4위가 나눠지고  금메달이 쉬울거 같다고요  별론사람 그러면 좀 스포츠하고 계셔야지  금메달 하나 있어야지  저는 주식으로 수익내는게 훨씬 더 쉬울거 같아요  여러분들 사놓고 하는거 없잖아  맞아요 여러분들 사놓고 주식  쳐다보기만 쳐다보지  이 회사를 찾아가보고 리서치하고 해요  보통 잘 안그러잖아  맞아요 사놓고 기다리는거 밖에 없잖아 우리는  인내밖에 없어요  여러분들이 뻘뻘 땀올리면서  이 회사 리서치를 엄청나게 하고 그럽니까  안해 그런사람 없어요  여러분 펀드매니저 아닌 이상  여러분들 다른사람돈을 몇십억원 굴리는 사람이 아닌 이상  종목 사놓고  그회사 찾아가서 주식담당자 회사경영자들  리서치하고 담당자들 인터뷰하냐고 안하잖아  맞죠?  그러면 이게 낫지. 4년 기다려서 4년 기다려가지고 금메달 못 따면 4년 또 기다려야 되는데 그런데 주식을 웬만히 기다리면 진짜 추세가 소위 말해서 그지같은 거 아니면 그지같이 빠지는 거 아니면 웬만하면 4년 이상 기다리면 반등 나와요.  네. 잘못 걸리면 40년 40년은 아니더라도 10년 기다려도 안 나오긴 하지만 웬만히 분사 내놓으면 여러분들이 기다려보면 알겠지만 웬만큼 반등 나와서 수익 준단 말이에요. 우리가 못 기다려서 그렇지. 상패 걸릴 확률이 몇 프로 될까요? 청춘 주식 상패 상패하는데 진짜 상패 걸릴 확률이 몇 번 될까? 전체 시장에서.  여러분들이 상패 경험 한 번씩 있으세요? 저도 있어요. 자진 상패.  자진 상패 자진 상패. 돈을 너무 잘 벌어가지고 상패하고 돈 주고 팔았지. 팔 기회 주지. 생각으로 여러분들 상패 걸릴 확률이 몇 번 없습니다.  상패 걸렸을 때 너무 아프기 때문에 그 기억이 너무 오래 가고 너무 길게 가고 너무 깊숙이 박혀있어서 그렇지. 실질적으로 여러분들 확률적으로 2500개 주식 대충 잡아가지고 상패되는 거 연 단위로 통상 20개 정도.  나온다 그러면 1%도 안 돼요. 여러분들 1%에 걸릴 확률이 그렇게 많을까요? 별로 없어요. 생각보다. 그렇죠. 맞아요. 저는 이번에 금메달 막 따고 양궁 10연패 했다더만.  양궁 여자 단체 양궁 10연패 했어. 10연패. 10번을 40년 동안 40년 동안 계속 1등 자리를 했다는 거. 이게 쉬운 거예요.  와 나는 소름 돋더라.  소름 돋아. 소름 돋아. 4년 만에 한 번씩 열리는데 10연패니까 40년 동안 1등이라는 얘기죠. 맞죠? 이게 쉬운 겁니까? 와 대박이에요.  이거보다는 주식 하시는 게 나아요. 우리나라 주식 시장이 40년이 안 됐거든요. 88년도. 40년 조금 넘어가네. 40년만 채우지도 못했어요.  시장 전체에만 투자해도 40년 동안 여기 와 있잖아. 맞아요?  이기고 지고 이기고 지고 반복하지만 결국에.  결국에는 여기 와 있다고. 지금 40년 지났을 때. 금메달 땄다가 꼴찌 했다가 금메달 땄다 꼴찌 했다. 하지만 결국은 여기 와 있어요. 수익률은 올라가 있다고.  이게 대단한 거예요. 주식 시장이. 대박인 거 아니에요. 내가 사놓고 만약에 코스피 200에 투자해놓고 내가 깜빡 잊어버렸다. 기억상실증이 걸렸다. 나중에 머리 띵 맞아가지고 다시 기억을 찾았다.  옛날에 투자한 게 있을 것 같은데.  그때.  그때도 엄청 꼭지라고 잡았는데 지금 여기 와 있다. 그럼 승리한 거 아니에요. 시장에서. 그렇게 보면.  요즘 올림픽을 하이라이트로 보여주고 가는데 대단한 것 같아.  그것도 계속 싸워서 올라가잖아. 16강. 8강. 4강. 올라가잖아. 토너모터로 떨어지면 바로 떨어져 버리잖아.  피를 말린다 아입니까. 그것보다도 낫다니까. 우리도 가끔 피를 말리긴 해. 이렇게 떨어지면 피 말리긴 해. 그렇죠?  피 말려.  그런데 망하면 시장은 우상형 하니까.  우상형이 또 역사를 그려줬으니까 피 말려도 기다리면 또 복구 다 돼. 내가 못 기다려서 그렇지.  빨리 먹는 빨리 잘라 먹는 개인 투자자는 그건 그렇죠.  빨리 잘라 먹는 개인 투자자는 뭐 늘 피가 마르지 뭐.  엉덩이가 드석드석거리고 오늘 아침에도 급등이 나왔는데 꼬리 잡았는데 내가 이걸 지금 팔아야 되나 말아야 되나 언제 팔아야 되나.  뭐 오늘 빠지는데.  손절을 해야 되나 말아야 되나  아까 그 말 했잖아 내가  단기적인 주가 등락이  단기적인 주가 등락에서  대박이 오는 게 아니고  전체 시장의 움직임에서  온다니까  개인 투자자 이걸 알기가 너무 힘들다  단기적인 주가 등락에 오는 게 아니다  시장을 내 편으로 만들려면  시간을 길게 쓰는 수밖에 없습니다  그런데 시장  주식 고수  열전 이런 거 보면  대부분 단기 매매로  하루에 5%씩 꾸준히 누적해가지고  내가 수익을  500% 누적시켰어요  이런 것들 너무 많이 나오니까  국내 시장 뿐만 아니라  해외 시장도 그렇게 투자하고 있고  다 그렇게 투자하다 보니까  단기 매매가 답인 줄 아는데  여러분들 시장에서 돈을 벌려면  제시를 보면  내가 주식 시장에서 큰 돈을 벌 수 있었던 것은  머리가 좋아서 그랬던 것이 아니고  진득하게 자리를 지킬 수 있었기 때문에 그렇다  상승차에 진득하게 내가 추세가 나왔을 때  물론 이제 상승 추세는 하락 추세는  진득하게 앉아 있었기 때문에  내가 돈을 벌었다라고 확실히 얘기를 하고 있어요  해본 사람이 그렇게 얘기를 한다고  근데 워낙 단기 매매가 시장에서 팽배하다 보니까  단기 매매가 시장에서 팽배하다 보니까  단기 매매가 시장에서 팽배하다 보니까  빨리 수익 내고 싶고  수익이 어느 정도 쌓이면 빨리 익절하고 싶고  익절 못하고 또 쭉 흘러내리면  괜히 안 팔았나 싶기도 하고  팔을 걸 뭐 이런 얘기 하기도 싶기도 하고  근데 지나고 보면  내가 판 자리보다  정말 잘 나간 종목은 저 위에 가 있고  그렇지 않아요?  그럴 걸  이런 거 봐도 내가 막  잘 먹었다 팔았다 잘 먹었다 팔았다 했는데  벌써 5만 원에서 30만 원가 있어  웃기죠  대박은 진득한 방향에서 나온다니까  진득한 방향에서 나온다니까  샀다 팔았다가 아니에요  일일 우이신님 어서오세요 반갑습니다  오늘 시장 갔더니 치매 예방 기억력 강화  바친고 건강식판 사물  가끔 기억상실증 걸리는 거 괜찮아요 주식 사놓고  까먹는 것도 괜찮아요  잊어버리면 괜찮아요 TYM  TYM은...  회사는 좋은데  아 너무 피말린다  오늘 23% 맞았네요  아 근데 얘는  글쎄요  여기 아 차트 설정 바꿨구나  수정 조건을 봐야지  아 피말리네  근데 얘는 피말릴 때 들어가면 대충 벌긴 벌겠는데  근데 오늘 운동은 좀 세긴 센데  피말릴 때 들어가면 웬만큼 나오긴 나오는데  세게 마...  세게 맞으면 나오는데  이게 회사가 돈 못 버는 회사는 아니거든요  이거 알루미늄 휠 만드는 회사 아니야  담배 필터가  아 농기계 부분이에요  트랙터  아 그 시기지 얘들  트랙터 쪽이지  왜 갑자기 세게 맞네  동양문 옛날 거 맞아요 맞아요  이런 차 들어오면 한 개 더 봐가지고  그렇게 맞을 그건 없는 거 같은데  그죠?  이분기 실적이 완전 안 좋기나 뭐 그럴 수도 있지만  회사는 성장하고 있는데  기다려보죠 뭐  기다려봐도 되지 않을까  넘기고 죽이고 넘기고 죽이고 넘기고 죽이고 넘기고 죽이고  이건 뭐 상습범이네  넘기면 죽이네  넘기면 죽여요  몰라요 악재가 나왔겠지  뉴스가 뉴스 악재가 나왔겠지  이런 큰 음봉은 악재가 나온 거예요  뭐 악재가 나왔겠지  그것까지 제가 알 수는 없고...  보자 뭐 낙제가 나왔노  부풀리기 의욕  매출 부풀리기 의욕  20%대 급락  금융당국의 중징계를 받을 수 있다  매출 부풀리기 했다  실제로 매출이 그만큼 안 되는데  매출 부풀리기 했다는 것은  여기 장부를 조금 장난질 쳤다 이 말이잖아요  이거 좀 큰데 그러면  사건이 큰데  매출 부풀리기는 실제 매출하고 다르다는 얘기죠  그죠?  예  회계장부 조작가에 들어가면 좀 골치 아픈데  근데 뭐 지켜봐야지  진짜 회계장부 조작인지  하나의 해프닝으로 끝날지  회계 조작은 조금 대형학적이나 해요  지켜보세요  그것도 그냥 되게 그냥  해프닝으로 끝날지 잘 몸화될지  지켜봐야 돼요  뭐 회사가 지금까지 끌고 왔는데  이렇게 쉽게 죽이기 하겠나  80년대부터 왔는... 왔는 종목이네  워낙 뭐 지금 시장이 변동성이 커서  그럴 수는 있습니다만은  오히려 이 악재만 잘 넘어가면  단기간에 너무 급락이 나왔기 때문에  또 급등이 나올 수 있는 자리이기도 하죠  지켜보십시오  천천히 지켜봐도 될 것 같아요  악재가 좀 큰 악재가 될 수도 있는 상황이긴 하지만  진짜인지 아닌지는 또 지켜봐야 되니까  의혹이니까 매출 부풀리기 의혹이니까  많이 땡굴뚝이 연기가 나지는 않겠지만  말 그대로 의혹이기 때문에  의혹으로 끝날 수도 있어요  아...  아는 동생 이번에  네?  아는 동생 이번에 뭐요?  안 보인다  꽂혔다고  지금 나쁘지는 않은 것 같아요  셀트리온이나 쌈바도 지금 나오고는 있기 때문에  냅두세요  좀 꽂혀도 돼요  꽂혀도 돼요  지켜봐야죠  그래도 정지될지 뭐 문제될지는 지켜보는 게 맞아  변두리 변두리  소형이야 소형  코스피에 있는 종목인데 소형이야  1,500억밖에 안 해요  근데 너무 소형주는 급등이 나오거나 이러면  적당히 매도에 대한 고민을 해봐야 돼요  너무 중장기로 갖고 가면  다 먹었던 거 다 뱉어내고 가기 때문에  중소형주는 매도에 대한 고민도 좀 해가면서 가야 돼요  저도 셀트리온 약 먹고 있어요 좋더라고  이게 전문의약품이던데  바이오시밀러 전문의약품이던데  초방 커가지고 약값 비싸던데요?  셀트리온  지금 상황에서는 여기에 꽂히는 것보다 훨씬 나으니까  냅두세요  얼마나 좋아 지금  바이오도 괜찮다니까요 나쁘지 않아요  삼바 몸 쎄잖아 지금  얼마 전에 80만원 무겁다고 봤는데  넘어가면 아우 센 거지 뭐  셀트리온 안 빠지고 버티고 있다가 넘어가면 센 거지 뭐  냅두세요 꽂혀도 괜찮아요  처방을 당연히 받아야죠  전문의약품인데  그냥 일반인이 사 먹을 수 있는 약은 아니에요  그죠?  그래서 지금 뭐 그런 걸 다 떠나서  지금 이 큰 종목들이 움직이고  이것도 코스피 종목이잖아요  셀트리온 코스피 삼바 코스피 있는 종목들  세게 움직이죠 그죠?  금융주도 엄청 세게 움직이잖아요  겁먹지 마세요 금융주도 세게 움직인 거  신고가 낮다고 겁먹지 말고  그냥 달려들어요 달려들어 달려들어  그럴 수 있어요  모든 초보자들이 막 잡는다고 해서  그게 다 나쁜 종목이 아니고  가끔  소디빨이 쥐 잡는다고  좋은 종목 바닥에서 살 수 있어요  문제는 이게 끌고 갈 수 있느냐 없느냐 그건데  몰빵 해놨으면 조금만 올라가도  익절 이런 거 이제 익절 하고  기가 막히게 익절했는데 쫙 빠지면  자기가 주식 잘하는 줄 알아요  또 사놨다가 몇 번 요금 먹다가 그죠?  한번 섰거나 한번 쫙 넘어가면 못 잡아요 못 잡아  그렇게 놓치는 경우도 있고 그래요  가끔 맞게라도 해야지 그 사람들 맨날 틀리면 안 돼요?  그 사람들 맨날 틀리면은  뭔 재물을 주식해요?  맞아요?  가끔 맞아줘야지  주식하는 재미가 있지  그래야 주식시장 안 떠날 거 아니에요  돈이 돌고 맞죠?  지금은 그래서 금융주를 필두로 해 가지고  시장이 굉장히 세게 나가고 있는 창이다  물론 금융주만 나가는 건 아닙니다  중공업도 세게 나가고 있고  반도체 아직 안 죽었어요  걱정 안 하셔도 돼요  좀 더 보셔도 되고  그죠?  여기저기 개인 투자자들이 싫어하는 섹터에서  지금 세게 나가고 있고  개인 투자자 좋아하는 네카오  재미없어요  재미없다고  밧데리 재미없어요  아직까지 미련 못 버리고 있는 사람  고생 더 할 수도 있어요  고생 더 할 수도 있다  조심하셔야 돼요  추세가 안 좋은 건 안 좋은 거예요 그냥  고민해 봐야 좋은 뉴스 찾아봐야  좋은 뉴스가 주가에 반영이 안 돼요  떨어질 때는  그냥 갖고 있는 사람만 고생해요  시장이 어느 쪽이 더 세게 가는지 집중하고  그쪽에 내가 어떻게 하면  포커스를 맞출 수 있을까로  고민해야 되는 장이에요  지금 신고가를 고민해야 되는 장이에요  신저가를 고민하면 안 돼요  싼 놈은 계속 싼 거고  비싼 놈은 계속 비싸져요  쉬는 거 아니죠  뭐 크게 쉬지는 않잖아요  쉬었어요?  7월 말에 신고가 썼는데?  물론 뭐 여기 탄력이 좀 떨어지니까요?  물론 뭐 여기 탄력이 좀 떨어지니까요?  물론 뭐 여기 탄력이 좀 떨어지니까요?  쉴 수도 있지  쉴 수도 있어요  적당히 그러면 일절 해보는 것도 하나의 방법이고  조금 아 찝찝해 이러면  현금 갖고 있는 것도 방법이긴 해요  그러셔도 돼요  시장에는 여러 투자자들이 많아야 됩니다  계속 모든 사람이 장기 투자하면  시장이 조금 재미가 없어요  유동성이 없어서  막 급등 나오는 종목이 안 나온단 말이에요  유동성이 있어야지  캐시티시처럼 급등 나오고  오늘 코스닥에 급등 나오고  급등 나왔던 종목들처럼  이런 종목들처럼 팍팍 튀면서  이런 종목이 보여주면서  개인 투자자들을 자꾸 유혹해야 돼요  유혹해야 돼요  그래야 시장에 본인이 자꾸 존단 말이에요  이런 종목 사라는 거 아니에요  이런 종목 사라는 건 아니고  중장기 단기 투자자들 다 필요하다?  중장기 단기 투자자들 다 필요하다?  중장기 단기 투자자들 다 필요하다?  네 준임관 교수님 맞아요  자 시장 강한 모습을 계속 보여주고 있습니다  지금은 걱정보다는 희망을 가지고  센 종목에 계속해서 베팅할 수 있는  강한 마인드를 가지시는 게 중요합니다  아시겠습니까?  그냥 들이대요  신고가 나는 거 들이대요  조금만 조정 조정 조금만 받아도 돼  아니면 조금만 들이대고  둘을 또 사면 되잖아  사고 사고 분할 매수하면 되잖아?  사고 사고 분할 매수하면 되잖아?  사고 사고 분할 매수하면 되잖아?  사고 사고 분할 매수하면 되잖아?  사고 사고 분할 매수하면 되잖아?  사고 사고 분할 매수하면 되잖아?  맞죠?  돌파에 사고 눌사에 사고  눌림에 사고  돌사 눌사 하면 되잖아  눌림에만 사려고 하면  손이 또 안 나간대  더 빠질 것 같아가지고  안 나가 안 나가  조금 물려놔요  조금 물려놓고  기분 좋았다가 기분 나빠질 때  또 한번 사주고 하면  평단가도 낮추고  여러분들도 주식 공부도 되고 하니까  센 장에는 그냥 확 달려들어서  물려보는 것도 나쁘지 않다  그렇죠?  물려 있어야 돼요  물려 있어야 내가 관심이 가요  그래야 언제 또 추가 매수하지?  언제 추가 매수하지?  자꾸 주가를 보고 연구하게 되고  그렇게 되는 거예요  추세가 우하향 할 때 물리지 말고  이걸 뒤집어 놓고 있으면  우하향 할 때 잘못 물리면  계속해서 이거를  우하향은 물리지 말고  우상향에 물리라고  우상향에  이해되죠?  아무나 물리면 안 됩니다  우상향에 물려  우상향에  우하향에 물리면 답이 없어요  아시겠죠?  자 시장 센 종목들이 쏟아집니다  그냥 일단 살짝 물려 주세요  물리는 게 나중에 여러분들이 득됩니다  아시겠죠?  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  월요일 시작이고요  이 월요일 시작이자  7월 마지막을 또 마무리해야 되는 주간이기 때문에  월말 마무리 잘 하시고  한주 계획 잘 하셔가지고  수요일 날 또 찾아뵙도록 하겠습니다  수요일 날이 31일 7월 마지막 날이에요  7월 마지막 날 찾아뵙도록 할게요  수고 많이 하셨어요  날씨 굉장히 덥습니다  주가는 뜨겁고  날씨는 날씨도 뜨겁고  다 뜨거우니까  더위 드시지 않게 조심하셨으면 좋겠습니다  예쓰셨습니다 고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다 들어가시기 바랍니다  예쓰셨습니다  네 금수하나님, 비스다님, GH플러스님, 힐링감독님, 부자들의우민님, 상승모터님, 맥스리치님, 도네임님 들어가세요  신앙생님, 주님과 함께님, 긍정인님, 일일우이신, 레드스카이님, 오신고설님, 크로바님 들어가시고  레드스카이님, 오신고설님님, 기다디님 들어가십시오  염자님, 빨간염비님 수고 많이 하셨습니다 감사합니다  요아이리님 들어가시고 예쓰셨습니다  바이바이  네 기다디님 들어가세요 수고하셨어요  예 레드스카이님 예  스브셋 감사합니다 들어가십시오 예쓰셨습니다