 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 13일 주활홍쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  1월달 시장이 꽤 뜨겁게 계속해서 달아오르고 있는 모습입니다.  해외시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장, 소비자 물가지수의 하락으로 모두 상승 마감되었습니다.  다우전수 산업지수가 0.64% 상승하면서 34,189.97로 마감되었고요.  S&P500도 0.34% 상승하면서 4천선을 곧 눈앞에 두고 있는 모습입니다.  3,983.17로 마감이 되었고 나스닥종합도 0.64% 상승하면서 11,011로 마감이 되는 모습이었습니다.  금주 상승 랠리로 시장의 분위기가 한층 좋아지는 모습입니다.  12월 소비자 물가지수 CPI가 발표되면서 시장은 상승의 랠리를 이어가는 모습입니다.  소비자 물가지수가 예측치보다 0.1% 낮게 나오면서 2개월 연속 하락세를 이어가고 있습니다.  지난 7월에 발표된 물가지수가 9.1%  거기에서 서서히 낮아지고 있고 지금 현재도 6.5%를 기록하면서 월가에서는 드디어 인플레이션이 둔화되면서 또다시 연준의 금리 인하 속도론에 초점을 맞추고 있는 상황입니다.  일단 뚜렷한 하락세를 보이고 있는 소비자 물가지수로 볼 때 연준은 이번 금리 인상 때 공격적이기보다는 다소 완화된 금리 인상이 될 것이라는 게 월가 예상입니다.  적어도 1월은 증시의 반등을 조금 누려보는 것도 좋을 것으로 판단됩니다.  차트로 잠깐 가서 보시면 일단 나스닥과 S&P500 이런 3대 지수가 모두 상승 중에 있습니다만 랠리를 이어가고 있는 것은 맞습니다.  맞긴 한데 제가 계속해서 말씀드리는 부분이 조금 억눌려 있는 그런 모습이다. 올라오는데 빨리 박스를 돌파를 하지 못하는 그런 모습이다 라는 모습을 계속해서 말씀을 드리고 있죠.  S&P500도 마찬가지고 확연하게 독일과 프랑스 같은 지수가 있습니다.  그 다음에 홍콩과 같은 홍콩 H지수 같은 것을 보면 강하게 지금 돌파가 빨리 나가고 있는데 조금 머뭇거리는 그런 모습들을 보여주면서 조금 답답한 그런 모습을 계속해서 보여주는 그런 상황입니다.  아무래도 상승을 하긴 하되 좀 억압된 그런 모습들이 계속 보이고 있습니다.  해외 종목들을 살펴보면서 왜 그런지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  PPT로 다시 넘어가서요.  해외 이슈 종목 살펴보면  증시 연속 상승에도 기술주들이 좀 상승이 약한 모습을 보여주고 있어요.  어제 같은 경우에 애플도 0.06% 오히려 하락하면서 133.41로 마감이 되었는데  하락폭은 좀 작긴 작지만 그만큼 상승폭도 그렇게 크지 않다라는 모습을 계속해서 보여주고 있는 단적인 예가 아닌가 싶습니다.  그 다음에 마이크로소프트는 1.16% 상승을 했어요. 238.51달러로 마감되었고 아마존도 0.19% 상승.  알파벳은 0.43% 하락하면서 91.13달러로 마감되었습니다.  테슬라도 상승을 하긴 했습니다.  장중 저점이 조금 깨지려고 하는 그런 모습들이 보였는데  다행히 플러스 마감되면서 0.28% 상승 마감되었고요.  GM과 포드 같은 경우에 테슬라와 좀 다르게 최근에 양목이 계속해서 이어지면서 굉장히 좀 견주한 모습을 보여주고 있고요.  보잉과 아메리칸 에어라인지 월트 디즈니 카니발들도 상승 마감되었는데 좀 상승폭이 컸습니다.  기존에 미국 시장을 이끌어오던 기술주들이 소폭 상승하거나 위에서 보셨던 것처럼 애플이랑 알파벳 같은 경우  테슬라 같은 경우에 굉장히 소폭으로 상승 오히려 마이너스로 마감이 되는 상황에서  지속적으로 제가 미국 시황을 말씀드리면서 지금은 전통적인 제조업 쪽을 봐야 된다고 말씀을 드렸는데  그런 제조업 종목과 리오피는 관련주들이 어제는 급등하는 양상을 좀 보여줬습니다.  그제도 말씀드린 아메리칸 에어라인지 같은 경우 어제도 9% 이상 급등을 하면서 4분기 실적에 대한 기대감을 좀 갖게 했고요.  보잉 또한 3% 상승을 하면서 여객 수요하고 그 다음에 항공기 판매 호조를 엿볼 수 있는 상황이었습니다.  차트 잠깐 가서 보시면요.  애플 같은 경우에는 지금 상승을 하긴 했습니다.  125불을 깬 상태에서 지금 올라왔는데 좀 올라오는 속도가 좀 더디죠.  테슬라도 마찬가지입니다.  테슬라도 100불 깨지는 않았습니다만 다행히 거기서 약한 최저점에서 20% 정도 올라온 자리이긴 합니다만  빨리 넘어가지 못하는 좀 억눌려있는 그런 모습들을 계속해서 보여지는 그런 상황이기 때문에  기술주들을 갖고 계시는 분들은 조금 답답한 그런 상황이 연출되고 있지 않나 그런 모습이 보입니다.  이에 반해서 제가 말씀드렸던 그제도 말씀드렸던 아메리칸 에어라인지 같은 경우에는  최근에 급등이 나온 어제 같은 경우 급등 나오면서 앞쪽에 있는 박스권들을 단번에 넘어가는 모습들을 보여주면서  오프닝 관련해가지고 그리고 여객 수요에 대해서 굉장히 4분기 실적이 좀 기대되는 상황이죠.  보잉도 마찬가지로 기존 항공기 제작 쪽인데 전통적인 모습을 보이는 제조업인데 굉장히 좀 강한 모습을 보이면서 넘어갔고요.  그 다음에 캐터필러 이런 종목들도 지금...  신고가 나고 있고요. 어제도 신고가 나서 1.73% 상승하면서 255점 공식으로 마감되었고  그 다음에 월터 지진이나 이런 리어프림 관련주들도 최근에 강한 상승 흐름을 보여주면서 어제도 갭 상승하는 모습들을 좀 보여주고 있습니다.  지금 같은 상황에서는 적극적인 포트폴리오 변경으로 인해 가지고 연초 랠리에 좀 동참하는 그런 어떤 전략이 좋을 것으로 판단됩니다. 기존에 물려 계신 종목들 때문에...  저런 상승하는 종목들, 신고가 나는 종목들을 잡지 못한다면 이번 1월 연초 랠리가 어디까지 갈지는 잘 모르겠습니다만 그 랠리에 좀 소외되는 그런 모습이  나타나지 않을까 좀 우려가 되는 모습이긴 합니다. 아무튼 상승하는 종목은 전혀 다른 곳에서 나오고 있다라는 것을 여러분들 좀 알아주셨으면 좋을 것  같습니다. 일단 해외 시장은 그렇게 되고요. 국내 시장 한번 넘어가 보도록 하겠습니다. 국내 시장은 전에 연초 첫 파생 상품 만기일이 있었죠.  무난히 요것을 잘 넘기면서 금융도 상승을 좀 이어가는 모습이었고요.  한국은행이 오늘 금리 인상 발표를 했습니다. 그럼에도 불구하고 시장이 차분하게 또 상승 랠리를 같이 이어가고 있습니다.  외국인과 기관의 동시 매수세가 나왔는데요. 특히 코스피에서는 외국인들의 매수세가 좀 눈에 띄는 상황이었습니다. 코스피는 0.89%  상승하면서 2386.09로 마감되었고 코스닥 같은 경우는 0.14% 상승하면서  711.81로 마감됐습니다. 원달러 환율은 전일보다 0.36% 하락한 1241원 30전으로 마감이 된 상황입니다.  코스피에서 개인은 7,778억 굉장히 큰 금액이죠. 매도를 진행을 했고 외국인은 오히려 5,715억 매수로 들어갔고 기관도 2,000억 매수를 했습니다.  코스피 개인은 1,138억 매수로 들어갔고요. 외국인은 725억 매도 기관도  85억으로 매도로 대응하는 모습입니다. 아무래도 이제 코스피 쪽에 개인이 좀 강력하게 매도가 들어가는 모습이고 그것을 외국인과 기관이 다 받아주는 그런 양상으로 돌아가고 있습니다.  최근에 이제 시장 상황을 보면은 바닥을 좀 어느 정도 담는 게 아닌가라는 모습이 좀 나타나고 있는 것 같아요.  최근 상승세가 연일 이어가면서 설 전에 조금 이제 기분 좋게 마무리가 되려고 하는 것 같습니다.  오늘도 종합주가 지수가 상승 마감되었기 때문에 그런 기대감을 좀 갖게 하죠. 코스닥은 뭐 그렇게 상승폭이 크지 않은 모습이었습니다.  종목 한번 살펴보도록 하겠습니다.  시장이 금일 7회 연속 인상된 기준금리에 영향을 받는 모습이었는데요.  이창용 한은 총재가 이날 물가가 정책 목표상으로 수렴하는 것이 확인되기 전까지 확신되기 전까지 금리 인하는  이것을 논의하는 것은 바람직하지 않다고 말하면서 금리 인하론이 시기상조인 것을 강조하는 모습이었습니다.  금통위 위원들의 의견도 각각 나뉘는 상황이었는데요.  최종 금리가 3.75% 까지는 열어 두어야 된다고 발언한 위원이 3명이나 되면서 향후 시장 상황에 따라서 추가 인상 가능성도 좀 언급하는 상황이었습니다.  이날 뭐 경제성장률에 대한 언급도 있었는데요.  지난 4분기 마이너스 성장성을 시사를 하면서 Asked about the potential growth rate.  and other questions about the possibility of increasing the economy.  dealers and businesses were discussing about this.  I think it is necessary to consider when the economy can grow.  I think what we need to do now is to consider the potential growth rate,  and when it becomes more profitable for the economy,  올해 경제성장률도 지난해 11월에 제시한 전망치인 1.7%보다 하락할 가능성도 있다고 우려를 표명하는 모습들이었습니다.  이날 금리 인상으로 금융주들이 강세가 보였고요.  시총 상위주들의 흐름이 강한 모습을 보였는데 코스피 시총 20위권 중에서는 유일하게 SK하이닉스만 하락 마감되는 상황이었습니다.  삼성전자가 0.5% 상승하면서 6만 8백원으로 마감되었고 SK하이닉스는 1.27% 하락 마감되었습니다.  8만 5천 7백원으로 마감이 되었고 LGNX솔루션은 오늘 보압으로 마감되었네요.  47만 8천원으로 마감이 되는 모습이었고 현대차와 기아차들 각각 상승을 했습니다.  현대차는 1.05% 상승 기아차는 2.19% 상승하면서 각각 16만 9천원  6만 8백원으로 마감되었습니다.  6만 5천 3백원으로 마감되었습니다.  금융주 같은 경우에는 KB금융이 1.59% 상승하면서 5만 7천 4백원으로 마감되었고  하나금융주지도 2.91% 상승하면서 4만 9천 5백원으로 마감되는 상황이었습니다.  최근 종목들이 견주한 흐름을 보여주고 있습니다.  삼성전자 같은 경우에 지금 개인들이 가장 적극적으로 매도하는 종목에 속해 있는데  그 물량들을 외국인들과 기관들이 받아주면서 그나마 하락하지 않는 모습들을 보여줬고요.  특히나 금융주 같은 경우에 금리 상승에 대한 어떤 수혜를 직접적으로 받는 상황이기 때문에  최근에 급등이 나왔음에도 불구하고 하락하지 않고 옆으로 행보해주는 모습으로  오늘 마감이 되면서 좀 강하게 플러스가 나오는 모습을 보여주면서  금리 인상에 대한 수혜를 오롯이 다 받는 그런 모습입니다.  최근에 뭐 문매도 많이 맞고 언론에 여러가지 뭐 안 좋은 소식도 들리긴 합니다만은  금리 인상에 대한 부분들은 어쩔 수 없는 수익으로 잡히는 부분이기 때문에  금리 인상에 대한 수혜를 오롯이 다 받는 그런 모습입니다.  금융주를 앞으로 조금 더 관심 깊게 시켜보셔도 괜찮을 것 같네요.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  그리고 한가지 공지사항을 말씀드리도록 하겠습니다.  원래 제가 월요일 수요일 금요일 방송을 밤 10시에 했었는데  오늘도 이제 금요일이기 때문에 방송을 해야 됩니다.  앞으로는 일요일날 방송을 하지 않습니다.  왜냐하면 그때는 부자 아빠님 방송이 다시 들어가기 때문에  제가 원래 제자리로 돌아왔는데요.  오늘 금요일 같은 경우는 방송을  하는 것이 마땅하나  지금 특강이 오늘까지 잡혀있고  특강방송이 저녁방송이다 보니까  여러분들하고 유튜브에서 구독자 여러분들하고 따로 만날 시간이  좀 촉박하기 때문에  이번주는 이렇게 해서 넘기고요.  1월 16일 월요일날  정상적으로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  저 어디 가지 않으니까  구독자 여러분들 좀 기다려주시고요.  시황 잘 들어주시고  그 다음에 기존에 녹화되어 있는  영상들 보시면  공부 잘 되실테니까  한번 봐주시기 바랍니다.  감사합니다.  항상 건강하시고 행복하시기 바랍니다.  고맙습니다.