 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 두 가지만 조심하면 투자에 성공한다 라는 주제로 책을 읽어드리도록 하겠습니다.  이 책은 투자의 내기둥에 나오는 구절입니다. 좋은 구절이 많기 때문에 앞으로도 계속 소개시켜 드릴 예정입니다.  책 내용 알려드리도록 하겠습니다.  인간이란 아주 고도의 사회적 동물이다. 우리는 서로 모이기를 좋아하고 특히 공통의 관심사를 공유하기를 원한다.  일반적으로 이런 성격은 경제적으로나 심리적, 정치적, 교육적으로 좋은 것으로 여겨진다. 그러나 투자의 세계에서는 아주 위험하다.  그건 우리의 관심사나 믿음, 행동들이 유행을 따르기 때문이다.  1950년대 사람들은 머리를 짧게 하고 다닌 반면 1970년대 남성들은 머리를 길게 하고 다닌 이유를 어떻게 설명할 수 있을까?  1960년도 때의 남성들은 머리를 짧게 하고 다닌 이유가 무엇일까?  1960년도 초에는 도처에 지하핵 대피소가 있었다. 그런데 핵무기의 숫자나 위력이 몇 배나 더 커진 지금은 지하핵 대피소가 사라져버렸다.  이건 대체 무슨 이유일까?  세대가 바뀔 때마다 주식과 채권의 선호도가 바뀌듯 정치적으로 보수와 진보 간의 세력 판도가 역전되는 이유는 무엇일까?  여기서 문제는 주식이나 채권은 훌라후프나 벌집머리 같은 게 아니라는 것이다.  주식과 채권은 수요가 있다고 해서 마구 만들어낼 수 있는 게 아니다.  따라서 주식과 채권의 가격은 유행에 따라 오르기도 하고 내리기도 한다.  가령 1970년대 초와 1990년대처럼 모두들 마이크로소프트나 디즈니, 코카콜라 같은 대형 성장률을 보유하고 실패한다고 하자  이들 기업의 주가는 천정부지로 치솟을 것이고 결과적으로 미래 수익률은 줄어들 것이다.  이런 식의 주가가 되어야 한다.  이런 식의 주가가 되어야 한다.  이런 식의 주가가 되어야 한다.  이런 식의 주가가 되어야 한다.  이런 식의 주가가 되어야 한다.  이런 식의 주가가 되어야 한다.  이런 식의 주가 상승은 소수의 용감한 선구자가 계산기를 꺼내서 숫자를 확인해 본 다음  군중들을 향해 임금님은 벌거벗었다 라고 소리칠 때까지 계속 이어질 것이다.  그런 점에서 전통적인 투자 상식은 틀릴 때가 많다.  만약 모두가 입을 모아 주식이 최고의 투자 수단이라고 이야기한다면  그건 누구나 주식을 갖고 있다는 말이다.  결국 이 말의 의미는 두 가지다.  첫 번째, 모두 주식을 갖고 있다.  두 번째, 모두 주식을 매수했으므로 주가는 높을 것이고 미래 수익률은 낮을 것이다.  두 번째, 이게 더 중요한데 이제 더 이상 주식을 새로 매수할 만한 사람이 없다는 것이다.  주가가 오르려면 잠재적인 매수자라는 예비군 세력이 반드시 있어야 한다.  1998년 9월 14일자 월스트리트 저널에서  그래드 입은 1998년 여름의 주가 하락 이후  그래드 입은 1998년 여름의 주가 하락 이후  많이 변했다고 전했다.  그는 투자자들의 기대가 어떻게 변했는지 표를 만들어 보여주었다.  향후 1년간 기대 수익률 1998년 6월과 1998년 9월  내 포트폴리오에서 1998년 6월에는 15.2%  그리고 3개월이 지난 1998년 9월에는 12.9%  시장 전체는 6월에는 13.4%  9월에는 10.5%  이 표에서 금방 알 수 있는 것이다.  대개의 투자자들이 자신들은 시장 평균 수익률보다  2%포인트 정도 앞설 것이라고 생각한다는 점이다.  물론 일부 투자자들은 이렇게 할 수 있겠지만  모든 투자자들이 이렇게 한다는 것은 수학적으로 불가능하다.  이미 설명한 것처럼 평균적인 투자자들은  시장 수익률에서 거래 비용을 비롯한  각종 수수료를 공제한 수익률을 거둘 수밖에 없다.  사실 인간 본성에 대해 조금이라도 알고는다.  이 같은 역설에 별로 놀라지 않을 것이다.  사람들은 누구나 과도한 자신감을 갖는 경향이 있다.  과도한 자신감은 자연환경에 생존해 나가는데 유리할 수 있지만  투자의 세계에서는 그렇지 않다.  이런 연구 결과도 있다.  새로 사업을 시작한 사람 가운데 81%는  자신이 성공할 가능성이 아주 높다고 생각하지만  이들 가운데 실제로 성공한 경우는 39%에 불과하다.  이들 가운데 실제로 성공한 경우는 39%에 불과하다.  미국의 젊은 운전자 가운데 82%는 안전운전 순위를 매긴다면  자신이 상위 30% 안에 든다고 생각한다.  과도한 자신감과 연관된 요인들은 매우 흥미롭다.  어떤 일이 복잡할수록 우리는 부적절하게도  더 과도한 자신감을 갖는다.  자신이 기울인 노력을 얼마나 제대로 측정할 수 있는가도 한 요인이다.  행동을 취한 다음 그 결과가 나올 때까지의 시간  즉 피드백 고리가 길수록 과도한 자신감으로  자신감은 더 커진다.  가령 기상학자나 응급실에서 일하는 의사들은  대체로 자신의 행동과 이에 따른 결과가 나오기까지의  시간 간격이 짧기 때문에 자신의 노력을 제대로 측정할 수 있다.  그런데 대부분의 투자자들은 그렇지 못하다.  과도한 자신감은 우리의 투자 행동에서 나타나는 오류 가운데  가장 중요한 것으로 그 이유는 다양하다.  먼저 자신은 몇 가지 간단한 투자 원칙을 지키거나 시장 소식지를  구독하기만 하면 성공적인 종목 선정을 할 수 있다는 환상이다.  일주일에 한 번쯤은 나에게도 종목 선정 기준을 묻는 이메일이 오는데  이걸 보내는 사람은 업종 주도주 혹은 주가 수익 비율이나 배당 수익률  순이익 성장률 같은 기준으로 투자 종목을 선택하면 시장을 이길 것이라고  확신하는 것 같다.  지금 당장이라도 내가 원하기만 하면 미국 시장에 상장돼 있는 7000개 기업을  다양한 특성에 따라 혹은 내가 설정한 고유 기준에 따라 일목요연하게 분류할 수 있다.  컴퓨터 키보드 몇 번만 두드리면 된다.  더구나 이렇게 해주는 소프트웨어는 많은 돈을 주지 않고도 구입할 수 있고  이미 수십만 명의 개인 투자자와 기관 투자자들이 이런 소프트웨어를 활용해서  시장을 이기는 기술을 열심히 찾고 있다.  당신은 정말 다른 누구보다도 똑똑하고 빠르다고 자신하는가.  무엇보다 몇만 명을 헤아리는 또 다른 소프트웨어를 찾고 있다.  당신은 정말 다른 누구보다도 똑똑하고 빠르다고 자신하는가.  무엇보다 몇만 명을 헤아리는 또 다른 소프트웨어를 찾고 있다.  무엇보다 몇만 명을 헤아리는 또 다른 소프트웨어를 찾고 있다.  프로 투자자들이 이런 소프트웨어나 하드웨어, 각종 자료 및 기술적 지원,  심지어 당신이나 나는 꿈조차 꿀 수 없는 리서치 부서의 도움까지 받아가면서 일하고 있다.  당신이 주식을 사고 팔 때 그 상대방은 바로 그들일 가능성이 높다.  당신이 이들을 계속해서 이길 수 있는 확률은 프로 테니스 선수와 시합에서 승리할 가능성과 비슷하다.  뮤추얼 펀드를 고르는 것도 이와 비슷하다.  과거의 수익률에 근거해서 펀드를 선택하는 것은 아무 도움도 되지 않는다는 점은 이미 설명했다.  뮤추얼 펀드는 그저 순간적인 기분에 따라 선택하기가 쉬운데,  사실 순전히 운이 좋았기 때문이라 하더라도,  지난 몇 년간 시장 평균보다 높은 수익률을 올린 뮤추얼 펀드를 쉽게 발견할 수 있기 때문이다.  뮤추얼 펀드 선택 시 보다 질적인 기준을 사용해야 한다고 주장하는 경우도 있다.  펀드 회사 대표를 천천히 평가해 보거나,  인터뷰함으로써 유능한 펀드 매니저를 고를 수 있다는 것이다.  나도 최근에 한 투자 자문가로부터 이런 이야기를 들었다.  그는 매년 수십 명의 펀드 매니저를 인터뷰하고,  벅셔 헬스웨이의 주주총회에 가서 워렌 버핏의 연설도 들어보는데,  이렇게 해서 뮤추얼 펀드를 고른 덕분에 국내 주식과 해외 주식 모두 시장 평균을 웃도는 수익률을 거뒀다는 것이다.  이 사람에게 한 가지 문제가 있다면, 채권과 부동산, 상품 분야에서는,  펀드 매니저를 잘못 골라 결국 포트폴리오 전체 수익률은 주가지수에도 못 미친다는 것이다.  수백억 달러의 자산을 운용하는 미국 대형 연기금들조차 성공적인 머니 매니저를 제대로 선정하지 못한다면,  과연 당신이 제대로 된 뮤추얼 펀드를 고를 확률은 얼마나 되겠는가?  대부분의 투자자들은 또 자신이 시장의 타이밍을 맞출 수 있다고 믿거나,  똑똑한 전문가를 만나면 그렇게 될 수 있다고 생각한다.  나도 가끔 이래요.  이런 환상을 떠올리곤 한다.  매너튼에 있는 대형 증권사에 가서 직원들이 마시는 물에 진실의 묘약을 타는 것이다.  그러면 전국으로 생방송되는 뉴스 프로그램에 출연한 애널리스트와 시장 전략가들이 앞으로의 시장 전망을 묻는 질문에 이렇게 답할 것이다.  그걸 내가 어떻게 알겠습니까?  예측이라고 내놔봐야 일고의 가치도 없다는 걸 이미 오래전에 알았습니다.  당신도 아마 잘 알고 있을 겁니다.  우리가 여기서 이러고 있는 건,  사실 목구멍이 포도청이기도 하고,  그나마 이런 쓸데없는 말에 귀를 기울이는 멍청이들이 있기 때문이죠.  순전히 운이 좋았던 덕에 어느 순간 돈 냄새를 정확히 맡은 펀드매니저나 전략가들이 등장한다.  1987년에는 일레인 가르자 렐리라는 여성이 주식시장의 폭락을 귀신처럼 알아마셨다.  논리성연한 말투에 세련된 외모까지 갖춘 그녀는 신문과 방송으로부터 기대 이상의 스타 대접을 받았다.  하지만 이건 자살행위나 마찬가지였다.  하지만 이건 자살행위나 마찬가지였다.  하지만 이건 자살행위나 마찬가지였다.  그 직후부터 그녀가 내놓은 예측의 정확도는 곤두박질쳤다.  설상가상으로 그녀가 다니던 회사에서는 신설펀드의 운영을 맡겼는데,  수익률이 너무 형편없어 몇 년 만에 조용히 폐쇄해버리고 말았다.  최근에 가장 유명했던 스타 전문가는 예비 조셉 코헨이었다.  그녀는 나서는 성격도 아닌데다가 자재력이 있었고,  시장 전략가 치고는 상당히 학구적인 성격이었다.  그녀가 일한 골드만삭스는 1927년에,  그녀가 일한 골드만삭스는 1927년에,  1929년의 치욕스러운 과거에서 벗어나 가장 존경맞는 투자은행으로 부상했는데,  천재적인 수학자들을 고용하는데 앞장섰다.  1995년부터 1999년까지 대형 성장주와 기술주만 주기차게 추천함으로써 시장의 주목을 한몸에 받았다.  그러나 불행하게도 많은 전문가들에게 거품이 분명히 드러날 때까지도 그녀는 눈치채지 못했고,  결국 지난 2년간 쏟아지는 비난을 감수해야 했다.  멈춰버린 시계도 하루에 두 번은 맞는다는 사실을 기억하라.  월스트리트에서는 이렇게 멈춰버린 시계가 무척 많다.  이들 가운데 몇몇은 순전히 우연히 대박을 터뜨리는 종목을 늘 정확히 예측할 것이다.  과도한 자신감의 배경에는 두 가지 오류가 작동하고 있다.  하나는 성공과 실패의 구분이다.  우리는 포트폴리오에서 성공한 부분은 기억하고 있지만,  그렇지 않은 부분은 잊으려는 경향이 있다.  앞서 내가 만났던 투자자문가가 그랬던 것처럼 말이다.  또 하나의 오류는 성공은 운이 아니라 기술 때문이라고 여기기를 더 좋아한다는 것이다.  자, 여기까지입니다.  투자에서 조심해야 되는 두 가지가 뭔지 자세히 앞부분에 나와 있죠.  대중들이 만들어내는 유행, 유행을 좀 조심해야 되고,  그 다음에 뒷부분에 줄기차게 나오는데 자기는 시장을 이길 것이다.  그리고 그 프로테이지가 나오죠.  향후 1년간 기대 수익률이 현재는 15%였는데 시장이 안 좋음에도 나는 몇 개월 뒤에 12%는 나올 것이다.  그런데 시장 전체는 13%였고 10%로 떨어지는 걸로 나오는데,  둘 다 모두 내 포트폴리오는 시장보다 높을 것이라는 과도한 자신감을 갖고 있다라는 거죠.  그 두 가지를 좀 조심해야 되고 시장은 이길 수 없는 것이고,  두 가지를 좀 조심해야 된다는 것을 잘 얘기를 해주고 있습니다.  너무 시장에 대한 자신감을 많이 가지게 되면 시장을 제대로 바라볼 수가 없기 때문에  내가 운이 좋아서 한번 맞췄는 건지 아니면 꾸준하게 실패와 성공을 반복하면서  그 성공 확률을 단 0.5%, 0.1%라도 높이고 있는지를 한번 점검해 봐야 될 때가 아닌가 생각이 됩니다.  두 가지만 조심하면 투자에 성공할 수 있다.  라는 주제를 가지고 여기까지입니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.