 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 30일, 7월의 마지막 주, 주아롱쌤의 이슈 종목 분석 살펴보도록 하겠습니다.  금일은 이슈 종목 중에서 최근 AI 관련주들이 급등세를 많이 보였는데, 그 중에 가장 핫했던 AI 관련주 최고 이슈 종목인 루닛에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  차트 가서 보도록 하겠습니다. 일단 기술적 분석으로 보시면요. 작년 7월에 시장에 입성을 해가지고, 7월 21일이죠. 입성을 해가지고 18,900원까지 22년 10월에 저점을 깨는 모습이 나왔습니다만,  그때부터 계속해서 상승세를 이어가면서 최근 7월 13일까지 20만 1,500원으로 무려 한 20배 정도, 20배 가까이 상승을 한 종목입니다.  그리고 최근 들어가지고 2023년 4월달, 5월달 이때 AI 관련주들이 크게, 로봇이나 AI 관련주들이 크게 상승을 했었는데요.  그때부터 하더라도 약 5배 정도, 4만원대에서 20만원까지니까 약 수직으로 5배 정도 상승한 종목이 되겠습니다.  동사 같은 경우에는 하는 종목이 AI 관련주이긴 한데, 이게 조금 바이오 쪽으로 특화되어 있는, 암진단 쪽으로 특화되어 있는,  그런 종목입니다. 보시면은 딥러닝 기술을 이용해서 인간의 시각적 한계를 보완하는 판독 보조 솔루션을 개발했다.  그러니까 영상 판단을 하는데 사람이 놓칠 수 있는 그런 미세한 부분들을 AI가 보조해서 제대로 암진단에 대한 부분들을 판독을 해가지고 치료에 도움이 되는 그런 솔루션을 만들고 있다라고 얘기를 하면서 지금 시장에 나온 상황이고요.  근데 이제 뭐 항상 뭐 그렇습니다마는,  기술주라든게 시장이 나올 때 기술상장특례로 나오게 되면은 매출과 영업이익이 그렇게 썩 좋지 않아도 상장이 가능합니다.  그래서 보면 동종목도 기술상장특례로 들어온 종목이긴 한데, 매출액이 2018년 19년 거의 없었습니다. 그리고 2020년도부터 매출이 조금 나오기 시작하고,  2022년 작년에도 139억 밖에 나오지 않은 상태, 분기적으로 보더라도 2023년 1분기 때 110억이 나오긴 했습니다만, 영업이  계속해서 적자폭을 계속해서 달리고 있습니다. 매출액보다 더 큰 영업이익을 계속해서 달성하고 있고 최근 2023년 들어가지고는  256억으로 이제 서서히 영업적자폭을 줄일 것이라는 예상이 되어 있는 상황이긴 합니다.  그래서 1분기 24억 적자가 나왔고 아직 2분기 실적 발표가 나오지 않았습니다만은 1분기보다 더 큰 적자폭이 나올 예정이다.  물론 이제 동년 전년 동기 대비해서는 많이 적자폭이 줄어든 상황이긴 하지만 그럼에도 아직까지 제대로 된 영업이익을 내고 있지 못한 그런 상황입니다.  지금 상황에서 주가가 계속해서 상승하고 있는 이유는요. 계속해서 관련된 테마와 이슈가 계속해서 주가를 밀어 올리고 있다고 보시면 될 것 같은데요.  최근 들어서는 이제 백악관, 미 백악관의 암정복 관련 프로젝트에 참여하고요.  참여했다는 소식이 6월에 발표가 되면서 주가가 급등이 한번 나왔죠.  상황과 마무리되는 상황.  그 다음에 최근 들어서는 이걸로 이제 주가가 더 이상 상승하지 않으니까  사우디 쪽에 판매를 하기 위해서 중동에 열을 많이 올리고 있다고 얘기를 하고 있습니다.  실질적으로 뉴스에서도 사우디 국가 암검진 프로젝트로 참여를 진행했다 하면서  7월 초에 다시 한번 뉴스가 나오면서 주가가 단기적으로  2, 30% 급등하는 모습이 좀 나오고 있는 상황이에요.  지금에서 결정된 상황은 없습니다.  특히나 최근 뉴스로 보면 조금 더 투자자들이 좀 짜릿해 할 만한 그런 뉴스가 또 나왔는데  7월 말에 글로벌 제약사죠. 아스트라제나카로부터 같이 협업을 하자라고 제안을 받은 것으로 확인됐다라고  뉴스가 나오면서 또 한번 주가를 끌어올릴 생각을 하고 있는 상황입니다.  그런데 지금 상황에서는 뭔가 제대로 된 계약권이라든가 확실히 발표된 문서라든가 이런 게 없는 상황이에요.  제안이 됐고 프로젝트에 참여를 했고 말 그대로 프로젝트에 참여를 한 거지  그걸로 실질적으로 회사 매출에 긍정적인 기여를 했다라고 볼 수는 없습니다.  단지 주가가 급상승했던 것밖에 없는 상황이기 때문에  지금 정해진 게 아무것도 없는 상황에서 주가만 밀어올리고 있는 상황이기 때문에  단기적으로는 주가도 급상승을 많이 한 상태고요.  주가가 최근 들어가지고 약 한 달간 6월 말부터 시작된 6월 28일에 있었던 고점을  7월 13일 날 고점을 갱신하긴 했습니다만 완전 넘어가지 못하는 상황이 나오면서  횡보 구간으로 약 한 달 정도 들어가 있는 상태입니다.  최근 들어서 주가 상승 이후에 급격하게 상승한 이후에 이렇게 한 달 이상 주가가 횡보한 적이 없는 상황이고  더욱이나 지금 제일 애매한 상태가 뭐냐면  작년 7월에 시장에 21일 날 입성을 했기 때문에 신규 상장 보호 예수가 풀려 있는 상황입니다.  그래서 임직원들이 보유한 스톡옵션이 상장 주식의 10% 정도 되는데  그게 지금 행사대의 가능성이 상당히 농후한 그런 상황이고요.  조금 더 깊게 분석을 해보시면 루니시의 주주 현황을 살펴보실 필요가 있는데  루니시라는 요구가 있습니다.  또 종목이 기소상장특례로 나오면서 해외업체에서 투자를 좀 많이 받은 상태입니다.  여기 보시면 지금 2대 주주로 가던트헬스라는 투자자가 들어와 있는 상태인데  여기가 6.28% 지금 작년에 투자해서 대주주로 있죠.  그리고 요거보다 2대 주주 지금 가던트헬스가 2대 주주로 와 있긴 합니다만  원래 2대 주주는 홍콩계의 투자회사인 웰럴라이크라는 회사가 있습니다.  요 회사가 2대 주주였는데  지금 없죠.  없는 게 왜 그러냐면  공시 상황을 보시면 금감원 공시 상황에 보시면 어떤 상황이 나왔냐면  최근에 주식 등의 대량 보유 현황 보고서라고 돼 있습니다.  요기가 웰라이크라는 회사가 나와 있죠.  제출이니.  이게 어떻게 돼 있냐면  잠시 보여드리면  요 회사가 주주 지분을 주식 지분을 많이 줄인 상태입니다.  직접 보고해서 6.45%니까  가던트헬스보다 더 큰 약 0.2%니까요.  0.2% 더 많은 지분을 갖고 있었던 2대 주주였습니다.  이 2대 주주가 장래 매도로 진행이 되었다는 겁니다.  78만 3천 주를 갖고 있었는데  18만 5천 주만 남겨놓고 약 5% 이상 장래 매도를 한 상황입니다.  왜 그렇겠습니까?  주가의 어떤 상승세가 너무 빠르고  그 다음에 매출액이나 영업이익이 주가의 상승세를 따라가지 못하는  그런 기현상이 나타나왔기 때문에  초기 투자자의 상승세가 너무 빠르고  초기 투자자의 상승세가 너무 빠르고  초기 투자자의 상승세가 너무 빠르고  초기 투자자로 주식을 받았다면  지금 상장된 IPO된 가격보다 훨씬 더 낮은 가격에  아마 주식을 받았을 가능성이 상당히 농후합니다.  그렇게 보더라도 만약에 5만원권이 아니고  18,000원, 17,000원, 20,000원권을 받았더라도  벌써 10배 이상 수익이 난 상태이기 때문에  이 사람들은 당연히 수익을 취할 수 밖에 없는 구조를 갖고 있습니다.  그래서 지금 매물이 굉장히 많이 쌓여있는  그리고 매물 출해가 많이 나올 수 있는 그런 자리에 와있기 때문에  이것은 여기서 중장기 투자를 한다고  17만원, 15만원대에 강력하게 매수를 하시면  안 되는 구간으로 생각을 하시고요.  이 종목 같은 경우에는 보수적으로 14만원이 깨지면  갖고 있던 물량을 과감하게 줄여내시는  그런 투자 전략을 갖고 가시는 게 좀 현명하다고 생각이 됩니다.  왜?  주가에 대한, 주가 부양에 대한 좋은 소식, 호소식은 많으나  이 호소식이 실제인지 알 수 있는 방법이  개인 투자자한테 지금 없는 상태고요.  아까도 말씀드렸습니다마는  초기 투자자였던 이대주주가 지분을 많이 감소하고  그 다음에 보호 예수 물량도 풀리면  기존 임직원들이 싸게 매수했던 주가들을  시장에 내놓을 가능성이 상당히 농후하다.  왜냐하면 주가가 굉장히,  많이 올랐습니다.  지금 상황에서 그 사람들은  15만원, 14만원, 10만원에 팔아도  굉장히 이득인 상황이기 때문에  괜히 개인 투자자, 초보 투자자가  뉴스만 보고 들어가셔서  확정된 것 없는 뉴스만 보고 들어가셔서  손해 모시는 일이 없으셨으면 좋겠습니다.  룰닛에 관해서는 매수보다는  조금 하락이 나오거나  아까 말씀드렸던 15만원, 14만원  이 라인이 깨지게 되면 과감하게  여러분들 투자금을 회수하는 방법으로  보시는 게 좋을 것 같습니다.  아무튼 지금 좀 불안불안한 상황이고요.  뉴스가 6월 초, 6월 말, 7월 초에  해외 뉴스가 많이 나오면서  조금 더 개인 투자자를 흥분시키는  그런 상황이라고 보시면 좋을 것 같습니다.  자, 저는 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.  본 영상에서 제공된 모든 정보는  투자 판단의 참고 자료이며  투자의 최종 책임은 본 영상을 시청하는 본인에게 있습니다.  본 영상에서 제공된 모든 정보는 투자 판단의 참고 자료이며 투자의 최종 책임은 본 영상을 시청하는 본인에게 있습니다.  본 영상에서 제공된 모든 정보는 투자 판단의 참고 자료이며