 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  음 자 별거 없습니다 오늘 시장 많이 빠졌어요 예 잘 보시죠 코스피가 5.6% 5.26%  장중에 좀 더 빠졌어요 코스닥도 빠졌어요 4.44 인데 얘도 장중에 5% 빠졌어요 둘다 5% 빠졌어요  둘다 5% 쌍으로 쌍으로 5%를 맞았단 말이야 자 여기서 중요한 것은 코스피든 코스닥이든 어떤 종목을 투자하시던 간에  요 변동 리스크는 살짝 올 거에요 살짝 올 건데 그렇게 많이 오진 않을 거에요  음 왜냐면 왜냐면 개인투자자들을 흥분한 것에 대한 부분들을 어느정도  어 정리하고 가는 조정 이라고 말씀드릴 수가 있어요 예 목소리가 목소리가 다 됐는데 코맹맹 소리가 좀 나요 죄송해요 아직까지  완치가 안되는데 금요일날 푹 쉬고도 완치가 안되는데 금방 나을 것 같아요 약을 꾸준히 달아먹어야 되는데 제가 먹다 말다 이래서  약발은 잘 듣는데 약을 꾸준히 안먹어요 약을 꾸준히 안먹어요 제가 예 약을 꾸준히 안먹어요 그래서 그래요  자 다시 돌아와서 시장 지금 급락 나왔죠 뭐 혹자는 그럴겁니다  예 시장 급락 누구 그래도 신용이 많다 신용 많은거 뭐 계속 알았잖아요  예 신용 많다 신용 많아요 지금 20조 넘었어요  코스피 11조 코스닥 10조 신용 계속 늘어났어요 저 계속 그 제가 보여드렸죠 예탁금 느는 것만큼 신용도 들어올 거다  네 어서오세요 반갑습니다 예 네네네 매수 신호 드릴게요 거기에 예탁금이 지금 100조가  넘었어요 여러분들 그러면서 얘만 넣는게 아니고 모두 같이 난다고 했어요  신용도 cob et 보면 미숙 지용 미수금 신용 장거도 같이 있는다  라고 말씀을 드렸죠 같이 따라가는 거 어쩔 수 없어요 돈이 뇌 돈으로 들어오는게 아니고  뭐더라 빌린 돈으로 또 같이 들어오기 때문에 고대 곡의 예탁금이 100조가 넘어가면 신정도가치 자연스럽게 따라 올라갑니다  으 이건 어쩔 수 없어요 그래서 단기 신용에 대한 정리도 아니다 뭐 이런 얘기 İnshvl  많이 하는데 금요일날 좀 눈에 띄게 폭락한 자산이 있죠  금과 은에 대한 자산이 폭락이 나왔습니다  거기다가 오늘 국장이 5% 정도 다른 나라보다 좀 많이 빠졌어요 우리나라가 특히나 해외 정보를 잠깐 보면  대만 오늘 1.3% 이거 지금 시작하고 있는 거죠 오늘 시작하고 있는 1.3%  그 다음에 항생 2% 얘도 장중에 한 3% 빠졌어요 일본도 조금 빠졌어요  일본도 1.25% 우리나라가 유독 많이 빠졌단 말이야 왜 그래요  아직까지는 우리나라는 외국인들 입장에서 봐서는 완전히 믿을만한 시장이 아니에요  음  자 중국 홍콩 대만 일본 대비해서 대비입니다 대비해서 우리나라가 변동성이 아주 많아요  왜 외국인들 입장에서는 아주 아직 신흥국이에요  그래서 우리나라가 길을 쓰고 msci 선집국 지수에 편입되려고  그래서 우리나라가 길을 쓰고 msci 선집국 지수에 편입되려고 합니다.  그래서 우리나라가 길을 쓰고 msci 선집국 지수에 편입되려고 하는 거예요  중국 중국도 신흥국인데 한데 뭐 얘들은 g2 잖아 홍콩 나름 음 단단하죠 대만 지정학적 리스크 있음에도 불구하고  우리나라보다 지수가 높아 일본 뭐 예전부터 어떻게 보면 n화는 달러와 거의 흡사하게 움직입니다  얘들은 믿을만 한데 우리나라는 아직까지 덜 믿을만 하죠 그래서 오늘 타겟이 된 겁니다 어쩔 수 없는 거에요 자 그  그 금요일날 금과 은이 되게 강하게 맞았어요  예 강하게 맞았다고 31% 은이 31% 맞았어요  마이너스 31% 역대급으로 받았어요 이렇게 맞은 적이 저번에 이제 리먼 때 그렇게 맞았었는데 요번에 잘 올라가는 장애  안나푸르나님 어서오세요 31% 금 골드 얼마 맞았어요 10% 맞았어요 11% 오우 많이 맞았네 더 많이 맞았네?  예 골드 실버는 마이너스 31% 역대급으로 맞았죠  그럼 여러분들이 여기서 생각을 해봐야 되는 게 뭐냐면 그러니까 다 이제 수급에 따른 건데 예 수급에 따른 건데  잘 생각해보세요 금이 작년부터 해가지고 2500 에서 지금 5000 따블 갔어요  예 따블 음 따블 따블 2500 근 2500 근처였죠 작년 연초에 2000  600 오늘 5500 목요 금요일날 맞기 전에 목요일까지 5500 까지 갔다고 근 따블  났어요 자 신용이 일반 시장에만 들어온다 아니면 선물 시장이나  파생상품 시장이나 어 이 그 각종 어 선물시장  선물 시장에도 들어온다 신용은 어디든 들어옵니다  음 어디서든 다 들어왔다  모든 자산에는 신용이 끼어 있습니다  원자재 든 상품이든 모든 상품에는 모든 상품 모든 상품에는  신용이 다들어야 그러면 이거 보고 그 문 선물을 사고 싶은 사람 2  대 순간이 많이 어서 제 반갑습니다 예 베스 할 일이 어서 어�Cam  그럼 이 계속 올라가 손자 투よう는 안전자산週 7월 11일에 MONDAYSALON Battle  그리고 그러면 모겠지만 안전자산iser  그리고 금은 모르겠지 snufclog 상품인  은은 내 밀덩이 못쓰죠. 은은 전자제품에도 많이 쓰입니다. 전자제품에도 많이 쓰여요.  그래서 AI로 들어가면서 은 수요도 많아졌어요. 그래서 금과 은이 같이 수요가 높아져서 쭉 올라갔잖아요.  금 너무 비싸요. 돌반지 못하겠어요. 너무 비싸. 금과 은의 수요가 높아지면 높아질수록 뭐도 올라간다?  신용도 같이 올라가요. 현물에만 들어오는거 아니에요. 원자재 상품에 다 들어와요.  왜? 항상 모든 주식에는 탐욕이 다 들어옵니다. 상품에는 모든 거래되는 곳에 다 탐욕이 다 들어옵니다.  중요한거 그거에요. 지금부터 잘 들으세요. 금과 은을 따라서 추종하던 사람들이 레버리지 많이 쓸거 아니에요. 레버리지 쓴다는건 뭐에요?  신용 땡긴다는 신용. 신용 땡겨서 쓸 수 있겠죠. 계속 올라가니까.  계속 올라가니까. 1월 달도 2월 달도 올라갈 거니까. AI 좋다 그러고. 반도체 지금 화학이고. 올라갈 거니까 신용 좀 더 쓰자.  또 선물 상품이잖아. 신용 왕창 썼겠죠. 근데 갑자기 두드려 맞았어요. 그것도 1,2% 조정이 아니고 10% 이상.  하나는 11% 하나는 31% 맞았어요. 그럼 어떻게 돼요? 신용 쓴 애들 난리 나죠.  난리 나죠. 신용 쓴 애들 난리 나죠. 신용 쓴 애들 난리 나죠. 신용 쓴 애들 난리 나죠.  신용 쓴 애들 난리 나죠. 신용 쓴 애들 난리 나죠. 맞습니까 난리 난다는 말. 신용 쓴 애들도 난리 나게 됐어요.  선무시장은. 우리나라는 미수금 써가지고 돈 넣으세요 하는거 하루 여유줘요.  전일날 오후에 문자로 줘서 오전에 안 넣으면 반대매매 나가는데. 선무시장은 안그래요. 바로 돈 밀어 넣어야 돼요.  금요일날 장 빠지면서 왕창 문제 됐을거란 말이에요. 급전이 필요하죠. 돈 어디서 쓰겠어요? 응? 돈 어디서 쓰겠어?  금요일날 장 빠지면서 왕창 문제 됐을 거란 말이에요. 급전이 필요하죠. 돈 어디서 쓰겠어요? 응? 돈 어디서 쓰겠어? 응? 돈 어디서 쓰겠어?  돈 어디서 쓰겠어? 제일 환급하기 좋은 시장에서 뺏은단 말이에요. 그리고 제일 환급... 자, 금과 은이 폭락하면서  정확한 건 아닌데 저는 그렇게 생각해요. 금, 은이 폭락했죠. 이거 분명히 레버리지 썼을 거야. 레버리지.  신용 썼을 거야. 신용 써 가지고 급락 나오면 어떻게 돼요?  이걸 갚아야 돼요. 마징콜이라고 해요. 마징콜. 마징콜. 마징콜이라고 전문 용어로 마징콜이에요. 돈 갚아라 라고 연락 와요.  야, 돈 갚아. 신용 썼는데 오늘 30% 빠졌어. 당장 갚아. 이렇게 한단 말이에요. 그럼 급전이 필요한데 은행 가서 빌리겠어요? 어디서 빌리겠어요?  못 빌리죠. 야, 그래도 우리나라 주식은 우리나라 주식 팔아도 이틀 뒤에...  팔아야 돼요.  팔면 예수금에 돈이 들어옵니다.  예수금 담보로 돈 빌릴 수 있어요.  환급성이 제일 좋아요.  그리고 와징콜 들어왔는데 우리나라가 오늘 빠졌잖아.  쟤들 빠지고 금요일날 신고가 쓰고 조금 밀리다가 오늘 급락 나왔잖아요.  그럼 대량으로 매도 다 나온단 말이야.  일단 저거부터 갚자.  저거 포지션이 너무 크단 말이야.  상품의 금은의 포지션이 너무 커버리면 일단 돈 갚아야 돼.  밀어놓아야 돼.  그러면 최근에 가장 많이 올라왔던 시장이 어디예요?  국장이에요. 26% 올랐어요. 1월달에.  1월달에 몇 프로? 26% 올랐어요.  지수만 26%.  종목별로는 40%, 50%, 100% 간 거 있죠.  그죠? 지수만 26%.  그럼 일단 급한대로.  여기서 돈 빼가지고 저기 갚자.  이럴 가능성이 상당히 너무합니다.  왜? 어제 금은이 빠지고 나서 오늘 잃었거든요.  저도 장중에 왜 이렇게 많이 빠지지? 금은 때문에 그런가라는 생각을 했는데  아무리 봐도 그럴 확률이 제일 높아요.  지금 뉴스에는 오늘 많이 빠진 게 누구?  그 시기 누구더라?  한 명 있잖아요. 연준, 새로운 연준.  오늘 제일 뉴스에.  오늘 제일 많이 나와가지고 제가 따왔는데 이 사람 때문이래요.  케빈 워시.  케빈 워시 때문이래요.  얘가 그러니까 얘라고 해도 되나?  나보다 형님이네.  형님.  케빈 워시발.  발음 이상한데?  케빈 워시.  이름이 케빈 워시고 케빈 워시발 쇼크.  이렇게 하면 됩니다.  케빈 발 이름 좀 이상하잖아.  오늘 장도 빠졌는데.  욕이 난 자를 하자면.  케빈 워시발 블랙 먼데이라고 합니다.  근데 쿠팡 이사네 얘 또.  쿠팡 이사야.  2019년부터 쿠팡 이사야.  우리랑 또 연관이 있네.  이 사람 때문에 빠졌다라고 얘기를 해요.  오늘 장도 꿀꿀한데.  욕 아닙니다.  케빈 워시발 블랙 먼데.  뭐 뭐 발 이러잖아.  뭐 뭐 발 이러잖아요. 욕 아니라니까. 케빈 워시발 블랙 먼데이라고 얘기를 해요. 이 사람이 지금 지명이 됐지 당장 연준의 당장 연준 의사가 된 것도 아니에요.  아직 5월까지 파월이 있어요. 이제 이빨 빠진 호랑이 됐겠지만. 뭔가 봤어. 트럼프하고 측근인데 얘가 과거에 새를 두 가지로 나누죠. 연준은 새를 두 가지로 나눕니다. 매하고 비둘기 두 가지로 나눈데 옛날은 매파였다 이거지.  금리를 무조건 올린다. 무조건 올린다. 그거였는데 최근에 트럼프하고 친해졌어요.  빠져가지고 금리를 내릴 수도 있다라 했는데 아직 연준이 되지도 않았는데 얘가 뭐 지명했다고 그래가지고 빠지는 거예요. 너무 말이 안 되죠.  어제 금은이 빠진 것도 금과 은이 빠진 것도 이 양반 때문이다라는 얘기가 있긴 있습니다.  금리 많이 높여주는데 이자도 안 주는 금에다가 투자할 이유가 없으니까 폭락 나왔다고 얘기하는데.  근데 최근에 너무 많이 올라오긴 올라왔어요. 월간으로 보면 금선물도 연간으로 봐야 되나? 와우 장난 아닌데.  금이 73% 올랐어요. 급등했어요. 급등. 금이 급등했어요. 그럼 조금 조정하고 갈 수도 있는 거죠. 맞죠? 신용도 좀 많이 당연히 들어왔을 거고.  그래서 저 양반을 필두로 해서 저런 얘기가 나왔다라고 얘기하는데.  그건 좀 과장 확대된 얘기고. 어제 급격한 자산의 변화가 있었던 게 금과 은밖에 없습니다.  비트코인도 조금 변동성이 있다고 하는데 저는 코인은 코인 시장은 제가 참고만 하지 투자를 안 하기 때문에 코인 시장은 논외로 두고 하여튼 이렇게 급락이 나왔다라고 해요.  원래는 쟤는 매파 그러니까 금리를.  낮추는 거 싫어하는 사람인데 트럼프하고 짝짝꿍해가지고 일단 연준 의장이 돼야 되니까 가면을 쓰고 있다. 저 사람이 되면 금리를 올릴 것이다 하는 근거 없는.  근거 없진 않지. 과거에 그랬으니까 지금도 그럴 것이다라고 얘기하면서 과대, 과장 해석을 하고 있는 겁니다.  뭐 결국에는 지금은.  어.  근데.  세상에서 누가 사위든지 말든지 그게 중요한 겁니까?  부럽긴 하다. 부럽긴 해.  중요한 건 저는 저런 어떤 인물 케빈 워시 발? 워시 발? 블랙 먼데이가 왔는데.  이건 하나의.  음. 하나의 그냥 그 꼬리표 같은 거. 이름표 같은 거. 굳이 빠진 이유를 내놔.  예?  빠진 이유를 내놔 하니까 얘를 끌어온 거예요.  아직 뭐 연준 의장도 아니에요.  5월달까지예요. 기존. 5월, 15월까지인가?  예.  그래요.  이제 1월이, 이제 2월이잖아. 3, 4, 5.  물론 이제 저쪽이 이제 렘덕 나올 거고.  이 사람이 부각이 되겠죠.  그럼 저는 이 사람이.  이름을 한 번 각인시키는 그런 과정이다 라고 생각해요.  나 세윤준 될 건데.  야 이런.  내 이름 좀 확실하게 외워놔.  나 이런 사람이야.  나 한 번.  화나면 금리 안 내려.  금리 안 내리면 알지? 주식시장 박살난다?  예. 그런 거예요.  근데 트럼프가 가장 싫어하는 게 뭡니까?  트럼프가 가장 싫어하는 게 뭐예요?  주가 빠지는.  주가 조금만 빠지면 난리나. 트럼프가.  봤죠? 계속 봤죠?  계속해서 막 끌어올리려고 하잖아.  예.  금리 내려라.  응?  금리 내려라.  계속 그거.  파월한테 계속 압박 주잖아.  저는 저거보다 더 심한 게 구조적 문제가 될 수 있어요.  연준하고는 정치권하고는 분리가 돼야 되는데 이거 분리가 안 된다.  예.  예.  꼭두각시가 돼버리면 그때부터 문제지.  응?  지금은 약간 확대 과장 해석이다라고 보여집니다.  저 사람이 지금 당장 된 것도 아니고 당장 매파적으로 금리를 올리겠다 얘기한 것도 없고.  과거에 그랬으니까 나도 그럴 수 있다라고 얘기를 하는 거잖아.  근데 금리하고 아니 금리하고 친하대.  트럼프하고 친하대.  예.  거기 짬짜미가 있겠죠.  서로.  야 내가 내가 이렇게 해줄 테니까.  예?  이렇게 이렇게 해줄 테니까 너 연준 의장 시켜줄 테니까 뭐 네 의견을 좀 내더라도 나에게 조금 수긍하면서 동조하면서 같이 가자 라고 모종의 합의가 있을 수 있겠죠.  그죠?  안 그러면 트럼프 지명합니까?  안 해주지.  나이도 어린데.  70년생인데.  1970년.  나이도 어리잖아.  금리 올린다?  가장 많이 쇼크받는 게 미국 시장입니다.  기술주들.  안 그래도 지금 부담스러워.  맞죠?  엔비디아하고 다 부담스러운 상태란 말이야.  에이아이 버블이니 마니 막 이러면서 아니다 실적 잘 나왔다 역대급 실적이다 이러면서도 지금 주가를 이렇게 못 가고 있는 상황이기도 하고.  그럼 어떻게 돼요?  중요한 거는?  제 예상이 있긴 합니다마는 주가가 빠질 어떤 명분을 주지는 않을 가능성이 많다.  지금 미국 시장은 안 그래도 약간.  작년 가을부터 조금 정체된 그런 구간이 좀 들어와 있거든요.  그런 구간에 들어와 있는 거고 우리나라는 최근에 좀 급등하는 장이었잖아요.  급등하는 상황이었고 또 급등해서 가고 있는 상황이고 재밌는 건 보세요.  2천에서 3천 가고 쉬고 3천에서 4천 가고 쉬고 4천에서 5천 가고 쉬는 거예요.  중요한 건 오늘 종목들입니다.  삼성전자를 필두해서 좀 볼게요.  결국 트럼프 때문에 그런 거지.  케빈 워시 때문에 그런 게 아니고 트럼프 때문에 그런 거야.  아이 기다리면 또 조금 조정 들어와 주고 쉬었다가.  삼성전자도 지금 오늘 6% 맞았어요.  하이닉스도 6% 맞고.  근데 얘들이 추세가 깨진 건 아니라는 거지.  중요한 건 추세가 안 깨졌어요.  4분기 역대급 실적이 둘 다 나왔잖아.  그죠?  역대급 실적이 나왔어요.  최근 상승분에 대한 조정 구간일 가능성이 높아요.  삼성전자 같은 경우 작년 7월 전에는 외국인의 비중이 50%를 깬 적이 없는데 이 구간에 49%였어요.  그리고 6월달 7월달 지나면서 50%로 회복을 했어요.  외국인 지분.  그리고 지금 아직도 51%예요.  조금 샀다 팔았다.  아직 최근에는 한 2, 3조 팔긴 팔았습니다마는 추세가 깨진 건 시가총액 상위주를 보고 추세가 무너졌는지 안 무너졌는지 보는 게 우선이에요.  단기 급등에 의한 조정 자리는 올 수 있지만 추세가 무너진 게 아니다라는 걸 보셨는데 그게 제일 중요합니다.  오늘 시장에서 여러분들이 대응해야 될 것은 이 종목이 진짜 추세가 무너졌나 단기적인 수급이 꼬여 가지고 가장 현금화하기 좋은 우리나라를 얘들이.  때렸나.  그리고 또 중요한 게 한 개 더 있습니다.  오늘 케빈 워시발 블랙 먼데이인데 걔가 발언을 하고 우리나라 환율이 또 움직였어요.  급등이 나왔어요.  금요일날 1430원까지 빠지다가 1445원까지 올라갔잖아요.  오늘 1464원까지 올라왔어요.  그러다가 희한하게도 언제부터 빠지기 시작했어요.  장이.  장이 끝나고.  장 끝나고.  장 끝날 쯤에 최고점을 찍고 장이 빠지니까 슬슬슬슬 다시 제자리로 내려갔어요.  웃기죠.  아침에 환율 급등 나왔어요.  오후까지.  와 큰일 났다.  미국도 금리 올리겠네.  달러 강세되겠네.  원화 개판되겠네.  그것도 빠졌죠.  그것도 진정 구간이에요.  당분간 조금 왔다 갔다.  할 수는 있어요.  근데 여기서 보면 원화도 환율도 하방 압력이 강하죠.  뭘 보내줘요.  뭘 자꾸 보내줘.  왜 보내요.  아 시장 아직 시작도 안 했는데.  시작.  시장 아직 시작도 안 했는데 뭘 자꾸 보내요.  보내기는.  환율 하방 압력이 강하잖아요.  급락 나와서 반등 나왔다가 여기서 개파락 맞고 떨어지죠.  요번에 요게 다 할 수도 있어요.  그러면 환율도 전체적인.  압력은 하방 압력이다 이 말입니다.  조금 뭡니까 원화도 진정될 국면으로 가기가 좋다 이 말입니다.  맞죠 원화도 지금 최근에 하방 압력이 좀 강하다.  그래서 오늘 보면 장 끝나고 환율도 좀 진정세에 들어왔죠.  그죠 환율이 진정세에 들어온 게 가장 큰 거 같고요.  일단 오늘 또 강하게 세게 맞았어요.  단기적으로 강하게 세게 맞으면.  한 일주일 정도 고생할 수도 있어요.  앞쪽에서도 보면 11월 초에 좀 강하게 세게 맞았죠.  이틀 연속 3일 연속 들었다가 좀 조정하는 모습도 보이죠.  요런 양상이 나올 가능성이 또 있다.  왜냐면 최근에 한 달간 5천까지 그냥 수직으로 땡겨 버렸어요.  맞죠.  수직으로 금방 땡겨 버렸어요.  너무 가파르게 땡겼다.  여기서도.  10월 9월 10월 땡겨 버렸고 여기서도 1월만 너무 강하게 땡겼기 때문에  조금 쉬어갈 수 있는 구간은 생겼다.  근데 보세요.  자 삼성전자 하이닉스 조금 빠졌죠.  예 뭐 많이 빠졌다면 많이 빠질 수도 있고  근데 추세 안 무너졌어요.  추세 무너진 거 아니에요.  내일 한 방 더 맞을 수도 있겠지만은 추세는 살아있어요.  대형주는 이렇게 바로 안 빠져요.  여러분들 삼성전자 앞에서 못 봤어요.  질질 빠지는 거 삼성전자는 질질질 빠지지  급락 안 합니다.  여러분들 급락 했다가 다시 올라와요.  유일하게 2000년도 이 IT 버블 때 급락 나왔어요.  여기 여기 삼성전자 IT 버블 때 특별하게 어떤 모양은 금락 나오고  나머지는 보면요.  네 어서 오세요.  반갑습니다.  이제 불린다 님 급락 나왔다.  반등 중 급락 나왔다.  엄청나게 반등을 많이 준다.  금락 나왔다.  엄청나게 반등을 많이 준다.  금락 나왔다.  금락 나왔다.  금락 나왔다.  금락 나왔다.  보이죠.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  자 보이잖아.  자 2012년도 급락 나왔다가 올라온 힘도 좋아.  삼성전자는 올라오는 힘도 좋다고 몇 년을 위해 반등 그리죠.  그렇죠.  여기 더 봐봐.  정거점 2018년도 100만원에서 200만원까지 땡기고 여기 삼성전자 홀로 갔잖아.  응.  땡기고 급락 나와가지고 반등을 주면서 빠진다.  뭐 헤어지고 자시고 할 필요가 없어 아직까지는.  금락 나왔다가 반등 반등 반등 절반까지 반등 주죠.  응.  그렇죠.  절반까지 반등 준다고.  기다리면 돼.  만약에 물렸다.  0 아니다 싶으면 기다리면 되는데 지금은 그럴 단계는 아닌 것 같아.  자 2021년도 꼭지 치고 어떻게 됐어요.  금락 나왔나요.  대형주는 금락이 그렇게 많이 안 나와.  세게 안 나와.  잡주는 이렇게 쭉 빠지지.  대형주들은 서서히 빠진다고.  서서히.  충분히 팔 수 있는 기회를 줍니다.  삼성전자가 만약에 꼭지라 그러면 지금 꼭지도 모양이 이상해진다 그러면 그때 대형해도 돼요.  근데 아직까지는 월봉 보면 짱짱하잖아요.  맞아요.  이때까지 삼성전자도 보지 못했던 봉이에요.  자 현대차도 마찬가지 보지 못했던 봉이야.  맞죠.  어.  현대중공 마찬가지.  부산에너빌리티 마찬가지.  끝난 거 아닙니다.  여러분들 시장.  그렇게 약하지 않아요.  케비금융.  금융은 오늘 안 빠졌어요.  자 하나금융 같은 거 보면 신고가야.  맞아요.  신고가라고.  시장 박살나는데 신고가라고.  장이 약한 게 아니고 약한 척 하는 거예요.  음.  케빈 워시발 블랙 먼데이를 핑계로 약한 척 한 거라고.  오늘 욕 많이 한다잉.  욕 아닙니다.  근데.  약한 척 하는 거라고.  맞아요.  전체적인 시가총액 상위 종목을 보면 약하지 않다는 거 보여주죠.  삼성물산 많이 빠졌어요.  3%  근데 추세가 무너진 거 아니에요.  그렇죠.  좀 올라왔기 때문에.  단기간에 좀 올라왔기 때문에.  올라왔기 때문에 조정 구간인 거야.  오늘 같은 날 현금 있으면 너무 좋겠지만 현금이 없다.  그러면 조정을 어느 정도 견뎌보세요.  자 환율 안정화되고 있죠.  환율 안정화되고 있어요.  환율 때문에 난리라고 그랬잖아요.  얼마 전에 1500 간다고 막 난리쳤잖아요.  근데 지금 환율이 하방 압력이 세게 받고 있어요.  음.  세게 받고 있어.  환율 안정화 기미가 보입니다.  그리고 국장에 대한.  기대감 때문에 외국인 자금들이 꾸준히 들어왔고.  단기간에 우리나라 예탁금도 100조를 찍었어요.  여러 가지 이유를 한번 대봅시다.  환율 안정 국면.  그죠.  외국인.  그다음에 기관 자금.  꾸준히 들어와요.  꾸준히 들어오고.  최근에 수급을 보면 좀 빠졌지만은.  1년간.  수급을 보면 꾸준히 들어와요.  수급을 보면 꾸준히 들어왔어요.  그다음에 또 뭐가 돼요.  예수금도 계속 꾸준히.  이게 이제 예수금 들어오는 거지.  예수금 100조입니다.  와.  100조.  꿈의 그림자.  꿈의 금액.  음.  근데 빨리 못 따라오는 게 있어요.  아직 정책이 빨리 못 따라와요.  정책.  주주하는.  정책이 빨리 통과를 못 하고 있어요.  이것만 조금 걸리긴 하는데.  시장 분위기 좋게 계속 만들어 놓고 있습니다.  그리고 기업들.  그리고 기업들.  그리고 기업들.  네.  네.  네.  4분기 실적이 웬만하면 다 좋습니다.  4분기 실적이 웬만하면 다 좋습니다.  4분기 실적이 웬만하면 다 좋습니다.  여러 가지 좋은 환경에 둘러싸여 있음에도 불구하고.  여러 가지 좋은 환경에 둘러싸여 있음에도 불구하고.  오늘 조금 맞아 가지고.  오늘 조금 맞아 가지고.  싫다.  그럼 어떻게 돼요.  사봐야지.  아니면 견뎌봐야지.  우리나라 시장 굉장히 강하다.  우리나라 시장 굉장히 강하다.  아닐까.  현대중공업이 뭐 어떻다고.  현대중공업이 뭐 어떻다고.  어.  쳐다보기 싫어져요 쳐다보기 싫을 때 봐야지  좋은거 아닙니까 좋은거 60만원짜리 50만원 깎아주면 좋은거  10만원 할인해주는데 20% 디씨 인데요 지금  20% 디스카운트 하는데 사야되는거 아니에요? 싼거 아니야?  너무 좋잖아 보기 싫을 그거를 적어 놓으세요  그 마음을 그 마음을 적어 놓으세요  고 심리상태 오늘 지수 급락 나오고 먹었던거 다 뱉어내고  그럴 때 있잖아요 그럴 때 어떻게 되요?  그 마음을 적어 놓으세요 그리고 시간이 지나고 나서 어떻게 바뀌는지  보세요 그 좋은 공부 자료입니다  진짜로 견디죠 견디죠 뭐  근데 조정 없는 장이 없잖아요 상승만 좋아하지만 상승만  좋아하지 말라 상승뒤에 뭐가 항상 있어요? 상승뒤에는  뭐가 있다? 항상 또 뭐가 있어요? 조정이 늘  항상 늘 기다리고 있다 이거는  이거는 변하지 않는 상수 잖아요 상수 값이잖아 상승뒤에 조정은 항상  상수 상수 변수가 아니라 상수라고 계속 따라  계속 따라 붙는다고 이거 하고 이거 짝꿍이에요 뗄 수가 없어요  사람들을 가끔 잊어버리죠 프로테인 못하세요 쫙 올라가면 조정이 없을 거다  라고 얘기하는데 숨쉬고 가잖아요 숨쉬고 숨쉬고 숨쉬고  사람도 숨 쉬어야지 오래 살잖아요 숨 잘못 쉬면 어떻게 되요?  음? 숨을 계속 들이마시기 들이마시기만 들이마시고 아니면  내뱉기만 내뱉으면 어떻게 돼요? 살 수가 없어요  예? 음  케빈 워시 케빈 워시 케빈 워시 기억해 놓으세요 나중에 욕하기 좋다 얘는  야 또 케빈 워시가 한 소리 했다 아 또 케빈 워시 말인데 이러면서 안 까먹겠다 이거 와  연준의장 우리나라 한은총재의장 이름은 잘 까먹는데 미국 그 연준의장이 될 사람의 이름은 까먹을 수가 없는 거죠?  연준의장 우리나라 한은총재의장 이름은 잘 까먹는데 미국 그 연준의장이 될 사람의 이름은 까먹을 수가 없는 거죠?  요거 욕하기 너무 좋은데 장 빠질 때마다  네  조정은 상수 값이다라고 생각하시면 되요  아시겠죠?  후  어  그래서 오늘 뭐 시총 상위주들을 좀 많이 빠지고는 있습니다만은  오늘 저거 실제로 빠졌고  근데 뭐 보면 중간 중간 신고가 나는 종목들도 있고  그래서  어  너무 미워하지 마세요 현대 중공 왜 미워합니까  이거 할 이유가 없잖아요  이 와중에도 추세를 지키고 있는거 보세요  추세 지키고 있는거  근데 느려요  큰 배를 만드는 회사라서  그런지 느려  천천히 올라갔다가 3분의 1  올라갔다가 또 3분의 1  까먹고 올라갔다가 또  3분의 1 그러니까  가는지 안가는지도 모르겠어  잘 모르겠어요  근데 지나고 나니까  2년동안 상승해 있네  이게 중공업의 특징  중공업 참 느리게 갑니다  참 느리게 간다고  근데 간다고  한번 방향 잡으면  계속 가요  잘 안 꺾여  잘 안 꺾여  제가 얼마전에 평택항에 좀 갔다 왔는데  볼일이 있어가지고  아 그 정박된 배들이  와 어마무시하게 크더라고  평택항에 기아자동차  그  선적하는 배들도 있고  그 다음에 컨테이너 손들도 있는데  와  엄청 커 배가  그런 배가 뭐  파도 좀 맞는다고 해서  뒤집어집니까  안 뒤집어져요  그런 배들은 웬만하면  뒤집어질 일이 없어요  안 뒤집어지게 만들어놨고  그만한 어떤 등치가 있고  좋아하세요  좋아해야 되는 단계 아니야  중공업은  중공업 진짜 오래 얘기했다 나도  작년부터 계속 죽어야지  중공업은  중공업은  양창  25만원대부터 계속  죽은 양창  중공업 중공업 중공업  급하게는 안 가는데  천천히 갑니다  갖고 가셔야 되죠  그죠  그래도 증권주 같은 경우는 다 빠지지도 않아요  시장이 제일  민감하게 반응하는 게  증권주에요 여러분들  증권주 봐봐  오늘 삼성전자 6% 때  하이닉스도 8% 때 빠졌는데  키움증권은  예  뭡니까?  5% 때  그렇게 많이 빠지지 않는데  근데 최근에 올라갔잖아  최근에 올라간 거 있으면  요건 들어와야 되는 거 아니야  최근 올라간 거 있으면  요건 해줘야 되는 거 아니야  버려요  증권주 이제 많이 올라왔다고  먹고 튀어?  먹고 튀어?  먹튀해?  먹튀하지 마세요  월봉 보고 가세요  너무 아름답잖아  잠깐 조정에  쫄지마 쫄지마  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  야 나르타시님  미래세 130% 찍었습니다  축하드립니다  금, 은에 투자하신 분 꽤 있나 보네  별  어  누구지?  별  별론사님  금하고 은에 투자했어요?  음  금하고 은에  저는  그  음  웬만하면 여러분들이 뭐  투자 상품을 다양하게 하는 건 좋긴 좋은데  그  원자재 하고  어  이쪽은  별로 추천 드리진 않습니다  이게  이렇게 금락이 나오거나 할 때가 있어요  대응이 잘 안돼요  이것들은  원자재 상품들은  대응이 잘 안돼  그래서 저는 별로 추천 안 드려요  제 방에서도  예전에 여기 작년 9월인가  많이 올라갔을 때  금에 한번 투자해 봐도 됩니까라고  누군가 말씀하셔가지고  하셔도 상관없는데  추천드리진 않는다  조금만 해봐라고 말씀을 드렸는데  뭐  보통 이렇게 막 급격하게 움직이진 않는데  어  저는 원자재는  웬만하면 손 안 대셨으면 좋겠습니다  네  장  그걸  뭐냐게 대시려면  장기로 모시고  어설프게 하실 거 같으면 안 하시는 게 맞아요  예  24시간이기 때문에  선물 상품 시장 24시간에  갑자기 여러분 자고 있는 순간  갑자기 때리는 수가 있어요  그럼 대응이 안돼요  여러분 24시간에  이 24시간은 그런 건데요?  4시간 거래의 맹점에 빠지면 안됩니다.  이거는 잠 못자게 합니다.  걱정이에요. 지금 우리나라  시장도  12시간  대책으로서  nxt 시세는 12시간이잖아요.  아침 8시부터 밤 8시까지  근데 얘들이 지금 잘 되니까  한국 증권거래소도  지금 12시간 이상을  거래시키려고  지금 준비중이에요.  그럼 이거 여러분들이  시세 변동성에  시간에 더 많이  투자자는요.  시간에 많이 노출되면  되면 될수록  어떻게 됩니까?  더 취약해져요.  이거는 확실해요. 거래시간  거래시간  빼먹었네. 거래시간에  많이 노출되면 될수록  더 취약해지는 구조에 빠져버려요.  그래서 장기 투자를 더 못해요.  근데 좋은  애들은 있어요.  거래를 많이 시키면  좋은 애들은  재주는 누가 부리고  이익은 누가 먹는다고  좋아할 애들이 있어.  근데 투자자한테는  절대 좋은게 아니에요.  계속 뉴스를 찾거든.  올라가면 올라가는 이유를 알고 싶고  근데 막상 또 주가가 올라갈 때는  큰 이유가 없어요.  큰 이유가 없다고.  떨어지면  이유를 찾아요.  올라갈 땐 이유가 없어.  아 벌집님 물어보셨나 그때?  매수 안하셨어. 잘하셨어요.  차라리 시장에 투자하는게  훨씬 더 나아요. 현물에 투자하는게  낫다.  투자자는 독인데  거시기한테는 좋다.  누구는 겁나  좋아합니다.  누가 좋아해?  누가 좋아해? 누가 좋아하겠어?  누가 좋아한다니까.  누가 좋아해도 좋아한다니까.  거래를 많이 시키면 돈 많이 버는 애들이 있어.  맞아요?  희한하게  개인 투자자들은 돈을  매매하면서 잃어버리고  본전 했다가 조금 땄다가  또 마이너스 갔다가  조금 벌었다가  좀 더 벌었다가 좀 많이 벌었다가  또 왕창 깨졌다가  결국은 매매를 자주 하잖아요.  매매 자주 하면 이렇게 됩니다.  그래프가 어떻게 되죠?  예수금 그래프가 어떻게 되요?  예수금 그래프가 어떻게 되요?  서서히 녹습니다.  이렇게.  돈이 녹아요.  시간이 지나면 지날수록.  복리의 반대죠.  잦은  잦은 매수는  돈이 녹습니다.  이거 해보세요. 여러분들.  이렇게 되요.  이렇게 된다고.  근데 누구는 좋아지겠죠?  증권사는 겁나 좋아진다고.  하니스랑 레인보우 매수했는데 큰 실수를 한 것 같고  아니요.  왜 큰 실수를 했어요?  사보는 거 괜찮아요.  예.  사보는 거 괜찮은데  뭐를 조심해야 되냐면  잘 들으세요.  매수는  오늘도 희한하게 보면  투자자들이  많이 샀어요.  개인 투자자들이 많이 샀어요.  투자종합에 보면  기간 외국인은  2조씩 던졌는데 그걸 누가 다 받았냐면  개인들이 다 받았어요.  4조 5천억을 받았어요.  저는  사볼 수도 있고 사도 된다고 생각합니다.  조정이 왔다.  조정이 왔어.  기존에 보던 게 있어요.  보던 종목이 있어서  매수.  매수 버튼을 눌렀어.  눌러.  매수를 했어.  그러면 오늘 매수한 거는  이미 해버렸잖아요.  잘 들으세요.  해버렸어.  그러면 매수하고 나서  내가  얼만큼의 조정을 견딜 수 있는지를  본인이 알아야 돼요.  본인이 알아야 돼요.  매수는 해놓고  조정에  보던 종목에서 조정 와가지고  매수를 잘 했는데  버티지를 못해.  버티지를 못해.  매수가 중요한 게 아닙니다.  잘 들으세요.  매수가 중요한 게 아니고  버티는 거.  이게 중요한 거.  사가지고 조정 받을 수 있나 없나.  코맹맹이 소리가 좀 나요.  조금 있으면 이제 나아질 것 같아요.  매수가 중요한 게 아니고  조정을 버티는 힘이 더 중요합니다.  조정을 버티는 힘이 더 중요합니다.  요거를 못해요. 개인투자자들이.  혼자 있을 때 요걸 못한다.  요래 있잖아.  요래 있다가 내 한번 더 맞아가지고  90만원 갔던 게 80만원 깨고  이렇게 내려올 수도 있잖아요.  여기도 그랬잖아.  60만원까지 갔다가  56만원 갔다가  50만원 깼잖아요. 여기. 깼나? 깼어.  보자. 요 깼잖아.  50만원 깼잖아. 살짝.  그죠?  65만원까지 갔다가 50만원.  주당 10만원이 날아가는  요 주당 10만원이 날아가는  요 요 구간.  버틸 수 있겠어요?  견뎌도 되나? 견디셔도 되나?  요거를 할 수 있는지가 중요합니다.  음?  리치아저님. 맞아요?  요거를 못하기 때문에  어떤 현상이 나타나냐면은  내가 사면 고점  내가 팔면 저점  고점 매수  저점  매도  가 되는 거에요.  자, 레인보우도 볼까요?  우리도 고점 매수 했어요.  고점 매수 고점 매수  고점 매수 했다. 근데 우리는  뭐에요?  버텼어.  자, 사봐. 버텼어.  길어.  길어.  버텼다. 버텼더니  이야, 37만원, 35만원  평당가인데  80만원까지 갔어. 응?  보통 투자자는 그런다니까  고점 매수 해가지고  아, 아닌가 봐.  이거 판단 말이야.  아, 잘 팔았어. 안 가네.  나중에 가면 또 따라와. 고점 매수.  어, 아닌가 봐. 또 팔아.  고점 매수 했다. 아닌가 봐. 또 팔아.  음, 김종민 투자법  하면 안 된다.  현대차  현대, 현대건설도 마찬가지고  다 그랬어요.  현대중공업도 마찬가지예요.  현대중공업 그냥 간 거 아니라고  봐봐요.  어, 돌파. 돌파 사.  한 달 조정. 돌파 사.  두 달 조정.  어, 사봐도 될 것 같습니다. 사.  안 가. 석 달 조정.  그러면서는 뭐하는 거야.  견딜 수 있습니까? 견딜 수 있으면  견뎌보세요.  장이, 보세요.  장이 여러분들 연봉으로 딱 보세요.  진짜 깔끔합니다.  우리나라 장이에요.  바이코리아 이제 시작이라니까.  장이 한 번 시작하면  우리나라 몇 년씩 가요.  몇 년씩 간다고.  몇 년씩 간다고.  몇 년씩 가잖아. 이제  이제 1년하고 1개월이다.  1년, 1개월도 아니다.  정확하게 얘기하면 몇 개월이게요?  장 돌파 나간 거.  밑에서 돌파 나간 거.  정확하게 얘기하면 몇 개월이에요?  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 5개월 왔어요.  5개월 왔다고.  5개월 왔다고.  여기 삼천,  요 삼천삼백, 요 삼천삼백  넘긴 지가. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯.  5개월밖에 안 됐어요.  전 거쯤 넘긴 지가.  근데 뭐 많이 왔어?  많이 왔냐고.  그럼 저 밑에  까지 보면.  최악재 나온 거.  4월달 거 버리고 나면. 하나, 둘,  셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열.  10개월밖에 안 왔어.  전 고점 대비는  전 고점 대비  5개월  상승 중.  저 바닥 대비.  4월달 대비해가지고는  하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열.  10개월 상승 중.  많이 왔냐고.  많이 왔어?  왔어요 많이?  엄청나게 많이 온 거야?  아니에요. 짧은 기간에 빨리 올라왔기 때문에  많이 간 것처럼 보이는 거야.  착시효과 나타나는 거야.  올라온 만큼 조정 좀 하는 거죠.  다른 분 감기 또 걸렸어요?  저는 괜히 날씨랑 맞짱 뜨다가  감기 걸린 거. 다른 분은 누군지 모르겠네.  결코 많이 온 거 아닙니다.  여러분들.  정확하게 팩트로 오면 5개월째 상승 중인 거야.  전 고점 넘었으니까.  이해됩니까?  가면서 조정을 한다 이 말이지.  어떤 조정을 하더라도 한단 말이야.  앞에서 나왔던  이 조정하고 너무 비슷한 거 아닙니까?  여기도 봐봐.  월요일만 되면  쌩 난리네.  8월 1일.  8월 1일이죠.  8월 1일 금낙 맞고 월요일날 저점 깨고.  월요일만 되면  쌩 난리라.  7월 4일 금요일날  세게 맞고 월요일날 저점 깨고.  그쵸.  유행이가.  금요일날 맞고 월요일날 한방 맞고.  금요일날 맞고 월요일날 한방 맞고.  월, 화, 수 때려 맞고.  월, 화, 수 때려 맞고.  월, 화, 수 때려 맞고.  공포의 월초다.  공포의 월초다.  주초다. 월초.  다 월초에 맞아요. 맞죠?  요것도 언제고.  금요일날.  금요일날 세게 맞고.  다음 날 한방 더 맞고.  맞죠?  다 그런다니까. 왜 그렇게  패턴이 왜 이렇게 써요?  금요일날 악재의 씨를 뿌려놔야  금요일 악재의 씨를  뿌려놔야  다음날 벌벌 떤단 말이야.  응?  왜 그렇게 써요?  왜 그렇게 써? 응?  아따 유원주님 신성 델타테크  얘기 안 할라캐 또.  그거 뭐 반등 나오는 것 같고 자꾸  그럽니까?  뭐 그 목숨 걸었습니까?  신성 델타테크에?  내일 방송할 때마다 오셔가지고  신성 델타테크 날아가네요.  뭐가 그리 좋은데요?  좋으시면 아니 그냥 그 기업에  뼈를 묻어버리세요.  어?  뭐 뭐가 좋은데요?  반등인데.  신고가가 났나?  정고점을 넘었나?  18만원 넘겼어 이거?  갔어요?  24년짜리 넘어갔어?  어? 반등 나오는 거  뭐 그래요 자꾸?  어?  아따 유원주가 키움증권 이런 놈이  시총 12조짜리가 신고가 나서  45만원씩 가는데  같은 기간에  같은 기간에 투자를 해보자.  작년 9월에 투자했다고 생각해보자.  10월에 투자했다.  24만원에서 45만원 따불 났어요.  이거 뭐 따불 났어요?  10월달에 투자해가지고 작년 10월에  5만원에서 7만원까지  안 갔구만.  이게 뭐 그렇게 좋습니까?  뼈를 묻을 정도로  좋아요 회사가?  뼈를 묻으세요.  자꾸 자꾸 저한테 와가지고  자꾸 눈에  자꾸 보이게 하지 마시고  요거 나온거는 뭐 자꾸  그럽니까? 반등인데  먹으려면 이걸 먹든가  이걸 먹으시든가  맞아요?  미래지증권 이런게 막  2만원에서 3만원 따불 났는데  대형주가 따불 나는 장인데  참 안타깝습니다.  아 계속 그러세요.  정신적으로 뼈쪽뼈쪽 나오는거  드실분들은  저하고는 결이 안맞으니까  제발 좀  다른 데 가서 노세요.  방송 들으시는건 좋은데  자꾸 자기 종목을  강요하지 말라고 저한테  신경 안쓰고 싶은데  신경쓰게 하지 마시고  안 맞으시면  그런거 리딩하시는 분한테 가시면 되잖아요.  맞죠?  맞아요?  코스닥 대장주들이  삼천당제약이  단기간에 따불 나는데  20만원에서 40만 가는 장인데  뭐 반등 여기서  깔짝깔짝깔짝 나오는걸로  자꾸 그럽니까?  어?  맞아요?  안보입니까 이거?  코스닥 바이오주가  작년 10월에 투자했으면 4만원에서  11만원인데  에이 진짜 답답하다 답답해  에?  작년도  작년 10월달부터  얼마냐 5만원에서 12만원  따불나는 장인데  대형주들 따불나는 장인데  삼성물산 작년 10월에 얼마야  19만원에 지금 얼마야  31만원인데  가만히 갖고 있어도 돈 버는 장인데  음?  계좌 하나 보여드려?  저는 제 계좌보다도  회원님들 계좌가  다 얘기를 하잖아요  맞아요 안 맞아요?  가만히 조용하게  있는 분들도  수익 14억씩 나잖아  10 몇억씩 나잖아  월초 4억만  월초 4억으로 시작해가지고  1억 찾고도  1억 찾고도  계좌 여러개인데 4억으로 출발해가지고  중간에 1억 인출하고도  6억 3천 되는 장이잖아  음?  맞아요?  어  수익률 400% 나는 장이잖아  가만히 있어도  4억 3천 가지고  18억 만드는 장인데  왜 메뚜기처럼 왔다갔다 그럽니까  답답해 답답해  웬만하면 저런거 내가 얘기를 안하는데  저런 분들  이번 장 뭐 많이 가든  2만이 가든  얼마나 갈지는 알 수는 없습니다만  많이 가도  이거 대장주 보는 눈을 못 기르면요  매일 자기가 했던 요런거에  요런거에 심취한다니까  반등 나오는거에요  왜 차트를 월봉으로 안보고  뭘로 봅니까 1봉으로  짧게 요렇게 보니까 요 봉 하나에  봉 하나에 왔다갔다 한다니까  음?  그러면 돈 벌기 힘들어요  어  제가 오늘 말씀드리고 싶은게 이겁니다  여러분들  제 페이스북에도 올려놨는데  이거 이거 알아야돼 이거  어?  제 시리부모가 했는걸 알아야돼요  빅머니는 언제만  만들어집니까  어?  빅머니 언제 만들어져요  buy or selling  사고 팔고 매매해서 만들어지는게 아니라고  내 얼굴이 가렸네  빅머니는 언제  만들어져요  빅머니 언제 만들어  기다릴줄 알 때 빅머니가 만들어지는거에요  지긋하게  기다릴때  지긋하게 기다릴때  빅머니가 만들어지는거에요  나의 눈은  내년에  정말  serial  이건  4월  3월  4월  말 to  워  워  많이 났어요 재비금융주주 얼마나 많이 갖고  있어요 오래 갖고 있었어요  만원대 꾸준히 갖고 있었으니까 2만6천원 추세도 살아있어  쾌비도 얼마나 갖고 있었어요 제일 진상일 때 사가지고 5만원  6만원 샀다리 7만원 때 샀어 지금 따불러 있어  배당도 많이 줘 두산에너 빌리티 제일 진상인 구간  에서 계속 샀잖아요  돈들이 뭐라 그러거나 말거나 2만원에 샀으니 지금 10만원  10만원 근처에 왔어요 다섯 배는 다섯 배  피라미드 계속 해도 200% 300% 계속 높게 샀어 높게 높게  왜 밑에서부터 사기 시작했으니까 투자의 본질을 모르잖아요  투자의 본질을 모르면 여러분들은 시장이 다우존스처럼  몇만에 가도 늘상  제자리입니다 제일 불쌍한 거죠 안타깝습니다  3000% 좀 빠졌는데 죄송합니다 그래서 오늘 같은 날에도  마찬가지로 시장 잘 모르겠다 겁난다  좀 빠진 거 견디기 힘들다 대응이 안 된다  한정 같은 거 좋잖아 안 좋아요 좋잖아  쫑쫑쫑쫑 많이 빠졌나 여기서 이만큼 빠지고  여기서도 이만큼 빠지고 여기서도 이만큼 빠지고  빠진데 이거 못 견디나  응 이거 못 견뎌요  견뎌야지 올해는 더 사야지  오늘 하나 시스템 빠졌나요  안 빠졌어 신고가 났어 10만원 찍었어 오늘 같은 날  견뎌줘야죠 견뎌줘야지 그래야 큰 돈이 벌린다니까  왔다갔다 왔다갔다 왔다 주가 하루에 변동성에 좀 빠진다고 도망가  가고  해서 돈 못 벌어요 여러분들  만약에 여러분들이 단기적인 시황을  잘 맞추시는 분이 있고  그 어떤 흐름에 따라서  내가 현금을 좀 갖고 있다가 매수하고  이런 것들을 잘 할 수 있는  전문가가 있으면 그분하고 하세요  저는 단기적인  어떤  이런 시황은 잘  안 보고 못 봅니다  장기적인 시황은  없어요 여러분들  시황은 다 뭐예요? 시황은 단기적인 거예요  시황이 뭡니까  그때그때 상황을 말해주는  거잖아요 그때그때 상황을  얘기해주는 건데 장기적 시황이 있다 없다  이건 없는 거예요 이건 아무도 몰라  단기적인 시황은  있어요 한 달 한 주  뭐 이런 거 맞출 수 있는  사람이 있어 그럼 그분하고  하세요  리스크가 너무 싫다 하시면 그분하고  하시면 돼요 근데 단기적 시황은  매번 다 맞춘다?  이것도 다 맞출 확률이 없어요  어? 조정 올 것 같습니다 했는데 날아가버렸어  그럼 어떡할건데  조정 올 것 같습니다 조정 오면 다행인데 안 조정 들어와  약해 조정이  음?  그럼 어떻게 돼  시황은 시황인 거예요 그냥  연준이  매 파고 비둘기 파고  예?  도끼 판지 뭐 날라리 판지 몰라도  연준이  생난리를 다 쳐도  지수는 결국 우상향 하잖아요  종목은 결국 우상향  하잖아  맞아요 안 맞아요  연준이 뭐 옛날에도 없었고  지금은 있습니까  맞아요  예전에 있어도 지금도 있고  예전에 매파가 잡았던 적도 있고  비둘기파가 잡았던 적도 있어요  근데 뭐 어쩌라고  뭐 어쩌라고  매파든 비둘기파든  참새파든 날라리파든  그게 뭐가 중요하냐고  뭐가 중요해 뭐가 중요해  뭐가 중한디  결국 시장은 우상향의 역사고  좋은 종목 우량한 종목만 잘 담아놓으면  결국 조정 받더라도 다 해준다  이게 시장이 검증한 역사잖아요  그렇기 때문에  근데 그 우량한 종목들도 가끔  말도 안 되는 짓거리를 하니까  우리가 분산을 하는 거죠  분산은 뭐 무지의 소치라고요  몰빵 한 종목 해보세요  얼마나 많이 흔들리는지  해봐 몰빵 한 종목에다가  오늘 같은 날  10급 할까?  무지의 소치가 아니고  분산은  돌발상의 여러분들이  포트폴리오를 지켜주게 만드는 힘이에요  잘못 배웠어  잘못 배웠어  처음보다 유튜브에 소수 종목  다섯 개 종목만 해야 된다  두 개 종목만 해야 된다  10개 종목 하면은 바보다  그거는 종목을 몰라서 하는 거다  해보라고요  몰빵 해보시라고 어떻게 되는지  뭐가 더 마음이 편한지  여러분 투자를 길게 갖고 가려면  마음이 편해 길게 갖고 가죠  오늘 같은 날 좀 빠진다고  호로록 막  지수 5% 빠졌어  내 종목은 7% 빠졌어  큰일 났어요  내 샀더니 또 빠졌어요  어떻게 해야 돼요  매번 그러면  장기는 뭔 장기입니까  하루 이틀 이거 변동성 급락도 대응이 안 되는데  마음이 편해야 투자를 해 놓고  마음이 편하고  밤에 잘 자고  아 내일 투자하면 들어오겠지  뭐 들어오면 또 사면 되지  아 돈 없는데 열받네  돈 좀 더 있으면 살 건데  이런 마음을 가졌을 때 뭡니까  장기로 갈 수 있는 거예요  고참님들의 계좌가 그냥 나오는 게 아니야  삼성중공업 블루인드님 잘하셨네  걱정이 없진 않아요  걱정이 없진 않아  걱정이야 늘 있죠  걱정은 늘 있다  맞죠 인정  저도 인정  저도 인정  최종병기 활의 이런 유명한 대사가 나오잖아요  두려움은  아 능대사요  직시하면  그뿐  바람은  조정은  바람은  계산하는 것이 아니라  아 뭐다  아니라  극복하는  아 멋있는  멋있는 대사요  아 이건 진짜 투자자한테  완전 딱 맞는 대사요  두려움이 있어  아 내일 먹었던 거 다 뱉어내면 어떡하나  진짜로 금리 인상하면 어떡하나  트럼프가 일부 이란하고 전쟁한다는데  이란이 열받아서 핵미사일을 발사하면 어떡하나  세계 4차 대전이 일어나는 거 아니냐  예  두려움은 있어요  근데 뭐 직시하면 그뿐이지 뭐 어떡하라고  응  조정은 계산하는 게 아니에요  그냥 극복하는 거지  조정은 언제 다 계산해서 왔어요 이거  계산해서 왔냐고 조정을  응  최종병기 주식 그렇지  이거 다 조정을 우리가 계산해서 온 게 아니라고 이거를  작년 24년 8월 5일날 예  서킷브레이크 맞을 때 조정 계산했어요  개혐을 우리가 예상이라도 했어  트럼프가 전 세계를 대상으로 관세폭탄을 던질 거라고 예상을 했어요  관세를 올릴 거라고 했지 전 세계를 대상으로  이야 역시 또람프 스케일 크네  라고 예상했습니까  다 견디고 온 거래 견디고  견디고 온 거야 다 견디고  야 4000 너무 많이 왔다더라 이제 폭락 나온다더라  그거 견디고 넘은 거잖아  맞아요 견디고 넘은 거야  겁먹지만 좀 조정 좀 온다고 매번  매번 후에 똑같노 패턴이  걱정하고 나는 걱정 달래주고  괜찮다 하고  지나고 나면 넘어가 있고  돈 벌었다 캐사코  덕분에 뭐 덕분에 살았다 하고  매번 패턴이 똑같습니까 어때  여러분들 바뀔 때 안 됐나  이제 바뀔 때 됐다 아입니까  맞죠 바뀔 때 됐잖아  상승이 있으면 뭐가 있다 조정이 있다  근데 뭐가 강하다  지금 추세가 강하다 강추세다  한번 믿었으면 끝까지 믿어 줘야지  국장 좀 믿어 주라고  맨날 끝났나요 물어보지 말고  보기 싫어요 끝났나요 그러지 말고  오늘 같은 날 한 주라도 담아보시라고 알겠죠  네 꿈자님 감사합니다  국장사님 오셔서 반갑습니다  바뀔 때 됐어 바뀔 때 됐다고  맨날 똑같은 패턴으로 하지 말고  아 저 정도로 왔어요 힘들어요  그저께 샀는데 내가 사자마자 빠져요  열받아요 팔아야 될까요  맨날 물어보는 패턴 똑같애  다 온 거 같아요  저쪽 뉴스에는요  저쪽에서는요 주식 다 팔았대요  현금만 많이 들고 있대요  우리도 그래야 되는 거 아닌가  뭐 다 팔아서 여기까지 왔어요  다 팔아서 계좌 수익률 뭐 70%나고 전체  100%도 넘어가고 400%도 나와요  팔아서 나온 거예요  팔아서 나온 거 아니에요  여러분들 착각하지 마세요  도망갈 생각하지 말고  초보 주린이가 부릅니다  끝났나요 추세 끝났나요  겁나 좀 제발 드리셔스 오셨네  주식이 내려갈 때 두려움은 있지요  그래도 몇 년 동안 반복되는 폭등 폭등 폭락장에서 경험을 바탕으로  그럼에도 불구하고 전체 수익은 올라가고 있더라고요  폭락 폭락만 두려운 게 아니고 폭등도 두렵거든요  명언이다  도사가 되어 가시는데요  들리셨습니까  주식 내려갈 때 두려움을 써요  아 많이 벌었던 게 작아지니까  전체 수익은 올라가고 있다 폭락 만 두려운 게 아니고 폭등도 두렵다  아 멋진 말씀이에요 폭락과 폭등 을 경험함에도 불구하고 전체 수익  류는 올라가고 있더라 폭락만 두려운 게 아니고 폭등도 두렵다 왜 폭등  은 왜 두려워요 올라간 건 또 깎아 먹을까 봐 2억 벌었었는데 1억까지  내려오면 1억 마이너스 난다고 똑같 잖아 열받잖아 맞죠 그런 거예요  그런 거야 공부하세요 공부하세요 공부하시면 돼요 공부하시면  근데 우리 사람은 맨날 잊어버린다 왜 망각의 동물이라서 망각의 동물  좋은 것도 나쁜 것도 자꾸 잊어버려요 그래서 반복을 안 하면 아 저 얘기  또 하고 앉았니 그래서 제가 했던 얘기 또 하잖아 저도 맨날 아빠님  한테 그러거든 아빠는 뭐 맨날 했던 말을 똑같이 몇 번 하십니까 저번  한 번 그랬어요  야 인마 그래도 초보자들은 처음 듣는 얘기야 시장 무서울 때 사람들은  다 잊어버려 계속 똑같은 얘기를 하는 거야 맞죠 망각이 다 잊어버려요  좋을 때도 잊어버리고 나쁠 때도 잊어버리고 여러분들 좋은 기억이  많습니까 나쁜 기억이 많습니까 여러분들 살아오시면서 자녀들 어렸을 때부터  시작해가지고 키우면서 좋았던 기억도 있고 나쁜 기억도 있는데 대부분  뭐가 많이 나왔습니까  나쁜 기억이 많이 남아요 아팠던 기억이 많이 남아요 이거는 뇌에서 안 없어져요  행복한 기억도 많고 처음 웃었을 때 처음 아빠 엄마라고 했을 때 뒤집었을 때 걸었을 때 그런 기억도 있긴 이겠지만 나쁜 기억이 더 많아  음 아뇨 그 그건 지나갔어요 그 지나가고 얘기하는 거에요 나쁜 기억이 더 많이 나와 주식 투자도 마찬가지예요 마찬가지예요 나쁜 기억이 더 많이  되게 세게 맞아서  손절했던 기억이 많이 남아요.  그리고 많이 맞았을 때의 기억이  많이 남기 때문에  항상 상승장애는 두려워요.  주식도 똑같습니다.  사람이라는 게 그렇습니다.  나쁜 게 많이 남아요.  나쁜 게 많이 남아요.  그래서 조금만 떨어지면  2021년에 빠졌던  이 기억.  바닥에서 고생했던 이 기억.  조금 더 일찍 오실 분들은  2018년에 빠졌던 기억.  코로나의 기억.  이런 것들이 머리에 스치기 때문에  굉장히 두려워요. 올라가는데도.  나쁜 기억 없어질 수가 없어요.  그거는 생존 본능이에요.  아이를 키웠는데  저런 상황에 나쁜 기억이 남아있다?  똑같은 상황이 오면 안되기 때문에  그건 생존 본능으로 남아있는 거예요.  투자도 마찬가지예요.  그걸 인지를 하고  인식을 하고 있어야 돼요.  예전에 나쁜 기억이  아직 남아있구나.  그럼에도 불구하고  내가 시장에 두려움이 있음에도 불구하고  그걸 내가 받아들이고  자꾸 해봐야 되는구나.  하고 자꾸 해봐야 되는 거야.  잘 안 가는 종목들도 있잖아요.  중공업들 지금 진상 엄청 부리잖아.  맞죠?  현대중공업 안 가.  지금 한 달째 이러고 있어.  마린엔 안 가.  안 간다고.  이건 몇 개월째 이러고 있는 거야.  작년 여름부터.  인가라. 갈 때 됐잖아.  이러고 있잖아. 안 가.  떨어질 것 같죠 이제.  여기서 떨어질 것 같고  여기서 떨어질 것 같고  다 떨어질 것 같았어요.  업황이 강하잖아.  빠질 때 사줘야지.  툭 툭 툭 툭.  그죠?  한 전 추천드렸잖아요.  공개적으로.  6만 원 추천드렸는데  빠졌어. 툭 툭.  6만 9천 원 사줘.  어?  사는데 또 빠졌어요.  조금씩 사시라고 조금씩.  나눠서.  나눠 사시라고 나눠서.  나눠.  나눠 사라고 나눠 사라고.  응?  응.  나눠 사라.  이해됩니까?  나눠 사세요.  나눠서.  응?  나눠서.  오늘 뒷골은 띵한데  맞은 매를 맞은 것 같아서 속은 시원하다.  그렇죠.  왔다 갔다 합니다.  사철에서도 왔다 갔다 했어요.  사철에서도  계좌가 되게 정체돼 있었어.  그냥 한 방에 빡 나오잖아요.  그죠?  3차원에서도 긴가민가 했잖아요.  어? 진짜 넘기나?  어? 정말 넘기나?  예.  그냥 한 방에 빡 나오잖아요.  알겠죠?  예. 나눠 사시라고.  어...  마린 엔진도 빠져서  175%  아! 펀투자님 오셨구나.  예. 빠져서 175%  우와아 대박인데?  많이 빠졌는데?  펀투자님 계좌도 있지 싶은데.  88TV에.  예. 한번 볼까?  펀투자님 좀 소액으로 하시는데.  진짜 오래 공부하셨어요.  끈지기신.  예. 어떤 끈기가 있는 분이야.  계좌 한번 찾아볼게요. 펀투자님.  펀투자님.  예.  어 있네. 있네. 있네.  어 있네. 여기 있네.  계좌 여기 있네.  예.  1월달 계좌가 폭발합니다.  9월달.  예.  작년 9월.  어.  주산 에네빌리티.  현대 로템.  마린 엔진.  예.  얼마나 엄마.  마린 엔진.  226%까지 가셨네.  예.  1,400만원 벌었다가.  뭐 또 밑에도 많네요.  이 계좌 몇 % 됐어요?  7,900인데.  7,900.  2,600 버셔봐.  50% 나왔네.  어. 대단하잖아.  작은 계좌도 이렇게 키워가면 돼요.  어. 작은 계좌도 키워가면 돼요.  이거 아직 갖고 계시죠. 그죠?  예.  언제 사셨는지 모르겠네.  200. 220. 170.  좀 빠져가지고 175%라는 거죠. 그죠?  예. 잘하고 계시네.  꾸준하게.  이게 소액으로도 된다니까. 안 되는 게 아니라니까.  초창기부터 하고 계시는 분.  65%.  이 계좌 65% 오늘 장 빠졌는데 65%라고?  대박이네.  예.  대박이야.  전체 계좌 65%면 대박이지.  작년 시장 평균 이상은 했다라는 거잖아.  맞죠?  작년 평균이 지금 75%인데 올해 25%.  근 100%인데 65%면 시장 평균에 60% 이상은 따라갔다는 얘기잖아.  잘하고 계세요. 잘하고 계시네.  그러니까 수익을 밑에서 계속해서 키워나가야 된다니까.  그래야 이런 조정이 와도 뭡니까?  덜 흔들려요.  핵심은 그거야.  키워야 돼. 키워야 돼.  키워야 된다.  키워야 돼.  네. 키워야 됩니다.  오늘 빠졌어. 65%. 축하드려요.  네.  네.  조선주는 뭐.  제가 해안에 있는 게 아니고 저는 그냥 추세만 보는 거예요.  추세만 보는 거예요.  추세가 살았는지 죽었는지 그것만 보는 거예요.  언니 추세만 보는 거예요.  뉴스는 그다음이에요.  생각보다 되게 가파른 추세가 나오는데?  이제 돌파 나가는데?  어떤 좋은 뉴스가 있을까?  이거를 딱 방아쇠를 당길 수 있는 어떤 그런 핵심적인 뉴스나 어떤 실적이나 그런 거 있어요.  그거 나중에 분석한다고.  중요한 건.  응?  중요한 건.  추세.  추세가 가고 있느니 안 가고 있는지.  예.  날마다 우상향주님.  지금 뭐 도크가 없어서 배 더 못 만들죠?  도크만 더 있으면 배 더 만들긴데 맞죠?  예.  도크가 없어서 24시간 풀로 돌려도 뭐 돈 못 만들기라.  뭐 근데 돈 벌고 있는데 자꾸 싫어진다 미워진다 그럽니까?  돈 생기면 더 사야지.  응?  응?  월급 받은 거 100만 원씩 빼놓고 세일할 때 담아요.  확 고수 다 됐다.  고수 다 됐어.  세일할 때 담아.  예.  빠질 때.  에라 빠질 때 그래.  덧대려라.  이러면서 사버리는 거죠.  그죠?  자 전체적인 시장은 오늘 좀 세게 맞고 시총 대형주가 좀 세게 맞긴 했습니다마는 시총 대형주에 그동안 외국인 자금이나 기관 자금이 쏠린 것 또한 많았다.  그죠?  예.  10만 원에서 16만 원.  대형주 60% 갔죠.  삼성전자.  하이닉스도 50만 원에서 90만 원까지 근 80% 정도 갔기 때문에 뭐 자금이 급전이 필요하면 외국인들 같은 거 대형주에서 좀 빼다 쓴다.  근데 걔네들 다 팔고 떠났냐.  걔네들 다 팔고 한꺼번에 다 팔고 떠나면요.  난리나요.  주가 대형주라도 이렇게 8억 쭉 나온다고.  근데 오늘 그렇게 나오지 않았다고.  일부 매도는 있을 수 있고 이틀 연속 3일 연속 나올 수는 있지만 추세가 무너진 게 아니니까 겁내지 마세요.  겁내지 마세요.  아시겠죠?  음.  아빠는 지금 방송을 듣고 있는데 엄청 빠졌다고 하지만 최근에 들어온 거 보면.  예.  그렇죠.  그렇죠.  예.  중요한 건 중요한 건 추세는 아직 살아있고 제가 다시 한번 말씀드리지만.  음.  폰투자님 잘하고 계신.  작은 계좌도 키워나가고 있다.  작은 계좌.  예.  작은 계좌라고 해야 되나.  진짜 작은 계좌는 몇 천만 원짜리 계좌도 있거든요.  2천 3천만 원짜리 계좌도.  저 작은 계좌 아니에요.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  예.  그래도 오래 지나면 억 단위로 넘어가겠네.  5천으로 시작하신 거 같은데 보니까 5천인가 4천인 거 시작하신 거 같은데 지금 억 대고 있잖아요.  장이 이렇다니까.  내 원금에 따불이 나는 장이라니까.  좋은 장 와 가지고 좀 빠진다고 겁낼 필요 없다.  내일 한 방 더 맞더라도 겁내지 마세요.  2다리 쭉 뻗고 주무세요.  큰 돈은 가만히 기다릴 때 벌어집니다.  제시르봄의 말 오늘 잘 기억하시고  특강 기다리시는 분 있죠  2월 18일부터  21일까지입니다  특강은 18, 19, 20인데  수목금 하고요  토요일은  복습하시라고 해놨어요  이번에는 설 끼어서 합니다  설 끼어서 하기 때문에  설 끼어서 하기 때문에  아마 공부하시기 좋을거에요  설 갔다 오셔가지고 편안하게  방송 들으시고  지금은 좀 집중 투자가  필요한 시점이에요  포트폴리오를 조정할 수 있는  시기가 왔으니까  이번 특강 오셔가지고  포트폴리오 수정 좀 하시고  강한 종목으로  너무 압축은 안할거에요  너무 압축은 안하지  어느정도 압축해가지고  포트폴리오 만들어줄거니까  희한하게 제가 특강하는 달에는  조정이 들어오더라  제가 오늘 특강을 2월달에 잡아놔서  조정 들어오는건 모르겠어요  특강하니까 특강에 들어오실 분 들어오시고  여기가  들어올 때 들어오시고  아니면 이벤트가  지금 있으니까  2월 설 이벤트가 있어요  미리 들어오실 분들은  미리 들어오셔도 되요  선착순 100명 한정한다고 하니까  미리 들어오실 분들은  미리 들어와서 공부를 하세요  포트폴리오 변경을 하실 분들은 좀 하시고  계좌가 작으신 분들은  좀 강하게  압축해 드릴테니까  와서 압축 좀 해서 가시고  아시겠죠?  그렇게 하시면  됩니다  좀 줄이실 분들은 들어와서 좀 줄이세요  특강은  특강은 여기 18,19,20,21이다  강의는 18,19,20  저녁 강의로 진행된다  보시면 됩니다  이제 2월 4일이면 입춘이고  날씨도 좀 풀리고  19일이면 설 지나고 바로 우수로 들어가는데  이제 추운 날 조금 지나가겠죠  그래서 설 끝날에 특강 진행하니까  이제 설 끝날에 특강 진행하니까  오셔가 들으시고  어차피 뭐 특강 들으실 거  미리 듣겠다 하시면은  조정에 포트폴리오 조정할 것 같으면은  미리 들어오셔도 됩니다  아시겠죠?  항상 제가 특강 할 때  조정이 조금 들어오긴 들어오더라고  좋지 뭐 특강할 때 조정 들어오면  싸게 살 수 있으니까 좋아요  아시겠죠?  조금씩 해 보세요  조금씩 해 봐도 괜찮아요  너무 기다리지 말고  사투리 사투리  아 그냥 대충 알아들어요  자 UN에서 발표한 새로운 나이 기준이라고 있는데  여러분들은 갑자기 청년이 될 수도 있고  노년인 줄 알았는데  장년이 될 수도 있고  중년이 될 수도 있습니다  지금 보시면  UN에서 18세에서 45세까지가 청년이고요  46세부터 65세까지가 중년이래요  웬만하신 분들은 다 중년에 들어가요  나이 그보다 더 많은데  66세에서 79세까지 장년이랍니다  노년 아니에요 노년  노년은 80에서 99세까지가 노년입니다  갑자기 청년이 되신 분도 있고  갑자기 작년인 줄 알았는데  중년이 되신 분도 있을 거예요  젊게 사십시오  젊게 그죠?  저는 아직까지  재작년까지는  청년이었는데  지금 중년이네. 중년으로 들어갔습니다만  아직까지는 팔팔하다.  여러분들 즐겁게  행복하게 재밌게  시간 보내시면 좋겠어요.  네네네.  종목 너무 많으면  좀 줄이로 들어오세요.  대표적인 종목들만  집어드릴테니까  코싹도 가고 있잖아.  코싹도 지금 가고 있죠.  201  코싹도 대표종목만  집어서 담으면 돼요.  코싹도 대표종목 한 두종목만  집어서 담고  코스피는  최근에 집중해야 될 종목들이 있어요.  이제 막 시작하는 업황들의 종목들이 있어요.  그 종목들을 담아야 되기 때문에  다른  저희들도 좀 잘 자란거 다  잘라버렸어요.  어설픈거 다 잘라버리고  최근에 좀 집중할  종목군이  있습니다.  그쪽으로 좀 집중해야 되니까  그쪽으로 좀 알려드릴테니까  이번에 와서 공부 좀 하시고요.  설 어차피 설 명절 때니까  끝나고 조용하게  또 설이 좀 짧더라구요.  짧으니까 오셔가지고 공부하시고  가시면 됩니다.  토요일 또 재방송 들을 수 있으니까  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  중간에 뭐  삼촌포로 좀 빠져가지고  정신교육 좀 들어가긴 했는데  중요한건 그거에요.  여러분들이  내가 지금 이 상황에서  어떤 결정을 하고  어떤 방향으로 갈 것인가  내 목표가 무엇인가  그것을 확실하게 생각을 하셔야 됩니다.  목표가 크면은  작은 어떤 흔들림  작은 파도에 크게 흔들리지 않습니다.  목표가 작고 목표가 없을 때  조정이 조금만 와도 흔들리는 겁니다.  여러분들 목표가 원대하면 원대할수록  작은 조정  시련들은 어떻게 됩니까.  여러분들 더 단단하게 만드는,  원동력이 된다. 이렇게  생각하시면 됩니다.  아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다. SG였어요.  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  SG였습니다. 고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다. 푹 주무시고  저는 수요일 밤에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  바이바이  아빠님 종목 너무 많아요.  아빠님 종목 원래  분산 많이 하시잖아요.  근래에 조금  줄이고 계신 것 같은데  그래도 많으면 저한테  오세요. 더 줄여드릴 테니까  자 마치도록 하겠습니다. 좋은 밤  되시고 푹 주무십시오.  바이바이 SG였습니다.  네 들어가십시오.  네 들어가십시오.  SG님 들어가세요. 수고하셨습니다.  마치도록 하겠습니다. 바이바이  정설이 좋아요. 한 번 더  좋은 거 한 번 더  수고하셨습니다. 좋은 밤 되십시오.  마지막에 좋아요 구독  한 번 눌러주고 가시면  감사하겠습니다. 고맙습니다.  정환이 형 들어가세요. 고맙습니다.  바이바이