 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 1일 주한홍쌤의 주식시장 마감시장 이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  해우시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해우시장은 대형주들의 실적발표 호재에 입어서 1월의 마무리를 상승으로 하는 모습이었습니다.  3대 지수 모두 재상승을 했습니다.  다우존스 산업지수가 1.09% 상승한 34,086.04로 마감됐고요.  S&P500도 1.46% 상승한 4,076.60으로 마감됐습니다.  나스닥종합도 1.67% 상승한 1,584.5로 마감됐습니다.  미국의 호재성 발언들이 있었는데요.  IMF 국제통화기금에서 올해 미국 경제성장률 전망치를 상향 조정하면서  경기침체보다는 양호한 경제성장률을 볼 것이라는 전망이 나오면서 시장의 상승에 힘을 보태는 모습이었습니다.  2023년도 미국 경제성장률을 IMF가 1.4%로 전망했는데요.  이것은 작년 10월에 IMF가 1% 정도 경제성장률을 잡았었는데 0.4% 정도 더 높게 잡은 성장률입니다.  최근에 나왔던 실업수당 청구건수라든지 이런 것들을 봤을 때 노동시장이 굉장히 견고하다.  그리고 연준의 금리 인상 정책이 적절했으므로 인플레이션이 꾸준히 둔화세를 나타내고 있다면서 미국 경제성장률을 높게 잡았다.  이를 반영하듯이 기업들의 실적 발표가 나오고 있는데 4분기 굉장히 양호하거나 전망치보다 상회하는 기업들이 속속 나오면서  IMF에서 미국 경제성장률을 높게 잡은 것에 대해서 힘을 실어주는 모습인 것 같습니다.  빅테크 우주들의 실적 전망치가 대기 중에 있고요.  전통적인 제조업인 GM과 X모빌의 실적이 예상치를 크게 상회하면서 증시는 환호하는 모습입니다.  일단은 FMC의 의자룩이 우리나라 시간으로는 2월 2일 새벽에 발표될 예정이긴 한데  일단 고개 잇기 전까지라도 전체적으로 경제성장률도 좋게 본다든지 기업들의 예상 외에 그런 어떤 실적 호조를 보이는 것들이 시장 상승을 견인하고 있는 모습인 것 같습니다.  다우젠스 산업지수나 이런 총목들 전체적인 지수들의 움직임이 단단한 모습들을 보여주고 있습니다.  예상 밖의 어떤 그 전 고점을 넘어가려고 하는 그런 힘을 좀 보여주고 있는 것 같습니다.  일단 뭐 당분간은 연초 랠리를 좀 즐겨 보셔도 될 것 같은 그런 기분이 드네요.  해외 시장 이슈 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  대형주재 실적 발표가 호조로 보이면서 증시와 종목들이 동반 상승하고 있습니다.  앞서 말씀드린 GM의 경우 시장 예상치를 상회하는 실적을 내놓으면서  전일 테슬라와 포드처럼 전기차 할인 계획이 없다고  구축하면서 자신감을 좀 내비치는 그런 상황이었습니다.  아직까지 GM에서 본격적인 전기 자동차를 대량으로 내놓지는 않았는데  올해는 내놓을 그런 상황이고  또 내놓더라도 우리는 가격을 인하하지 않겠다.  적정한 가격대를 벌써 설정을 했다라고 자신감을 내비쳤는데  뭐 지금 나오는 4분기 실적으로 봐서는 좀 자신감이 들만한 것 같아요.  GM의 주가가 이제 이날 8.35% 급등하면서  GM의 주가가 이제 이날 8.35% 급등하면서  GM의 주가가 이제 이날 8.35% 급등하면서  39.32달러로 마감이 됐는데요.  생각보다 실적이 굉장히 잘 나왔습니다.  얼마나 잘 나왔는지 보니까 이게 이제 4분기 매출액이  예상치가 406억 달러 정도 나올 것이라고 생각했는데  그것보다 훨씬 높은 431억 100만 달러로 나왔고요.  그다음에 순이익도 2.12달러로 나왔는데  예상치가 1.69달러였습니다.  상당히 잘 나왔다라고 보시면 될 것 같아요.  회유 차트 잠깐 보시면  제네랄 모터스 차트를 보고 계신데  최근에 어떤 전기차 이나발 어떤 불붙는 그런 어떤 상황에서도  전고점을 넘어가는 갭 상승이 나오면서  조금 이제 다른 모습들을 보여주고  충분히 바닥을 다졌다라는 모습들을 다시 한번 재확인시켜 주는 것 같습니다.  아무튼 뭐 실적이 굉장히 잘 나왔기 때문에  음 주가도 좋습니다.  동반 상승하는 모습들 좀 보였고요.  지금 뭐 전일 전기차 할인 경쟁이 뛰어든 포드도 이날 4.81% 상승 마감하면서  전기차 할인에 대한 우려를 가볍게 좀 넘기는 그런 모습인 것 같습니다.  아무래도 전기차의 비중이 지금 테슬라에 비해서 굉장히 적긴 하고  앞으로도 가야 되는 상황이긴 한데  일단 주가는 크게 뭐 여의치 않는 상관치 않는 그런 모습입니다.  테슬라도 재차 상승하면서 3.94달러로 마감을 하는  그런 모습을 보였습니다.  일단은 1월에 어떤 상승 마감들을 잘하는 모습인 것 같아요.  우리나라는 31일날 좀 빠지면서 마감을 했는데  미국 시장은 전체적으로 상승 마감하면서  2월달 분위기도 좀 기대케 하는 그런 모습인 것 같습니다.  포드도 지금 4.81% 상승했고요.  테슬라도 이제 음복이 좀 크긴 했습니다만  다시 옆으로 세워주는  양봉이 나오면서 173.2달러로 마감이 되는 그런 모습이었습니다.  하여튼 뭐 전체적인 전기차 시장에서도 상승이 좀 나오는 그런 모습이었습니다.  자 그리고 또 한가지 뭐 창사일의 개장  역대급 실적을 올린 기업이 있는데  바로 엑슨 모벌입니다.  석유화학 회사죠.  지금 재작년하고 작년에 유가가 크게 급등하면서  이익이 어마무시하게 많이 늘었습니다.  조 바이든 대통령까지 언급할 정도였습니다.  뭐 신보다 더 많은 이익이 났다 그래서  이익을 재분배하라는 식의 압박을 하는 그런 모습이었는데요.  주당 순이익이 예측이 3.29달러보다 높은 3.4달러로 발표가 되었고요.  순이익이 지금 어마무시합니다.  작년 한해 순이익의 경우  지금 557억 달러  하나를 한 68조 5천9백억 원 정도인데  뭐 치솟는 유가 덕을 툭툭히 봤다고 지금 봐야 될 것 같아요.  엑슨 모벌이 지금 어제도  어제만 봐서는 2.16% 상승을 했기 때문에  어제 뭐 크게 급등했다라고 보여지진 않습니다만  2020년도 11월 바닷건부터 최근까지 240% 정도 상승을 했고요.  작년 한해에도 한 70-80% 정도 이상 상승을 했습니다.  차트 한번 가서 보시면요.  정말 유가 상승의 수혜를  이제 톡톡히 봤습니다.  이게 유가가 이제 코로나19에서 급락을 하면서  2020년 3월달 다우존스30에서  이 엑슨 모벌이 탈락을 했었거든요.  근데 이게 그런 우려를 약 2년 만에  엄청난 영업이익 순이익을 가지고 오면서  다시 한번 전통적인 강자의 모습을 보여주고 있습니다.  연봉으로 보시면 작년 한해만 해도  한 80% 이상 급등하는 모습을 보이고  정고점을 넘어갔기 때문에  일단 뭐 유가가 좀 안정되는 모습이긴 합니다만  어디까지 추세를 이어갈지는 좀 궁금한 그런 상황이고요.  아무튼 대단한 실적을 내놓는 기업들이 나오면서  미국의 굉장히 성장률이 좀 높게 조정이 된 것을  반영을 하는 그런 모습인 것 같습니다.  실적 발표를 앞둔 애플과 메타 아마존 모두  각각 0.9% 1.3% 아마존은 2.57% 정도 모두 상승마감하면서  환호하는 시장이 조금 증가했습니다.  증시를 뜨겁게 달아올리는 그런 모습을 보여줬습니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장 같은 경우에는 오늘 2월 첫 거래일이죠.  삼성전자와 하이닉스가 어닝소크 실적 발표에도 불구하고  바닥놀이다. 이제 다 왔다.  크게 힘들 건 없다라는 어떤 이런 신중론이 고개를 살살 들면서  시총 상위 위주로 상승하는 그런 말  상승마감하는 그런 모습이었습니다.  총상위주인 2차전지 관련주들이 오랜만에 급등을 보여주면서  750선을 회복하는 모습이었습니다.  이날 코스피는 1.02% 상승하면서 2449.80으로 마감되었고요.  코스닥도 1.41% 상승마감하면서 750.96으로 마감되었습니다.  원달러 환율은 저녁보다 0.05% 하락한 1231원 30전으로 마감이 되었습니다.  계속해서 1230원대 공방을 좀 보여주고 있네요.  코스피에서 개인은 178억 매도했고요.  외국인은 1900원.  195억 매수.  기관은 1951억 매도를 했습니다.  코스닥에서 개인은 2254억 매도했고요.  외국인은 2021억 매수.  기관은 669억 매수로 돌아서는 그런 모습이었습니다.  관련 이슈 종목 한번 살펴보도록 하겠습니다.  앞서 말씀드렸듯이 이날 국내 시장은 2차전지 관련 업종들 상승을 하면서  시장 분위기를 좀 이어가는 상승의 분위기를 이어가는 그런 모습이었습니다.  특히 삼성 SDI의 경우 분기 최대 매출액이 나왔었죠.  양호한 영업이익을 바탕으로 해가지고  금일 5.11% 상승한 72만원으로 급등 마감하는 모습을 좀 보여줬습니다.  최근에 2차전지 관련해가지고 종목들의 반등이 좀 심상치 않은 그런 모습들을 계속해서 보이고 있는데요.  아무래도 최근에 테슬라라든지 이런 어떤 기업들이 가격 인하 정책에 뛰어들면서  조금 더 대중화할 수 있는 그런 어떤 상황을 만들어 놓고 있는 것 같아요.  일단은 삼성 SDI도 이날.  5.11% 상승하면서 앞전 전 고점인 82만 8천원에 좀 근접하는 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  LG 에너지 솔루션도 이날 좀 상승을 이어갔는데요.  전일 보면은 2% 정도 급등 마감을 했었고 오늘도 소폭이긴 합니다만은 상승을 좀 이어가는 모습이었습니다.  LG 에너지 솔루션도 0.19% 상승하면서 52만 2천원으로 마감되었습니다.  근데 또 재미있는 것은요.  지금 코스피도 코스피인데 코스닥에 있었던 종목들이 상승을 많이 했습니다.  에코프로 BM과 시총 1이죠.  에코프로 BM이 이날 9.42% 상승하면서 다시 10만 1천원대를 근접하는 그런 모습이었고요.  최근 전 고점이 15만 6천원으로 신고가를 썼는데  이걸 한동안 약 한 6개월 정도 상승 돌파를 하지 못하는 모습이었습니다.  오랜만에 지금.  장대 양봉이 나오면서 다시 근접하고 있는데 이게 넘어갈지 안 넘어갈지 좀 지켜보셔야 되는데  좀 과잉된 것 같은데 아직까지도 개인 투자자들과 많은 유튜브에서 2차전지를 많이 밀고 있기 때문에  조금 더 상승 여력이 있을 수는 있습니다만 조심하는 게 좋으실 것 같아요.  아무래도 일단 뭐 에코프로 BM도 9.42% 그 다음 에코프로도 금일 상승을 하면서 4.56% 상승하면서  12만 8천 4천원입니다.  이렇게 해서 시총 상위에 있는 2차전지 관련주들이 좀 상승을 하면서 오랜만에 코스닥을 좀 뜨겁게 상승 견인하는 모습이었습니다.  아무래도 뭐 미국 전기차 대장주 테슬라발 주가 급등에 좀 영향을 받는 모습이기도 하겠죠.  국내 완성차도 오늘 오랜만에 상승 흐름을 좀 보여주었는데요.  특히나 기아차가 좀 상승을 많이 했습니다.  현대차도 상승을 하긴 했는데 현대차보다는.  기아차가 상승을 좀 하는 모습이 좀 보여줬습니다.  현대차는 이날 1.8% 상승해가지고 17만원으로 마감되었고 기아는 4.04% 상승한 69,500원으로 마감이 되었습니다.  기아가 좀 더 많이 상승을 했었죠.  자동차들이 최근에 좀 이제 힘들어하는 모습들이 보였고  금리 상승기에서 신차들의 어떤 분위기를 상승 분위기를 이어가지 못하는 금리 인상이 많이 되다 보니까  할인에 대한 부분들이 일반 구매자들이 느끼기 힘든 상황이 되어버렸죠.  금리가 너무 많이 올라 버리니까 할부에 대한 부담이 너무 크다 보니까  신차 예약을 한 것들을 취소하는 상황이 많이 생겨서 주가들이 최근에 많이 빠졌는데  미국의 어떤 GM과 테슬라의 어떤 상승에 조금 힘을 받듯이 오늘 좀 상승하는 모습인데  물론 현대차 기아차도 영향을 받긴 하겠습니다.  다만은 법안이 이제 좀 하나 발의가 되면서 관련 부품주들도 같이 동반 상승하는 모습이었어요.  전기차 그 다음에 수소차 자율주행 등의 미래체 전환에 어려움을 겪는 중견 중소 부품사를 지원하는 것을 골자로 한 법안이 당정 주도로 발의된다는 소식에  중소 부품사도 같이 상승하는 모습이었는데요.  뭐 관련된 종목들을 보시면 모트렉스라는 종목들도 보면 6.12% 상승해가지고  16,300원으로 마감되었고요.  그 다음에 한온 시스템도 이날 2.41% 상승 마감했습니다.  그리고 3기도 3기라는 종목도 이날 3.95% 상승하면서 4,080원으로 마감되는 모습입니다.  아무래도 정부의 좀 관련 정책들이 지원이 된다면 부품사들이나 자동차 회사들도 조금 숨통이 트이는 그런 상황이 되지 않을까 싶습니다.  아무튼 관련 법안들입니다.  부품들이 좀 발의가 잘 되어가지고 통과가 된다면 관련 업계에도 좀 숨통이 트이는 그리고 주가도 같이 숨통이 트이는 상황이 될 것 같습니다.  그리고 바이오시밀러 관련 종목도 금융의 상승세를 보였는데요.  미국의 특허가 만료되는 의약품들이 있는데 국내 회사가 도전장을 좀 내밀고 있는 상황입니다.  셀트리온도 5.07% 상승해가지고 오늘 16만 9,800원으로 마감되었고요.  삼성바이오로시도 1.39% 상승 마감해서 80만 4천원입니다.  바이넥스도 5.16%로 상승하면서 만 810원으로 마감되는 상황입니다.  아무래도 이제 국내 바이오시밀러 회사들이 전세계적으로 좀 이름이 있는 회사들이 좀 많기 때문에 삼성바이오로직스를 비롯해 가지고 특히나 셀트리온이 가장 큰 유럽시장에서 매출을 많이 올렸는데 오랜만에 셀트리온이 5.07% 상승하면서 조금 꿈틀하는 그런 모습들을 보여주고 있는 것 같습니다.  오랜만에 셀트리온이 5.07% 상승하면서 조금 꿈틀하는 그런 모습들을 보여주고 있는 것 같습니다.  오랜만에 셀트리온이 5.07% 상승하면서 조금 꿈틀하는 그런 모습들을 보여주고 있는 것 같습니다.  아무래도 이게 2020년도 초반, 후반 2021년도 초반에 개인투자자들이 굉장히 많이 선호했던 종목인데 아직까지도 주가가 회복이 되지를 않고 있어요.  일단은 뭐 지금 미국 특허 만료되는 바이오시밀러에 관련된 종목들을 한번 살펴보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  최근에 조정을 많이 했기 때문에 한번 살펴보시고요. 주가의 흐름이 괜찮으시면 편성해 보시는 건 나쁘지 않을 것 같습니다.  뭐 당장은 반응이 나오지는 않습니다.  많겠지만은 기존에 기록이 있거나 그런 어떤 업력이 있는 회사들을 한번 살펴보시는 건 나쁘지 않을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.