 흔히로운 반갑습니다. 2023년 8월 22일 주아롱쌤의 마감시향 시작해 보도록 하겠습니다.  얼음의 코스피 코스닥이 상승 반등하면서 저점권을 형상하는 모습을 좀 보여주고 있습니다.  대형주들이 오늘 반등이 좀 나오는 모습이었는데요. 대형주들보다도 최근에는 중소형 테마주가 순환하는 모습을 계속해서 보여주고 있었습니다.  금일은 일본 오염수 방류 테마주들이 급등하면서 시장을 좀 뜨겁게 달궜는데요.  여러가지 테마주들이 왔다갔다 하는 그런 상황이었습니다.  전혀 해외시장 같은 경우에도 오랜만에 상승 반전 좀 나오는 모습이었습니다.  해외시장을 잠깐 살펴보면요. S&P500이 4,399로 오랜만에 하락폭을 조금 줄이면서 0.9% 상승.  나스닥도 1.56% 상승했고 다우존스 산업지수도 0.11% 하락폭을 줄이면서 끝이 났습니다.  전반적인 기술주들이 상승세가 좀 강했습니다. 마이크로소프트 1.7% 상승을 하긴 했습니다만은 하락 이후에 상승해서 반등이 어디까지 나오는지 좀 잘 보셔야 될 것 같고요.  테슬라도 7% 좀 급등하는 모습 최근에 하락폭이 좀 컸었죠.  그 다음에 엔비디아는 8.4%로 급등하면서 다시 한번 기술주들의 식지 않은 열기를 보여주는 그런 상황이었습니다.  전반적으로 낙폭이 컸던 기술주들의 반등이 좀 나왔고요.  국내로 넘어가서 원달러 한율 같은 경우에는 지금 최근에 1,340원을 터치를 하고 저항권대에 진입하는 모습입니다.  금일은 전일보다 0.53% 하락하면서 1,335원 50존으로 마무리되었습니다.  최근 급등했기 때문에 또다시 소폭 조정이거나 아니면 위쪽에서 좀 놀 수 있는 그런 상황이 되었다고 보시면 될 것 같습니다.  국내로 넘어갔어요. 조식은 코스피가 0.28% 코스타기.  0.52% 상승하면서 최근 하락했던 8월 17일 날 자리를 어느 정도 지켜주는 모습이 나왔습니다.  8월 17일 저점을 형성하고 거기서부터 턴하는 모습을 보여주고 있습니다.  단기 바닥이 될 수도 있는데 들어서 한번 더 누를 수도 있는 상황이기 때문에  지수 그 다음에 지수를 구성하는 대용주보다는 중소용주 우량 중소용주를 담아놓으시는 게 지금은 수익률이 더 좋으실 것 같아요.  상위주들이 상승을 했는데요. 시가총액 상위주들을 살펴보면 삼성전자가 이날은 보압으로 끝나긴 했습니다마는 장중이 1.6% 상승을 했고요.  LG에너지솔루션도 2.47% 상승하면서 배터리 관련주들이 상승을 이끌었습니다.  시총 상위 10위권 안에서는 삼성바이오로직스는 0.64% 하락 마감되었고요. 나머지는 대부분 소폭이라도 상승을 했습니다.  네이버가 3.03% 상승하면서.  22만 1천원대로 다시 고점 돌파하고 다시 상승하는 그런 모습을 좀 보였고요.  포스코 퓨처엠이 2.82% 오랜만에 상승을 보여주면서 43만 8천원으로 마감을 했습니다.  코스닥에는 에코프로와 에코프로 비엠이 재차 상승을 보여주는데요. 역시 대마부사인가요? 잘 안 죽네요.  에코프로가 7.32% 상승하면서 126만 1천원으로 마감되었고 에코프로 비엠이 2.9% 상승하면서 33만 7천5백원으로 마감이 되었습니다.  코스닥 쪽에 있었던 어떤 이 연초에 있었던 다이나믹한 이런 어떤 자리는 나오지 않고 100만원대를 왔다갔다 하는 모습만 보여주면서 애를 태우고 있는 그런 모습을 보여주고 있네요.  이제 코스닥 쪽에선 JYP 엔터 같은 경우에 1.27% 하락세를 보여주면서 최근 11만원대를 깨는 그런 모습이 좀 나왔고요.  SM도 이날 0.3% 하락하면서 13만 6백원으로 마감이 되었습니다.  전반적인 수급 조치 자체에요.  매수세가 크게 들어오고 있지 않는 상황입니다.  물론 외국인과 기관들이 장 후반에 매수세로 조금 돌아서면서 매도세가 좀 줄긴 줄었는데 전반적으로는 아직까지 매도가 강한다라고 보시면 될 것 같아요.  개인만 코스피에서 509억 매수했고요.  외국인과 기관은 각각 403억 기관은 57억 매도하면서 시장이 끝이 났습니다.  코스닥에서는 개인이 6억 매도했고요.  외국인이 630억 기관이 480억 매도하면서 전반적인 시장이 그렇게 해서 강하게 상승하지 못하는 그런 상황입니다.  그런 모습을 좀 보여줬습니다.  많은 종목들이 상승세를 보였는데 초전도체로 시작해서 맥심으로 갔다가 오늘은 일본 오염수 방류,  그 다음에 일본 오염수 방류로 인한 소금 관련 종목들이 급등을 하는 모습을 보여줬습니다.  인상가가 지난번 6월달에 급등을 한번 했었는데 재차 오늘 급등 마무리되면서 3,480원으로 마감이 되었고요.  그 다음에 샘표도 오늘 상승을 했습니다.  물론 장중에 상한가가 가긴 했습니다만 장 막판에 풀리면서 12.62% 상승마감 59,800원 샘표 식품도 13.13% 상승하면서 32,300원으로 마감되는 등  일본 오염수 관련해가지고 소금 관련주들이 좀 급등하는 모습을 좀 보였고요.  대상 홀딩스도 이날 같이 상승을 했었는데요.  장중에는 25%까지 급등을 하긴 했습니다만은 앞쪽에 한번 써먹은 테마이기 때문에 조금 반등이 약한 모습 그런 모습이 나오면서는 급등을 하긴 했습니다.  그 다음에 일본 오염수 관련해가지고 소금 관련주들이 좀 급등하는 모습 그런 모습이 나오면서는 급등을 하긴 했습니다.  대량 거래량 나오면서 장 막판까지 유지를 해주지 못하는 그런 모습이 좀 나왔습니다.  이 밖에 시푸드 관련주들도 상승이 많이 나왔는데요.  CJ시푸드들도 9.9% 사조시푸드도 11.11% 상승하면서 4,650원 수상주들이 왜 상승을 하는지 참 애매하긴 한데  일본 오염수 방류되기 전에 1년치 먹은 몇 년치 먹은 회를 다 드시는지 모르겠습니다만은  일단 관련주를 엮이면서 급등을 하는 모습을 좀 보여주고 있습니다.  관련주들이  상승을 좀 했고요.  그 다음에 육계주들 하림이라든지 마니커도 같이 상승을 했습니다.  하림은 6.7% 상승했고요.  마니커는 3.6%로 좀 내려앉긴 했습니다.  장중에 23%까지 급등하는 모습을 좀 보여줬습니다.  24일날 방류를 결정을 했다고 하니까 관련 수산주들과 소금 관련주들이 좀 급등을 하는 모습을 좀 보여주는 그런 모습이었습니다.  이 밖에 오늘은  반도체 부품주들은 장 초반 신고가를 쓰다가 조금 밀리는 모습이었는데요.  한미반도체가 장 초반 신고가를 쓰면서 63,300원까지 올라갔다가  장 후반에 6.5%까지 밀리면서 55,800원으로 마감이 되었고  HPSP도 장 초반 3.7% 돌파 나가는 모습을 보여다가  한미반도체와 마찬가지고 6%대 하락 마감하면서 좀 약한 모습을 보였습니다.  오늘은 전반적으로 상승, 대형주들의 상승세를 좀 보여주겠습니다.  상승세를 보였기 때문에 테마주와 그 다음에 대형주들이 이렇게 나눠서 보여주고  그동안 좀 추세로 보였던 종목들은 하락세를 이어가는 그런 모습이 좀 보이는 상황이었습니다.  초전도체가 어느 정도 마무리가 되는 상황이었는데  신성텔타테크가 장 막판에 상한가로 돌아서면서 30% 상한가 마무리한 54,600원으로 마감되는데  아직까지 식지 않는 테마 열기를 좀 보여주고 있는 그런 모습을 보여주고 있습니다.  초보자 여러분은요.  여러분들이나 시장에 들어와서 경험이 얼마 안 되신 분들은 굉장히 지금 헷갈리실 것 같아요.  뭐 이쪽에서 테마가 나왔다가 저쪽 테마 한 번 나왔다가  그 다음에 그 다음 테마 나왔다가  근데 대형주는 또 조금 조금씩 올라가는 듯 하다가 또 밀리다가 이렇게 하면서  투자자들을 지금 많이 굉장히 현혹하고 있는데  그럼에도 불구하고 테마주가 나온다는 것은 중소형주가 많이 움직인다는 뜻이기 때문에  대형주보다는 중소형주 그러니까 급등 나오고 사안까지도  치고 나서 따라 들어가라는 게 아니고  지금 아직도 가지 않은 중소형주들이 많이 있으니까  우량한 중소형주들 포트폴리오에 담아놓으면 조금 더 수익률 극대화하시는데 도움이 되실 것 같아요.  저는 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.