 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 지난번 소개시켜드렸던 박상민님의 우울한 마음도 습관입니다라는 책에서 한 구절 더 갖고 왔는데요.  삶의 질을 높이기 위해서 스트레스 관리가 필요하다는 내용인데 거기에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  스트레스 관리, 나쁜 감정을 삶의 동기로 활용하기  한국인들이 가장 많이 사용하는 외래어 1위는 무엇일까요? 바로 스트레스입니다.  스트레스라는 말은 물리학에서 사용되는 용어입니다. 팽팽히 조인다는 뜻의 라틴어에서 뿌리를 둔 말이죠.  내 마음을 팽팽하게 조이는 스트레스를 우리는 매일 경험하며 살고 있습니다.  신생아도 양육자가 자신의 욕구를 해소시켜주지 못합니다.  신생아도 양육자가 자신의 욕구를 해소시켜주지 못하면 다양한 스트레스를 느낀다고 해요.  저는 요즘 흰머리가 생기고 체지방도 늘어서 스트레스를 좀 받는 중이에요.  노화뿐 아니라 스트레스를 많이 받아도 흰머리가 생기는 거 아시죠?  나이가 들수록 멜라닌 생성 줄기세포가 고갈되어서 흰머리가 생기는 거지만  스트레스 호르몬이 많이 생성될수록 멜라닌 생성 줄기세포가 모낭에서 많이 고갈되어서  흰머리는 더 늘어나게 된다고 해요.  중요한 건 이미 고갈된 줄기세포는 다시 생기지 않는다는 사실입니다.  많이 먹지 않는데도 체지방이 느는 것도 스트레스가 영향을 준 겁니다.  스트레스가 지방세포의 활동을 촉진시켜서 지방세포의 크기와 수를 증가시킨다고 합니다.  사회생활을 하면서 받은 스트레스를 술로 푸는 사람들이 많죠.  하지만 술은 스트레스를 더 증가시킵니다.  시카고 대학교 에마 차일즈 교수는 술과 스트레스의 관계에 대한 연구를 통해 그 사실을 증명했습니다.  성인 남자 25명에게 스트레스를 주고 난 후 참가자에게 알코올이 포함된 주사제를 투입하여 반응을 관찰했는데  참가자들의 코르티솔 분비량이 줄어들었습니다.  코르티솔은 급성 스트레스입니다.  스트레스에 반응해 분비되는 물질로 스트레스에 대항하는 신체에 필요한 에너지를 공급합니다.  코르티솔 분비량이 줄어들자 참가자들의 스트레스 강도가 높아졌고 스트레스를 받는 시간도 길어졌죠.  차일즈 교수는 스트레스에 대처하기 위해 술을 이용하면 실제로 스트레스에 대처하는 반응을 약화시키고 회복을 지연시킬 수 있다고 말했습니다.  술을 마시기에는 스트레스에 대처하는 반응을 약화시키고 회복을 지연시킬 수 있다고 말했습니다.  술을 마실수록 좋은 기분은 사라지고 술을 더 많이 마시려고 하는 경향이 나타난다고도 했습니다.  술은 스트레스를 해소하는 데 전혀 도움이 되지 않는다는 겁니다.  몸도 마음도 너무 빨리 늙지 않으려면 스트레스를 잘 관리하며 최대한 긍정적으로 사는 법을 배워야 합니다.  그것이 삶의 질을 높이는 최고의 방법입니다.  스트레스라는 단어를 의학적으로 처음 사용한다면  스트레스를 사용하기 시작한 사람은 캐나다의 뇌분비학자 한스 셀리에입니다.  셀리에는 스트레스를 세 단계로 나누었어요.  첫번째 경고반응, 두번째 저항반응, 세번째 탈진반응  스트레스 요인을 제거하지 못하고 오랫동안 시달리다가 마지막 단계인 탈진반응에 이르면  정신적 질병은 물론 신체적 질병을 얻을 수 있다는게  셀리에의 주장이었죠.  더 흥미로운 것은 스트레스가 무조건 부정적인 영향만 주는 것이 아니라  몸과 마음에 긍정적인 효과도 준다는 거에요.  스트레스에는 긍정적 효과를 주는 유스트레스와 부정적 영향을 주는 디스트레스가 있습니다.  스트레스를 제공하는 원인이 같아도 증상은 달라질 수 있습니다.  같은 스트레스 상황에서도 긍정반응을 선택하는 사람은요.  부정반응을 선택하는 사람이 있고 부정반응을 선택하는 사람이 있습니다.  예를 한번 들어보도록 하겠습니다.  자극, 한 달 안에 회사에서 정한 성과 목표를 달성해야 한다.  반응, 긍정 유스트레스 또는 부정 디스트레스  유스트레스, 지금 이 상황이 힘들지만 도전하고 노력해보자.  내 능력을 시험해보는 기회로 삼자.  내가 더 성장하는 기회가 될 거야.  이 경우 스트레스가 오히려 일상의 활력을 더해주고 생산성과 창의력을 높이는 데 도움이 됩니다.  반면 디스트레스, 미치겠네 짜증나 죽겠어.  아무도 나 건들지마. 더는 못하겠어.  이대로 계속 견디다가는 폭발할 것 같아.  이 경우 스트레스에 수동적으로 시달리다가 마지막 단계인 탈진 반응에 이르면 번아웃을 겪게 됩니다.  자 어떤가요?  크고 작은 원인에서 발생한 스트레스.  스트레스는 온종일 나를 자극합니다.  자극은 무수히 많습니다.  하지만 반응은 내가 선택하는 겁니다.  자극과 반응 사이에는 공간이 있다.  심리학자 빅터 프랭클의 이 말을 우리는 늘 기억하고 있어야 합니다.  스트레스를 유발하는 자극은 같아도 반응을 선택하는 능력은 내가 키울 수 있는 것입니다.  긍정적인 반응을 선택하면 원하는 목표를 이룰 가능성.  이 높아집니다.  디스트레스는 유스트레스로 돌아설 수 있습니다.  스트레스에 대처하는 능력이 내 건강에 미치는 영향을 연구하는 학자들은  심혈관 질환 A 유형에 해당하는 이들이 다음과 같은 느낌을 많이 받는 사람들이었다고 말합니다.  참는 게 힘들어요. 늘 시간에 쫓기는 기분이에요.  경쟁이 이렇게 힘든데 치열한 경쟁 속에 있어요.  마감 시간에 대한 강박감이 있어요.  자극에만 집중하고 자신의 반응을 긍정적으로 전환하려는 노력을 하지 않으면 심혈관 질환을 앓게 될 확률이 높아지는 거겠죠.  디스트레스를 유스트레스로 전환하는 힘을 키우는 것이야말로 나이 들수록 명랑하고 생기 넘치는 사람이 되는 방법이라는 걸 잊지 마시길 바랍니다.  자 여기까지입니다.  삶의 질을 높이는 스트레스 관리에 대해서 살펴봤습니다.  스트레스를 세 단계로 나눈다고 하고 있네요.  경보 반응, 저항 반응, 탈진 반응인데  이 탈진 반응 마지막 3단계로 가기 전에 미리 경보와 저항 반응에서 우리가 스트레스를 관리를 하고  오히려 뒤쪽에 나옵니다만 스트레스를 대응하는 그러니까 자극은 똑같은데  자극은 똑같은데 반응하는 선택은 아니라 스트레스를 대응하는 선택입니다.  자극을 내가 긍정적인 방향으로 노력을 하면서 같은 스트레스를 받아도 내 삶의 활력소, 에너지원이 되는 그런 유스트레스로 전환하려는 노력을 해야 한다는 겁니다.  긍정적인 반응을 선택하면 원하는 목표를 이룰 가능성이 훨씬 더 높아지고  같은 자극, 어떤 같은 원인이 있어도 디스트레스, 굉장히 부정적인 반응을 계속해서 우리가 나타낸다면  같은 자극, 어떤 같은 원인이 있어도 디스트레스, 굉장히 부정적인 반응을 계속해서 우리가 나타낸다면  성공과 점점 멀어지는 그런 상황이 된다는 겁니다.  꼭 성공이 아니더라도 우리의 삶의 질, 우리의 건강을 높이기 위해서  디스트레스가 아닌 유스트레스로 전환하려는 그리고 그런 반응을 선택하려는 노력을 일상에서 꾸준히 해볼 필요가 있는 것 같습니다.  그리고 많은 분들이 책에서도 나옵니다만 술을 통해서 스트레스를 해결하려고 하지만  술을 먹으면 결국 술만 더 먹게 되고  술을 먹으면 결국 술만 더 먹게 되고  스트레스 해소는 전혀 안 된다는 것을 과학적으로도 설명해 주고 있는 것 같습니다.  자, 주말입니다. 날씨가 추워졌는데 다시 따뜻해지는 분위기로 넘어가니까 산책도 좀 하시고 운동도 하시면서  일상에서 받는 스트레스를 좀 긍정적인 반응으로 선택하시는 그런 날이 되셨으면 좋겠습니다.  자, 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되시다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.