 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘도 더 원싱에서 갖고 왔습니다.  저번 시간에 알려드린 마지막 내용에서 성공에 대한 잘못된 믿음에 대한 6가지가 있었는데  그 중에 모든 일이 다 중요하다라는 구절이 잘못되었다고 하는데 어떤 식으로 풀어나가는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  평등이란 정의와 인권의 측면에서는 반드시 추구해야 할 가치가 있는 이상이다.  그러나 실질적인 결과가 존재하는 현실 세계에서는 평등한 것이란 없다.  선생님이 어떤 식으로 점수를 매기든 똑같은 실력을 가진 두 명의 학생은 존재할 수 없다.  심판들이 얼마나 공정하려 애쓰든 시합의 결과는 평등할 수 없다.  아무리 뛰어난 재능을 가진 사람들을 찾아봐도 똑같은 재능을 가진 사람은 없다.  모든 사람을 평등하게 대해야 하는 것은 맞다.  그러나 성과의 세상에서는 모든 것이 똑같이 중요할 수 없는 법이다.  평등이란 거짓이다.  이것을 첫 번째로 이해하는 것이 곧 모든 훌륭한 의사길도다.  자, 그렇다면 우리의 의사결정 방식을 한번 살펴보자.  할 일이 많다면 무엇을 가장 먼저 할지 어떻게 정하는가?  어릴 때는 대부분 나이 많은 누군가가 어떤 시간에 무슨 일을 해야 할지 알려주고 우리는 그 말을 따르기만 하면 됐다.  아침 먹을 시간이다, 학교 갈 시간이다, 숙제할 시간이다, 집안일을 도울 시간이다, 목욕할 시간이다, 잘 시간이다 등처럼 말이다.  그러나 나이가 들면서 스스로 분별할 수 있는 능력이 있었다.  그리고 나이가 생기면 조금씩 재량권이 주어지기 시작한다.  저녁 식사 전에 숙제를 끝낼 수만 있다면 나가 놀아도 된다는 식이다.  그리고 나서 어린 되면 모든 일이 나의 자유재량에 달린다.  모두가 자신의 선택에 의해 달라지는 것이다.  선택에 의해 삶의 모습이 결정되기 시작할 때 가장 중요한 것은 질문이다.  어떻게 하면 좋은 선택을 내릴 수 있는가?  하지만 안타깝게도 나이를 먹을수록 반드시 해야만 하는 일이라고 믿는 건 점점 더 쌓이기만 한다.  하지만 안타깝게도 나이를 먹을수록 반드시 해야만 하는 일이라고 믿는 건 점점 더 쌓이기만 한다.  하지만 안타깝게도 나이를 먹을수록 반드시 해야만 하는 일이라고 믿는 건 점점 더 쌓이기만 한다.  할 일이 엄청나게 늘어나고 일이 지나치게 커지면서 능력 이상의 일을 막기도 한다.  할 일이 엄청나게 늘어나고 일이 지나치게 커지면서 능력 이상의 일을 막기도 한다.  바빠서 정신 못 차리겠다는 말은 우리 모두의 총체적 상태가 되고 있다.  바빠서 정신 못 차리겠다는 말은 우리 모두의 총체적 상태가 되고 있다.  바로 이런 때야말로 제대로 일하는 법을 찾아내기 위한 투쟁이 더욱 심화되고 다급해지는 순간이다.  바로 이런 때야말로 제대로 일하는 법을 찾아내기 위한 투쟁이 더욱 심화되고 다급해지는 순간이다.  의사결정을 내리기 위한 명확한 공식이 없다 보니 선제적 대응을 하지 못하고 언제나 익숙하고 편안한 방식을 찾게 된다.  그래서 성공에 별 도움이 되지 않는 방법을 무턱대고 선택하게 된다.  B급 공포 영화에 나온 어리버리한 등장인물처럼 이리저리 휩쓸린 대로 하루를 보내다 보면 출구를 찾아 탈출하기는커녕 살인마가 기다리고 있는 2층으로 올라가고 많은 일이 벌어지는 것이다.  모든 결정을 섣불리 내리다 보면 정작 중요한 결정의 순간에도 대충 선택하게 되고 목표 달성을 위한 과정은 오히려 함정이 되기도 한다.  모든 일이 다 평등하게 느껴진다면 모든 일이 다 똑같이 중요한 것처럼 보일 수 있다.  바쁘게 움직인다고 해서 반드시 성공에 가까워지는 것은 아니다.  바쁜 것과 생산성이 언제나 밀접하게 연관되어 있는 것도 아니고 열심히 움직인다고 해서 사업이 알아서 돌아가는 것도 아니기 때문이다.  미국의 사상가 헬스장은  헬리 데이비드 소러는 이렇게 말했다.  바쁘게 움직이는 것만으로는 부족하다.  개미들도 늘 바쁘지 않은가.  정말 중요한 것은 무엇 때문에 바쁘게 움직이는가이다.  무슨 이유에서든 한 번에 100가지 일을 하는 건 의미 있는 일 한 가지를 제대로 해내는 것에 미치지 못한다.  모든 일이 똑같이 중요할 수는 없다.  그리고 성공이란 가장 많은 일을 해내는 사람이 이기는 게임도 아니다.  그런데도 우리 대부분은 매일 그런 식으로 게임을 하고 있다.  할 일 목록 대신 성공이란?  할 일 목록은 시간 관리와 자기 개발 산업의 기본적인 원칙과도 같다.  우리의 욕구와 다른 이들의 바람이 사방에서 날아들다 보면 잠시 정신이 들 때마다 충동적으로 종이 쪼가리의 할 일을 쭉 적거나 메모장의 계획을 나열하게 된다.  플래너 역시 매일 매주 매월 해야 할 일을 적고 관리하는 기중한 도구다.  스마트폰에는 할 일을 관리하는 어플리케이션이 넘쳐나고  컴퓨터 소프트웨어 프로그램은  컴퓨터 소프트웨어 프로그램은  그것들을 자동으로 PC에도 저장한다.  어디로 고개를 돌리든 모두가 각종 목록을 만들려고 우리를 부추기는 것만 같다.  물론 그런 목록은 매우 유용하긴 하지만 동시에 나쁜 면도 가지고 있다.  할 일 목록은 우리의 좋은 의도를 담아놓은 유용한 도구이기도 하지만  동시에 사소하고 중요하지 않은 일들까지 해내야 한다고 우리를 괴롭히는 원흉이기도 하다.  단지 그것들이 목록에 적혀있다는 이유만으로 말이다.  그래서 우리 대부분은 이 할 일 목록을 적는다.  그래서 우리 대부분은 이 할 일 목록을 적는다.  할 일 목록은 메일함에 쌓이는 메일이 우리 일과를 조롱하듯 우리의 우선순위를 마음대로 좌지우지할 수 있다.  대부분의 메일함은 중요한 일인 척하는 중요하지 않은 이메일로 넘쳐난다.  어떤 것이 얼마만큼 중요한지 생각하지 않고 이메일을 받은 순서대로 처리하고 있지는 않은가.  하지만 호주의 전 총리 밥 호크가 말한 것처럼  가장 중요한 일이 언제나 가장 큰 소리로 나를 부르는 것은 아니다.  성공하는 사람들은 이외에  성공하는 사람들은 언제나 뚜렷한 우선순위를 가지고 일한다.  성공하는 사람들은 언제나 뚜렷한 우선순위를 가지고 일한다.  할 일 목록은 우리를 엉뚱한 길로 인도할 수 있다.  할 일 목록은 단순히 우리가 해야 할 일이라고 생각하는 것들을 적어둔 것뿐이다.  목록의 가장 위에 있는 것은 그저 가장 먼저 떠올린 것에 불과하다.  할 일 목록에는 본디 성공이라는 의도가 빠져있다.  사실 대부분의 할 일 목록은 그저 생존 목록, 즉 하루와 삶을 버텨낼 수 있게 해주는 목록일 뿐이다.  각각의 나를 성공적인 삶으로 이어주는 디딤돌이 될 수는 없다.  할 일 목록은 우리가 해야 할 일이라고 생각하는 것들을 적어둔 것뿐이다.  각각의 나를 성공적인 삶으로 이어주는 디딤돌이 될 수는 없다.  할 일 목록을 하나씩 지우는데 오랜 시간을 보내고 쓰레기통을 꽉 채우고 책상은 깨끗이 비워둔 상태로 하루를 마감하는 것은 우쭐해 할 일이 아니다.  성과와도 아무 관련이 없다.  우리는 할 일 목록 대신 성공 목록을 만들어야 한다.  남다른 성과를 내기 위해 의도적으로 만든 목록 말이다.  할 일 목록은 긴 경우가 많지만 성공 목록은 짧다.  할 일 목록은 당신을 여기저기로 잡아 끌지만 성공 목록은 구체적인 한 방향으로 이끌어준다.  할 일 목록은 어지럽게 적힌 명단이지만 성공 목록은 잘 정돈된 지시사항이다.  성공을 염두에 두고 목록을 만들지 않으면 그것이 당신을 성공으로 데려다 두지 못할 것이다.  당신의 할 일 목록에 별의별 것이 다 적혀있다면 그건 당신이 원하는 바로 그곳만 빼고 다른 모든 곳으로 당신을 데려갈 것이다.  그렇다면 성공적인 사람은 평범한 할 일 목록을 어떻게 성공 목록으로 바꾸는가?  할 일이 그렇게 많다면 특정한 날 특정한 시점에 어떤 일이 가장 중요한지  어떻게 알 수 있는가?  조지프 주란의 딜을 따르기만 하면 된다.  성공에 필요한 불평등한 분배  1930년대 말 제너럴 모토스의 관리자들은 훗날 놀라운 결과를 가져올 아주 흥미로운 발견을 한다.  사용하던 카드 리더기가 말이 안 되는 소리를 출력하기 시작한 것이다.  고장난 컴퓨터를 살피던 중 그들은 우연히 비밀 메시지를 암호화할 방법을 찾아냈다.  당시 이것은 매우 중요한 일이었다.  제1차 세계대전 당시 독일의 악명 높은 이니그마 암호화기.  이니그마 암호화 장치가 등장한 이래로 암호를 만들고 그것을 해독하는 일은 국가 안보는 물론이고 대중의 호기심 면에서도 아주 중요하게 여겨졌기 때문이다.  GM의 관리자들은 우연히 만들어낸 이 같은 암호가 해독 불가능하다고 믿었다.  그러나 단 한 명, 당시 회사를 방문한 웨스턴 일렉트릭의 컨설턴트만이 이에 반기를 들었다.  그는 암호를 해독해보겠다고 자원했고 밤늦게까지 해독에 몰입하더니 결국 다음날 새벽 3시에 암호를 해석해냈다.  그의 이름은 조지프 주란이었다.  주란은 훗날 이 일을 더 어려운 암호를 해독하고 과학과 기업비에 큰 공헌을 한 시작점이라고 불렀다.  그가 암호 해독에 성공하자 GM의 한 임원이 그에게 임원보상 프로그램에 대한 연구를 검토해달라고 요청한다.  당시에는 세상에 그리 알려지지 않았던 이탈리아의 경제학자 비프레도 파레토의 공식을 따라 만든 것이다.  파레토는 19세기에 이탈리아의 소득 분배에 대한 수학적 모델을 만들었는데,  사람들이 전국 토지의 80%를 소유하고 있다고 주장했다.  부가 공평하게 분배되지 않은 것이다.  파레토의 말에 따르면 부는 예측 가능한 방식에 따라 한 곳에 집중되어 있었다.  품질 관리 분야의 개척자로서 몇몇 개의 문제가 대부분의 계람을 만들어낸다는 사실을 알고 있었던 주란은  파레토가 주장한 불균형이 자신의 경험과 일치하는 것을 넘어 보편적인 법칙이 될 수 있다는 것을 생각하게 되었다.  파레토가 관찰한 것이 그의 예상보다도 더 거대한 것이 될 수 있었다.  훗날 이 분야를 평정하게 될 책 을 쓰는 동안 주란은 중요한 소수와 사소한 다수라는 이 개념의 짧은 이름을 지어주고 싶었다.  그는 원고 속 많은 사파 중 하나에 불평등한 분배에 대한 파레토의 법칙이라는 설명을 붙였다.  결과적으로 파레토의 법칙은 중력의 법칙만큼이나 현실적인 것으로 밝혀졌지만 여전히 많은 사람들은 그 중요성을 심각하게 받아들이지 않는다.  이는 단순한 이론이 아니다.  개연성이 높고 예측 가능한 자연의 확실성이자 지금껏 발견된 가장 훌륭한 생산성의 진실 중 하나다.  리처드 코치의 책 을 보면 그 내용이 잘 정리되어 있다.  80대 20의 법칙은 소수의 원인 입력 혹은 노력이 보통 다수의 결과 출력 혹은 보상으로 이어진다고 주장한다.  달리 말해 성공의 세상에는 평등한 건 없다는 말이다.  몇몇 소수의 원인이 대부분의 결과를 만든다.  제대로 된 인풋 하나가 대단한 것이다.  대다수의 아웃풋을 만들어낸다.  선택적 노력이 거의 모든 성과를 창조한다.  파레토는 우리에게 매우 뚜렷한 방향을 제시한다.  당신이 원하는 것 중 대부분은 당신이 실천하는 몇 개의 일에서 비롯된 것이다.  남다른 성과는 생각보다 훨씬 적은 수의 행동에서 나온다.  그렇다고 숫자에 집착할 필요는 없다.  파레토의 이론은 불평등을 기초로 한 것이고 이것이 80대 20이라는 비율로 표현되었을 뿐이다.  상황에 따라 비율은 다양하게 달라질 수 있다.  90대 20.  90%가 20%의 노력에서 나올 수도 있고 70대 10이나 65대 5가 될 수도 있다.  단 이 비율 모두가 근본적으로 같은 원칙에서 나온다는 것을 잊으면 안 된다.  주란의 통찰이 훌륭한 이유는 모든 것이 똑같이 중요하지 않음을 깨달았다는 데 있다.  어떤 일들은 다른 일보다 중요하다.  때로는 아주 많이 중요하다.  할 일 목록에 파레토의 원칙을 적용할 때에 비로소 성공 목록이 된다.  80대 20의 원칙은 내 사회에서 가장 중요한 것이다.  내 생활에서 가장 중요한 성공 원칙 중 하나로 자리매김했다.  이것은 주란과 마찬가지로 내가 살면서 지속적으로 목격한 여러 현상들을 잘 설명한다.  내 경우에도 몇 가지 소수의 아이디어가 성과의 대부분을 만들어냈다.  몇몇 고객들이 다른 대다수의 고객들보다 훨씬 중요했고 소수의 사람들이 사업의 대부분을 성공으로 이끌어 주었다.  또 소수의 투자가 대부분의 수익을 가져왔다.  어디를 보나 불평등한 분배라는 개념이 눈에 띄었다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  그 개념이 많이 등장할수록 나는 주의를 던졌다.  이 개념을 나의 삶 뿐만 아니라 나와 함께 일하는 다른 모든 사람들과의 관계에서도 적용하기 시작했다.  그러자 놀라운 결과가 나타났다.  조금만 주의를 기울여 찾아보면 같은 노력이 언제나 같은 결과를 가져오지 않는다는 사실을 금세 알 수 있게 된다.  그리고 이 원칙을 삶에 적용하면 자신에게 중요한 일이 무엇이든 원하는 성공의 문을 열 수 있을 것이다.  언제나 수많은 나머지보다 중요한 소수의 것이 있을 것이고 그 소수 중에서도 가장 중요한 단 하나가 있을 것이다.  이란 개념을 마음속으로 깊이 받아들이고 익히는 것은 마법의 나침반을 받아들이는 것이나 다름없다.  길을 잃었거나 나가야 할 방향을 모르겠다는 생각이 들 때면 그 나침반을 꺼내 무엇이 가장 중요한지 확인하면 되니 말이다.  때로는 그 일이 당신이 하는 첫 번째 일이 될 수도 있고 때로는 당신이 하는 유일한 일이 될 수도 있다.  어쨌거나 가장 중요한 일을 하는 것이 가장 중요한 일이 되어야 한다.  자 여기까지입니다.  성공에 대한 잘못된 믿음 중 첫 번째 모든 일이 다 중요하다는 것이 잘못되었다고 얘기를 하고 있는데요.  중간에 파레토의 법칙이 나오죠.  80대 20의 법칙, 노력한 20 그리고 소수의 어떤 원인들이 다수의 결과를 만들어낸다는 건데  이거는 세상이 평등하지 않다는 것을 기반으로 하고 있고 모든 것이 똑같이 중요하지 않다는 것은  그것을 알고 있는 데서부터 시작했다고 합니다.  줄이고 줄이고 줄여서 마지막에 해야 할 것들 중에 가장 중요한 것 한 가지를 찾아내는 것  가장 중요한 일을 하는 것이 가장 중요한 일이 되어야 한다라고 얘기를 하고 있습니다.  그래서 모든 것을 다 처리하려고 하지 말고 될 수 있으면 해야 할 것과 꼭 해야 할 것과 하지 말고  미뤄야 될 것들을 구분하는 해안을 가지시고 그것들을 어떻게 하면 더 중요하게 할 수 있는지를 고민해 보십시오.  보시는 그런 주말이 되셨으면 좋겠습니다.  중요한 것은 결국 소수다라는 것을 알려주는 글이 되는 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.