 아 어렵네 어려워  아 빡세다  네 반갑습니다 어서오세요 반갑습니다  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다  컴퓨터가 문제가 너무 심각하게 생겨가지고  제때 방송을 시작을 못했어요  오늘도 좀 늦게 시작하는데  그래도 해야 될 것 같아서 지난주 못해가지고  늦게라도 시작합니다  컴퓨터가 공지 드린대로  바이러스 먹어서 복관되어 먹었네요  그래도 방송이 되는 것 같습니다  잘 들리십니까?  네네네 감사합니다  죄송합니다 제때 시간에  방송을 못해가지고  죄송합니다  죄송합니다 제때 시간에  죄송합니다  그래도 뭐 되니까 다행이네요  아 안 될 줄 알고  아 내일 pc를 완전 뭐 새로 만들어야 되나  그 생각을 했었는데  아우 막 일단 되네요  아 다행이다  아 다행이다 다행이다  아 진짜 이 진짜 이 pc가 안 되고  스마트폰이 뭔가 먹통이 되고  이러면 와 정말 답답해요  다행히 여러분들 뵐 수 있어서 다행입니다  와 막 컴퓨터 복구하는데  저 혼자 하다가 안 돼가지고 뛰어갔다 오고 막  와우  네 아 여러분들 메일 조심하십시오  네 메일 제가 웬만하면 다 삭제시키는데  아 이거 메일이 왠지 아는 메일 같아가지고  열었다가 와 진짜  진짜 메일 이상한 거 있으면 다 바로바로 삭제해서  열지 마세요  제가 웬만하면 이런 거 안 걸리는데  야 내가 이런 걸 걸리네  야 진짜 당황스러워요  아 진짜 당황스러워요  당황스럽네요  남의 일인 줄 알았는데  내 일이 돼 버리니까  와 진짜 거의 다 날아갔어요  바탕화면에 저장해 놓은 건 다 날아가고  파일 새로 한다고  그래도 나머지는 드라이브에 넣어 놨으니까  다행이긴 한데  아이고야 참  하여튼 여러분들 스마트폰도 그렇고  pc도 그렇고  그 보안 관련해서 좀 철저하게 하십시오  이런 일이 없었으면 좋겠네요  자 시작하도록 하겠습니다  네 메일이 문제예요 메일이  자 2026년 4월 5일 일요일입니다  올해 7시에서 8시 사이에 제 시간인데  아 그렇게 못 해가지고  지금 늦게라도 합니다  뭐 어쩔 수 없이 해야지  뭐 지금이라도 해야죠 그죠  약속한 시간이 일요일이니까  또 월요일은 또 제가 데이 카나이기 때문에  또 안 되고 하니까  자 봅시다  매일 조심하시고  네 어서 오세요 반갑습니다  네 어서 오세요 반갑습니다  날마다 무상형 돌파 중립 양봉식  아미랄라님  네 어서 오세요 반갑습니다  자 시장 불확실성의 종목은 상승 한다  라고 오늘 제목을 잡아봤는데  물론 상승하는 종목도 있고  하락하는 종목도 있습니다  근데 지난주 금요일은 굉장히 고민 많이 했던  종목들이 상승세를 또 보여 줬고요  그죠  그 다음에 또 좀 조정하고 있는 종목들  고생하는 종목들도 같이 조정을 하긴 했어요  조선주도 많이 걱정을 하시던데  그리고 조선오팡들 또 좀 우려가 될 만한  교환사채가 또 얘기가 있었던 현대중공업  한국조선해양 이런 것들이 있으면서  어땠습니까  불안하게 했는데  저점을 깨고 올라오죠  저점을 깨고 올라오면  남들이 안 좋다  뭐 끝났다  이런 얘기가 나오는데도 불구하고  금요일날 장대 양봉이 나왔어요  시장은 시장뉴스는 그렇게 다 안 좋죠  시장뉴스 계속 험합니다  시장뉴스가 계속 험해요  완전 이제 재산권 투입에 이란까지 가야 된다  이란 이제 끝났다  발전시설 뭐 다 타격한다  뭐 이런 얘기가 많이 나오고 있는데  중요한 거는  중요한 거는  그럼에도 불구하고 종목들이 그렇게 약하지 않다라는 거  험함에도 불구하고  금요일날 시장이 2.7% 올랐어요  그리고 그중에 9.2%  또 조선업이 강하게 상승을 해줬습니다  얘만 오른 거 아닙니다  조선업 방 전체적으로 다 올랐습니다  물론 이제 한전 좀 고민하고 계시는 분 계시는 거 같은데  한전도 이제 거의 다 왔지 않겠습니까  저는 뭐 여러분들은 뭐 2, 30%가 적은 손실율이 아니고  굉장히 큰 손실율이다라고 말씀을 하시는데  주가들 조정 올 때  중간중간 오는 조정은 15%에서 많게는 30% 중간 조정이 많이 옵니다  왔다가요  마이너스가 왔다 간다고  대부분의 종목도 그래요  대형주는 특히나 더 그래요  아시겠죠  단기적으로 악재를 맞았죠  6가가 급등하고  그죠 환율도 급등하고  이러면서 단기 악재는 맞았습니다  단기 악재는 맞았습니다만은  저는 여기서는 웬만하면 추세라는 게 살아 있다면 여러분들  추세라는 게 살아 있다면  1봉이든 주봉이든 월봉이든 추세가 살아있다면 단기 조정점, 급격한 이격 후에 오는 서너 달 들어오는 조정 구간은 여러분들이 받아 냈으면 좋겠어요.  어떤 매매 타이밍을 잡는다면 추세가 안 좋아졌다고 해서 손절하고 기다렸다 다시 들어가겠지만 큰 추세가 살아있으면 여러분도 한번 가봤으면 좋겠어요.  단기적인 유가 악재들, 유가 상승, 환율 상승 때문에 포기하지 말고 큰 시세가 나는 종목들은 대부분 중간 조정을 좀 아프게 하고 갑니다.  걱정하시는 분들 계시는데 제가 늘 농담반 진담반으로 전력 없이 여러분들이 할 수 있는 게 없잖아요.  물론 이게 국가에서 운영을 하다보면  보니까 요금을 실시간으로 반영을 할 수가 없는 악재도 있어요.  그건 악재죠. 유가는 많이 오르는데 요금을 탄력적으로 같이 못 올린단 말이에요.  왜? 국민 생활에 너무 밀접한 연관이 있는 그런 공공재이기 때문에 그런 거죠.  네, 하루가 다르다님 어서 오세요.  그런데 공공재임에도 불구하고 어느 정도 현실성을 반영할 수 있는  그런 기회들은 계속 있을 거예요.  지금 당장은 불안하잖아요.  유가 많이 올라갔는데 환율도 안 좋은데 갑자기 전력까지 가격을 올려버리면  전체적으로 충격이 많이 오고 특히나 취약계층의 충격이 많이 오니까  지금은 자제하고 있지만 어느 정도 주가가 회복되는 구간이 온다면  분명히 요금 정상화는 얘기를 할 겁니다.  정부에서도 그렇게 얘기했고 지금 당장은 아니지만 할 거예요.  그리고 앞으로 여러분들이 가장 잘 받으시고  가야 되는 게 전력 공급이고 전력 수요고 그다음에 전력을 제때 공급해 줄 수 있는  그런 부분들을 인프라를 잘 봐야 돼요.  그중에 하나가 한국 전력일 수 있어요.  물론 중간 조정은 좀 크긴 큽니다.  그런데 매수 반대로 매수 자리로 봤을 때는 굉장히 좋은 자리예요.  예전에 여러분들이 지금은 모르겠지만은  뭐지 조선주들 크게 움직일 때요.  특히나 현대 마린 엔진이나 이런 거 움직일 때 보면 초반 구간의 변동성이 굉장히 컸어요.  보세요. 상한가 가구도 이렇게 밀린단 말이야.  이거 30% 넘어요. 여러분들.  30% 상한가 올라갔다가 30% 다 깨먹잖아요.  보이세요? 이거 너무 작아요.  그러면 하나오션 같은 거는 중간에 초반에 눌림목 들어올 때  굉장히 깊게 들어와요. 올라가서도 깊게 들어옵니다.  깊게 들어와요. 깊게 들어오죠.  그런데 추세가 만들어지고 어떤 흐름이 만들어지면  만들어지면 상승의 흐름을 상승의 흐름으로 바뀐다고.  진단 나오는 거 보니까 매수 타이밍이에요. 그럴 수도 있어요.  많은 분들이 제일 힘들어하는 구간이 약 25%에서  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  약 30% 구간.  이 구간에 개인 투자자가 굉장히 힘들어요.  맞습니까? 저도 제일 처음에 이 구간이 굉장히 힘들었어요.  와, 25% 말이 되는 거야? 30% 말이 되는 거야?  그런데 그렇게 하고 넘어가요. 웃긴 게 종목들이.  그냥 안 넘어갑니다.  여기서 첫 구간에 돌파 다 해놓고도 여기 눌러주는 거 보세요.  4만 4천 원에서 2만 2천 원까지.  얘는 50% 깎아줄 때가 있어요.  중간에 10%, 15%는 그냥 나왔어요.  4만 원에서 얼마까지 빠져요?  중간에 4만 원까지 빠져요.  약 30% 가까이 빠져요.  계속 때린단 말이야.  때리는데 중요한 건 추세를 만들어 놓으니  또 가고 또 가고 또 가고 한단 말이야.  진짜 웃긴군요.  이 추세라는 걸 믿기가 굉장히 힘들어요.  안 믿어본 사람은 믿을 수가 없어요.  제가 오늘 요즘 시험 공부한다고 좀 바쁘긴 한데.  그럼에도 불구하고 책을 읽다가.  이거는 누구든지 다 알 수 있는 내용이긴 한데.  이게 왜 못 믿을까? 추세를 왜 못 믿을까?  내가 왜 이거를 조정을 안 받고 조정을 받고 가본 사람과 안 받고 도망갔다가  나중에 그냥 있을 걸 아니면 나중에 더 살 걸.  왜 그때 얘기를 왜 그때 내가 참지 못했을까?  그걸 보니까요.  이 책 구절이 떠오르더라고.  결과를 만들어내는 사람들을 여러분들이 고용할 수는 있고  여러분들이 돈으로 살 수도 있어요.  난 잘못하니까 네가 해.  네가 해서 결과를 만들.  그런 사람을 고용할 수는 있어요.  여러분들이 안 해보면  여러분들이 이게 못 견디고 안 가보면 해볼 수 없는 거예요.  어떤 거예요? 이거예요.  연습의 영역은 타인에게 외주를 줄 수가 없대요.  맞아요.  결과를 만들어내는 사람은 대리인은 구할 수 있어요.  펀드 매니저 좋은 사람 구해가지고 돈 불려줘 맡기면은  일정 부분 불려줄 수도 있잖아요.  근데 그 사람이 불리는 거지 여러분들이 불리는 게 아니잖아요.  맞아요.  율브라더님 어서오세요.  그 어떤 결과물을 얻어내기 위한 과정 고통.  거기서 오는 그 과정에서 오는 결과물을 내가 끝까지 끌고 나가서  수익을 결국에는 만들어내는 거기서 만드는 축적되는 숙련도 내면의 근력  그거는 다른 사람이 쌓아줄 수가 없어요.  그건 다른 사람한테 외주 줄 수 없어요.  여러분들이 직접 해보셔야 돼요.  네. 허련수님 어서오세요. 반갑습니다.  이 말이 무슨 말인지 알겠습니까?  응?  이 말이 무슨 말인지 알겠다. 1번.  알 것 같은데도 나는 그걸 겪기 싫어요.  알 것 같은데도 나는 그걸 하기 싫어.  왜 고통스러우니까.  응?  맞아요.  30% 손실 안 나고 싶어.  안 나고 가고 싶어.  그럼 어떡해요?  추세 좋은 종목을 만나가지고 내가 갖고 가다가 중간 조정이 온다.  그럼 내가 추가 매수해볼 수 있으면 돼요.  단순하게 내가 가격을 낮추기 위해서 그냥 추가 매수를 하는 게 아니에요.  추세가 살았다고 생각하고도요.  이 회사의 비전이 있다고 생각하기 때문에 더 넣는 거예요.  그걸 해봐야 돼요.  이해 돼요?  미래의 투자님 어서오세요.  연습은 외주 줄 수 없어요.  여러분들이 연습하는 거예요.  아파요. 20%, 30% 아파요.  마이너스 나면.  근데 제가 여태까지 종목 끌고 오면서 보니까요.  20%, 30% 안 나고 간 종목이 없어요.  나름 잡았다고 잡았는데 잘 올라가다가 맞아요.  맞아요.  자, 한국 카본도 같은 거 볼까요?  한국 카본도 중간에 그냥 그냥 막 내리 달린 거 같죠?  아니에요.  중간중간 보면 좀 아파요.  근데 제게 아팠던 때가 여기에요.  3만원 근 4만원까지 갔다가 이거 몇 % 빠져요?  2만 6천원 빠지는 거니까.  이게 작게 빠진 거 아니에요.  최고점 해가지고 최저점까지 그어버리면 얘도 한 30% 빠져요.  이거 30%입니다. 30%  여기 요구가 노란 박스에 있는 건 마이너스 30%예요.  잘 가다가 쭉 밀리면 어떻게 돼요?  잘 가다가 이렇게 밀려버려요.  요거 마이너스 30%예요.  노란 박스.  요거 마이너스 10% 정도?  마이너스.  마이너스 10% 정도.  중간중간 계속 때려요.  좋은 종목인 줄 알겠는데 돈 잘 법니다.  한국 카본 돈 잘 벌어요.  여러분들 봐봐요.  에이 카본 뭐 그거 뭐 돈 되겠나?  돈 겁나 잘 벌어요.  엄청 법니다.  3천 6백억 5천 9백억 7천억 9천억.  매출액 작년에 9천억 영업이익 1,300억 돈 엄청 끌어모으고 있죠.  조그만 회사였어요.  근데 조선 사이클을 만나버려 가지고  LNG 사이클을 만나 가지고 같이 크고 있어요.  돈은 작년에 잘 벌었단 말이지.  작년 연말까지 해가지고 4분기 다 해가지고 300억 300억  이때까지 1년에 300억 벌었던 종목인데  갑자기 분기에 300억 벌면서  25년 연말 잘했는데 연말 잘했는데  저 실적만 보면 잘했는데 이게 막 빠졌잖아요.  영희님 어서오세요. 반갑습니다.  많이 30% 빠졌잖아요.  그러면 어떻게 돼요?  실적을 믿는 게 아니고 여러분들은 뉴스를 믿어요.  그리고 여러분들은 뭘 믿냐면 믿으려고 믿은 건 아니지만  다른 사람들의 그렇다더라 다 왔다더라 썰을 믿는단 말이에요.  썰을 믿는단 말이에요 썰  추세를 믿는게 아니고  믿어야 되는데  뭘 믿어요?  뉴스 소음이지  소음과 그 다음에 누가  누가 그러더라  썰을 믿잖아 썰  썰 믿으면 어떻게 돼요?  다 왔다더라  8,9,10조  손절하고 싶잖아  유동진님 오세요  손절하고 싶죠  이 공간 손절하고 싶죠  이 엉뚱한걸 자꾸 믿어요  이걸 믿어 믿어  이걸 믿는다고  이걸 추세를 믿어야 되는데  마이너스 30% 찍고  지금 얼마에요?  중간에 많이 올라갔어요  만원 하던게 4만원 가까이 올라갔다가  2만5천원까지 빠져  지금 얼마에요?  얼마전에 5만원  끝났을까요?  중간 조정을 잘 받아내야 돼요  크게 멀리 갔던  종목들은  중간 조정 다 했습니다  방산주들 지금 가고있죠  아직도 가고있습니다  한화에로스페이스 중간 조정 없었을까요?  아니 중간 조정 엄청 크게 있었어요  이거 보세요  가서 보세요  8만원에서 6만원  30% 날아가잖아  맞아요?  근 30%에요  여러분들 다 계산해봐요  근 30% 다 왔다가  추세 있어 추세 만들어졌어  쭉 잘 가  잘 가다가 또 맞아  또 맞아  또 맞는다구  맞아요?  계속 맞아요 여러분들  조정은  고정값이에요  30%는  내가 못견디는 조정은  나 말고  다른 개인투자자도  못견딘다  맞아요?  공감하십니까?  내가 못견디는 조정은  내가 못견디는 조정은  누구도 못견디는 조정은  못견딘다?  다른 개인투자자들  초보죠 초보  초보 투자자  개인투자자들도 못견딘다  요거 잘 알아야 돼요  제가 저번에 말씀드렸잖아요  나만 못견디는게 아니고  다 못견디기 때문에  그 구간을 누군가는 활용을 하는거죠  야 요정도 오면은  초보들은  대부분 빠져나가  겁나서 아무리 좋다고 얘기해도  빠져나가  그림 조금만 그리면  삼천정처럼 그려요  그림 조금만 그리면 삼천정처럼 그린다고  많이 배웠잖아요  헤드앤숄더 나왔다  저점 깨졌다  도망가고 싶잖아요  공감해요 저도 그랬어요  아 난 이거 못견디겠는데  견딜수가 없을거 같은데  아 도망가야겠다 그럼 나만 도망가는거 아니에요  그 때 비슷한 사람들  그 때 왔던  단계 꼭지에 물렸던 사람들은 다 도망가요  견딜수가 없어요  추세라는걸 내가 연습해보지 않고  추세라는걸 내가 연습해보지 않고  방향성이라는 것을 연습해보지  방향성이라는 것을 연습해보지 않은 사람들은  왜 근력이 없어요  내면에 견디는 근력이 없어요  내면에 견디는 근력이 없어요  그리고 계속해서 어디로 귀가 가냐면  부정적인 얘기하는 사람들로  부정적인 얘기하는 사람들로  귀가 커져요  그게 맞는거 같거든  나를 위로해주는거 같거든  나를 위로해주는거 같거든  나를 위로해주는거 같거든  나를 위로해주는거 같onsense  나를 위로해주는거 같JO  나를 위로해주는거 같 días  안 좋다, 안 좋다, 안 좋다, 안 좋다, 안 좋다 하는 얘기 많이 나오는데도  회사가 망합니까? 망해요.  잘 안 망해요.  주가 조금만 빠지면 망했나요? 라고 얘기 많이 하잖아요.  김용찬님, 김재준님 어서오세요.  그런데 잘 안 망해요, 기업들.  대기업들 잘 안 망한다고.  중소기업들, 코스닥의 작은 기업들은 잘 상장 폐지 돼요.  시총 작은 것들 상장 폐지 잘 됩니다.  그리고 추세가 계속 하락했던 종목들은 상장 폐지도 가요.  그런데 추세가 어느 정도 살아있고, 업력도 있고, 돈도 잘 벌고, 우리 생활이 밀접한 기업들,  특히나 코스피 기업들은, 시총 상위 종목들은 잘 망한다, 안 망한다? 안 망해요.  잘 안 망한다는 건 뭐예요?  중간중간 영업이익이나 매출액이나 반토막 날 수도 있고, 3분의 1이 줄어들 수도 있고,  실적도 마이너스 30% 나올 수도 있고, 악재가 나올 수 있지만,  다음 해, 그 다음 분기에는 어떻게 되더라?  이것을 다시 복구하더라, 기업들이.  회복탄력성이 있더라.  인원을 줄이든, 판관비를 줄이든, 원가 절감을 하든,  어떤 방법을 쓰더라도 기업들은 이득을 내려고 하더라.  이걸 알아야 돼요.  이해됩니까?  어떤, 어떻게 하든, 기업은, 기업의 본질은 이익이에요.  이익을 어떻게 되냐? 내려고 한다.  손실이 났다.  손실이, 손실이 나고, 적자가 나고 하면,  어떻게 해요? 방법을 찾더라.  회사를 쪼개든, 필요 없는 부분을 매각하든,  대표이사를 바꾸든, 사장을 바꾸든, 사장단을 바꾸든,  쇄신을 한단 말이에요. 방법을 찾더라.  좋은 기업들.  그러니까 굴곡은 있지만 넘어가더라, 이거죠.  이해되셨습니까?  이것만 잘 아시면 돼요.  그러면 여러분들 크게 흔들릴 게 없어요.  저번에도 제가 자료를 한번 보여드렸지만,  자료를 보여드렸는데,  지금 우리나라 반도체만 잘 나간다, 나머지는 말짱 꽝이다,  이런 얘기 많이 나오는데,  25년도 자료이긴 하지만,  기업들의 기초 체력이 탄탄해지고 있어요.  반도체 투톱이 영업이익이 작년에 91조 나왔대요.  그런데 91조 빼고도 다른 기업들도 5%, 6% 정도 이익이 많이 올라오더라라는 거예요.  그리고 지난번 제가 강의에서, 수요일 방송에서 말씀드렸죠?  26년 1분기 기업들 매출액과 성장률이,  그리고 대부분 다 올라갔더라.  3월달 그 힘든데도 환율 올라오고,  그죠? 유가 폭등하는데도 기업들 수출은 그대로 했더라.  작년 데이터하고 올해 데이터, 올해 1분기 데이터,  제가 말씀 다 드렸어요, 수요일 날.  힘듦에도 불구하고 무역수지 흑자를 냈더라.  뉴스에서는 전부 다 망한다고 난리인데,  우리나라가 가장 큰 타격을 입었다고 난리인데,  유가 우리만 올라갔습니까?  동남아에서는 주유소에서 기름을 안 준대요.  우리 회원님 한 분이 차에 기름을 가득 채우려면,  한 네 다섯 군데 돌아야 된대요.  조금밖에 안 넣어준대요.  그런데 우리는 비싸긴 하지만, 유가에 부담이 있긴 하지만,  주유소에서 아직 기름 안 넣어주진 않잖아요.  여기저기 다 물량 땡겨오잖아요.  중동에서도 오늘 그 유가 부담이 있긴 하지만,  중동에서도 오늘 그 유가 부담이 있긴 하지만,  그 유가 부담이 있긴 하지만,  그 유가 부담이 있긴 하지만,  홍해를 통해서 기름을 받을 수 있도록,  다른 선사들도 정부에서 허용해 준다라고.  다른 선사들도 정부에서 허용해 준다라고.  방향을 찾더라는 거지.  기업들도 체력이 강해지더라는 거지.  삼성전자, 하이닉스만 있는 거 아니에요.  삼성전자, 하이닉스도 유가증권 순위 중에서  100%, 30% 상승했지만,  한국전력공사 139%, 기아 300%,  기아, 삼성무산 49%, 현대 90%, SK 572%, 코스닥도 마찬가지고  대부분 두 자리의 영업이익이 꾸준히 나오더라는 거지.  실제 데이터는 이렇게 나오고 있는데  이 데이터를 여러분들이 찾아보지도 않고 찾아볼 생각도 안 하고  그저 악재 뉴스만 자꾸 보고 있죠.  맞죠? 불안하죠.  계속 불안하죠.  전쟁 계속 갈 것 같죠.  트럼프 전쟁 계속 못합니다.  지네들은 WTI 서브 텍사스 중진류는 영향 안 받는다고?  갯불 같은 소리하고.  호르무즈 잠겨버리면 이것도 영향받아 같이 올라가요.  미국인들 지금 죽을 마실 거야.  겔론당 1.5달러, 2달러 쓰다가 갑자기 4달러, 5달러 올라가면  열받죠.  그거 다 화살 누구한테 갑니까?  못하게 돼 있어요.  그런데 이란은 또 항복을 안 하네.  전쟁 시작은 했는데 마무리를 못하네.  진짜 양난이죠.  그런데 호르무즈 해업에 다른 선박 선사들도 통과를 조금 뜨문뜨문하고 있어요.  다는 아니지만.  완전 걸어잠근다 했는데 조금 조금씩 나가고 있어요.  돈 내라 그러면 나갈게.  일단 돈 내고라도 안에 있는.  우리 선박들은 빼내야 될 거 아니에요.  그 이후에는 다른 우회로를 찾든지 찾아야 될 거 아니에요.  맞죠?  찾고 있어요.  정부에서 적극적으로 찾고 있다고.  그리고 우리 기업들은 힘듦에도 불구하고 1분기 때 실적을 냈고  월별 수출 증감률이 꾸준히 상승하고 있어요.  무역수지 흑자도 4개월.  작년 부터 해가지고.  꾸준히 흑자 내고, 적자가 아니고 흑자 내고 있어요.  근데 여러분들만 불안해하는 거예요.  네, 나는 된다님 어서오세요, 반갑습니다.  재형님 어서오시고, 화수분님 어서오세요.  너무 끼고 키우지 마세요.  적당히 보내주세요.  보내줄 때는 보내줘야 돼요.  주식 보내주는 것처럼 주식이 적당히 많이 올라와서 보내줄 때 보내주는 것처럼 보내줄 수 있어요.  주식이 적당히 많이 올라와서 보내줄 때 보내줄 수 있어요.  주식이 적당히 많이 올라와서 보내줄 때 보내줄 때 보내줄 거예요.  또 반등이 오겠지?  반등이 올 거예요.  반등이 올 거예요.  원래 제 시간에 좀 앞쪽에 있어야 되는데  제가 오늘 PC에 문제가 생겨가지고  겨우 복구를 늦게라도 했는데  지난주 일요일에 제가 또 못해서  오늘까지 안 해버리면 안 될 것 같아서 늦게라도 열었습니다.  제가 88 tv 버튼을 열 수가 없으니까  유튜브 쪽만 제가 열었습니다.  좀 이해 좀 해 주시고요.  중요한건 이거예요. 시장에서는 악재 뉴스가 더 부각이 많이 되고 호재 뉴스가 많이 사라져버린다거나 부각이 안되요.  종목들은 신국과 나른 종목들, 버텨주는 종목들이 막 생김에도 불구하고 넘어가고 있는 종목들이 막 생김에도 불구하고 이거 잘 안 다뤄요.  어떤 거 다뤄요? 무서운 것만 다뤄요. 미사일 날아가고 폭격하고 폭파했다 그러고 연기 나고 이런 것만 다뤄요.  그게 더 불안하니까 사람들이 더 많이 찾아보고. 그럼에도 불구하고 어떤 종목이 넘어가면 어떤 종목이 신국과 썼습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 금요일날 2.7% 올랐네요.  이 소리 할까요? 해요 안해요? 안해요. 더 조심해야 된다.  뭐 이런 얘기만 해요. 그런 뉴스가 또 나왔어요. 제가 채권지수에는 편입이 되고 그것도 지난 특강 때 말씀드렸던 건데 선진국지수에도 편입이 될 가능성이 있다라고 어떤 시나리오를 제가 말씀을 드렸었는데  이게 지금 이제 뉴스 나오잖아요. 그러면서 뒤에 뭐가 나와요? 그냥 좋게 안 나와.  어서오세요. 반갑습니다.  그냥 좋게 뉴스가 나오잖아요.  그냥 좋게 뉴스가 나오잖아요.  뭐라고 그래요? 장밋빛 낙관론 신중해요. 낙관론은 맨날 신중해야 된대요. 기업들이 조금 잘나가면 조심해야 된대요.  기업들이 실적이 좋으면 지금 너무 좋아서 내년에는 안 좋을 가능성이 있으니까 또 조심해야 된대요.  뭘 그렇게 조심을 많이 해야 되는지. 낙관론은 왜 매번 신중해야 되는지. 좋아지는 거 아니에요?  세계 국제지수, 세계 선진국 국제지수에 편입되기 위해서 얼마나 고생하고요.  그걸 말했는데 그동안 안 되다가 지금 했잖아요. 선진국이래요. 신흥국이 아니고. 맞죠?  왜 우리는 조금만 더 조금이라도 좋은 거에 대해서 자꾸 경계하고 신중해야 돼요? 왜 그래야 돼요? 있는 그대로 받아들이면 안 돼요? 좋아진다잖아.  좋아진다잖아.  네, 느린 거북이 여대고드님 어서오세요. 반갑습니다.  왜 맨날 우리는 안 된다는 생각을 갖고 있어야 돼요? 왜 맨날 우리는 왜 매번 우리나라는 안 된다는 생각이 갇혀 있어야 돼요?  미국도 가고 일본도 가고 대만도 가고 중국도 가고 다 가는데 유럽도 가고 신고가 나는데 우리는 왜 신고가 나면 많이 왔다 그래요 매번.  우리는 왜 신고가 나는 종목들 나가면 왜 안 된다 그래요? 그럴 필요 없어요. 있는 그대로 받아주면 돼요.  그렇게 가고 있잖아. 움직이고 있잖아. 왜 자꾸 브레이크를 거냐고. 그럴 필요가 없다는 거죠.  여러 가지 미사 요구를 쓰면서 불안을 조성을 하면서 백번 천번 해가지고 말이 맞다 쳐요. 부정론을 얘기하고 전쟁론을 얘기하는 사람들의 말이 다 맞다 쳐. 말이 맞아. 맞아요.  정옥희님.  강효덕님.  그 사람들이 다 맞다 쳐. 내가 했던 거 맞죠? 얘기했던 거 맞죠? 내가 했던 거 맞잖아요. 안 된다 했잖아요. 그 사람들 말이 다 맞다 쳐.  그럼에도 불구하고 근데 주가는 어떤데? 그런데 주가는 어떤데? 그 사람들 말로 다 맞다 치면 주가는 위에 있으면 안 되는 거 아니에요?  안 좋으니까 쫙쫙 빠져야 되는 거 아니야?  안 그래요? 종목들 다 꺾여가지고 다 마이너스 다 놔야 되는 거 아니에요? 그렇게 나요? 안 나잖아. 왜 두려워하시냐고. 왜 두려움만 집어먹고 있냐만. 언론은 어쩔 수 없죠. 언론이 그걸로 먹고 사는 건데. 언론이 유도하는 거는 자기들도 먹고 살아야 되잖아. 맞죠?  어떻게 해서든 사람들이 많이 봐야 되잖아.  공포가 더 말이 많은 거죠. 와 그 와중에 종목들이 한국 카본이 13% 올랐습니다. 삼성전자도 안 빠지고 4% 올랐네요. 4월 1일 날 14% 오르고 그 다음날 마이너스 7% 맞았는데 오늘 플러스 4% 났습니다. 경고하네요? 라고 얘기합니까? 불안하네요? 라고 얘기합니까? 불안하네요? 라고 얘기하죠.  맞아요? 너무 많이 올라왔어요. 신중해야 돼요. 작년에 삼성전자 하이닉스 두 종목만 영업이익이 91조. 말이 안 됩니다. 말이 안 되긴 하지. 한 번도 못 봤으니까. 맞죠? 한 번도 못 본 실적이니까 말이 안 되죠.  근데 잘 팔린다는데 왜 그러냐고. 없어서 못 산다는데. 가격을 막 30-40% 올려도 팔린다는데. 만들 데가 없는데.  잘 팔려도 난리. 주요가 올라가도 난리. 올라가서 조금 빠지면 더 난리. 난리 난리 난리 난리 친단 말이에요. 맞죠?  재밌는 거는 이게 좋은 뉴스는 아닌데. 이런 뉴스가 나오네요. 요거 요거 요건데. 코스피 4% 떨어진 날. 그제 금요일입니다. 금요일까지니까.  글로벌 라이브 3전닉스 목표 중심.  주가 높였다. 이거 중요한 게 아니고. 요게 중요합니다.  9월에 92% 블라뱅 베팅인데.  내달 3전닉스 2배 ETF 추격.  2배짜리는 안 돼요.  개인 투자자는 조심하셔야 되겠어요.  레버리지는 될 수 있으면  안 했으면 좋겠는데.  레버리지 상품이 나온대요.  삼성전자하고 하이닉스 주가를  2배로 추정하는  단일 종목 레버리지.  인버스가 나온대요.  조심해야 되겠죠.  한동안 반도체들 변동성 더 커질 가능성도 있어요.  이거 지금 ETF 나오면.  근데 그만큼 자금이 또 많이 쏠릴 거예요.  왜냐하면 우리나라는  그동안 ETF를 만들면  30% 이상을  단일 종목을 넘지 못하도록  법으로 정해졌는데  이게 지금  세제 개정안이 되고 나서  해외차가  지금처럼 단일 종목에  레버리지 있을 수 있는  ETF가 나왔어요.  더 변동성 심할 거예요.  조심하셔야 돼요.  내 돈으로 하는 분들은 상관없는데  짧게 먹고 짧게 빠지겠다.  이러면 변동성 더 심할 거예요.  어쩔 수 없어요.  변동성 감내해야 돼요.  나쁜 게 아니에요.  갈 때는 쫙쫙 가니까.  빠질 때는 더 많이 빠질 거고.  시장에 돈이 계속 들어오고  있다는 얘기거든요.  중요한 건 이런 게  결과적으로  잘못 투자하면  개인 투자자들이  굉장히 독이 되겠죠.  레버리지 잘못 쓰면  방향성 잘못 잡아버리고  레버리지 잘못 쓰고  그래버리면  굉장히 독이 되겠는데  중요한 거는  저렇게 함으로 해서  뭐가 들어오냐면  시장에 돈이 계속 유입이 됩니다.  단기적으로는  좀 빠지긴 했는데  시장에  단기장에  130조까지 들어왔다가  좀 빠졌어요.  그렇죠?  네.  그러면 130조까지 들어왔다가  고객 예탁금이 좀 빠지고 있는데  그럼에도 불구하고  100조를 계속 유지를 하고 있어요.  대기자금 많은 거죠.  신용도 많긴 많아요.  지금 30조 가까이 되기 때문에  신용도 적은 건 아닙니다.  그래서 변동성이 더 심해지는 게  조금 올라가면  조금 빠지면  요즘 개인 투자자들이 간이 커져 가지고  빠질 때 신용 서서 막 샀다가  반등 나오면 팔고 이럽니다.  이게 몇 번 먹다 보면 간이 더 커지거든요.  개인 투자자들이  간땡이가 더 커진단 말이에요.  그러다 한 번 딱 꺾여버리면  신용이 뚝 떨어지겠죠.  아직까지 그런 모습은 안 나오긴 합니다만  신용과 고객 예탁금과 이런 것들이  같이 버블을 만들면서  사이즈를 더 키우고 있어요.  물론 여러분들 신용 쓰라는 말은 아닙니다.  절대로 쓰시면 안 되고  신용 썼다가  돌아오지 못하는  강을 건너시는 분들이 많기 때문에  조심하셔야 됩니다.  왜 15,000포인트만 가요?  더 가면 안 돼요?  변동성이 심하기 때문에 좋은 거예요.  변동성이 심하기 때문에  변동성이 있기 때문에 가는 거예요.  변동성은 그 말 모르시는구나.  변동성은 중간중간 오는 모든 변동성  높은 구간에서 오는 변동성은 뭐다?  이 경우는 굉장히 유명한데  변동성은 수익의 전조다.  이 말 못 들어봤습니다.  변동성은 수익의 전조다.  변동성이 있기 때문에 수익이 나는 거예요.  그리고 빨리 나는 거예요.  수익이 변동성이 있기 때문에  수익이 빨리 나고  극대화 되는 거예요.  변동성 좋은 건데.  변동성 굉장히 좋은 거예요.  변동성이 있기 때문에 싸게 사는 거 아니에요.  변동성이 있기 때문에 더 싸게 사는 거예요.  변동성이 있기 때문에  단기적으로 싸게 살 수 있는 기회가 생기는 거 아니에요.  변동성 없이 계속 이렇게 올라가 봐.  계속 일자로.  계속 올라가 봐.  계속 올라가 봐.  살 기회 있을 것 같아요?  없어요.  눌리면 있을 것 같아요?  없어요.  채권이 대부분 이렇게 가죠.  채권 보면 그냥 채권 보면 그냥 죄송합니다.  그럼 채권 순수채권은 없나?  채권 보면 일자로 쫙 갑니다.  채권 보면 일자로 쫙 갑니다.  일자로 쫙 가요.  변동성 있어 없어요?  변동성 없어요.  계속 가.  가끔 나와.  겁나 지루해요.  겁나 지루해.  변동성 없어. 거의.  계속 가.  0.01 0.01호.  싸게 살 수 있는 기회가 없어.  변동성 있기 때문에 어떻게 된다?  싸게 살 수 있어요.  그리고 팔 수도 있어요.  변동성 있기 때문에.  싸게 사서 단기간에 빨리 팔 수도 있어요.  그렇지.  변동성 있기 때문에  높아도 비싸게 싸게 살 수 있는 기회가 생기고  아시겠습니까?  지난주  시장은 2.7% 올랐고  종목들마다 상승세가  조금씩 다르긴 합니다만  철강주도 좀 올라오고  코덱스 철강 단단하죠.  크게 안 빠집니다.  그죠?  그 다음에  그거 많이 나왔잖아요.  신재생에너지  OCI 홀딩스  뭐 이런 것들  신재생에너지 강하게 나왔어요.  현대에너지솔루션  신고가 났어요.  가는 종목들 간다니까요.  가는 종목들 간다니까요.  한국카본 이런거 신고가 났잖아요.  강하게 나왔잖아요.  14% 났죠.  무기관련주들  계속 뭐  어떡해요 죽어요.  안 죽어요.  안 죽는다고.  하루에 10대  반등 4% 나왔잖아.  찍고 턴이야 찍고 턴.  찍고 턴 찍고 턴 찍고 턴.  잘 안 죽어.  LID 넥스혼 급등 나왔잖아.  찍고 턴 찍고 턴 쭉쭉  애가 진짜 진상이에요.  빠지면 25%  40% 빠질 때가  그럼에도 불구하고  가고 있는 종목  가고 있어요.  삼성전자는 덜 빠졌는데  삼성물산은 또 막  많이 빠졌죠.  짜증나죠.  화나죠.  아이씨  와악  버려야 되는 종목인가요?  버리지 마세요. 제발  앵간하면 갖고 가세요.  한국전요?  69,000원 65,000원  60,000원에 담았는데  지금 40,000원 깨지니까 30% 날아가니까  화나시죠.  얘 원래 이래요.  얘 원래 이런다고.  갈 데가 없어. 그냥 안 간다고.  13년도 이거 봐봐.  중간에 깨고 내려오는 거야.  똑같아요. 지금하고  기분 좋을 게 하나도 없어요.  5만원 갔다가 4만원까지  중간 조정 거칠게 해요.  거친 종목이에요.  얌전한 종목 아니에요.  이거 봐봐. 그죠?  절대 얌전한 종목 아닙니다.  변동성 많이 주는 종목입니다.  그래서 개인투자자 싫어합니다.  한번 물려가지고 손절한 사람들은  다시 거들떠도 안 봅니다.  똑같잖아. 여기 봐봐요.  봐봐.  똑같잖아.  똑같잖아. 여기나 여긴 여기나.  지금 여기 내려오는 거나.  여기나 여기나 여기나.  그기나 이거나.  저거나 이거나. 가가 가잖아.  가가 가다.  가가 가다.  가가 가다.  뭔 말인지 알죠?  똑같다 이 말입니다. 앞에서 했던 거랑.  30% 빠진 거.  더 넣을 수 있으면 더 넣을 수 있고  없으면 버티세요.  추세 살았는데 뭐 그렇게 걱정합니까?  추세 살아있잖아.  크게 보시라고 또.  일봉 월봉 월봉을  크게 보시라고.  만약에 더 안 간다. 반등이라도 있어요.  반등도 무서워.  이런 큰 종목들은.  반등도 경험 한번 해보세요.  아시겠죠?  아 막 제가  컴퓨터를 복구하고 살린다고 정신이 없어가지고.  컴퓨터를 복구하고 살린다고 정신이 없어가지고.  컴퓨터를 복구하고 살린다고 정신이 없어가지고.  3천당 제약이 무서워요?  3천당 제약이 무서워요?  왜 무서우실까?  하정가 맞아서?  100만원 갔는데. 120만원 갔는데.  한방에 60만원까지 내려와서.  절반이 날아가서.  무서워요?  좀 기다려보세요.  또 안 무서울 때가 올 거야.  상한가가 나오면 하한가도 있을 수 있어요.  기다려보세요.  천사님 기다려보세요.  겁먹을 필요 없어.  밑에서도 많이 흔들고.  밑에서도 많이 흔들고.  종목들은 똑같이 흔들어요.  밑에서도 상하 상하로 흔들어요.  상한가 급락.  상한가 급락.  급락 위로.  위에서도 마찬가지.  들었다 놨다.  흔들어요.  흔들다 끝나요.  신라젠하고 3천당하고는  비교하면 안 된다.  신라젠은 뻥통으로 갖는 거고.  3천당으로 업력이 있는데.  얘도 봐봐요.  신라젠 같은 경우에 봐봐.  얘도 급등 나왔다가.  쫙 죽이죠.  9만원에서 4만원까지 50% 날아가죠.  그냥 죽었어요.  잡주도 그냥 안 죽어요.  코스닥 시총 상위  찍어본.  코스닥 시총 상위주를 찍어본  종목들은 그냥 안 죽어요.  박셀바이오 한번 볼까요?  박셀바이오.  박셀바이오.  박살 나고 있죠 지금.  얘도 그냥 안 죽어.  중간조정 봐봐.  중간조정.  급등 상상상 나가 죽이고  죽이고 상상상 나가 쭉 죽이다가  반등 나와.  반등 나오고 죽어.  걱정 안 해도 돼.  이런 것들은 쭉쩡이밖에 없었어요.  3천당하고 달라.  봐봐.  쭉쩡이밖에 없는 종목이라고.  박셀바이오.  신라젠. 돈 못 벌어요.  썰으로만 가는 거고  3천당은 조금 다르다고.  좀 다르게 봐줘야지.  거기서 똑같이 봅니까 어떻게 3천당.  3천당 엄력이 있는데.  3천당 제가 엄력이 있잖아요.  쟤들하고 비교하면 안 돼요.  모진풍파를 다 견뎠어요.  2000년도 나와가지고.  리몬도 겪고. 그죠?  중간에 뭐 사스 이라크 전쟁  다 겪었어요.  유럽 재정 위기.  미국 신용 강등.  다 겪었다고요.  아시겠습니까?  똑같이 보지 마세요.  이름이 3천당인데.  3천정은 봐야 될 거 아니에요.  맞죠?  겁먹지 마세요.  겁먹는 순간 여러분 지는 거예요.  겁먹는 순간 여러분들 주가를  반등을 보기가 힘들어요.  아시겠습니까?  골고루 막 담으시네.  예.  쫄지 마 좀 제발.  종목들에게.  시장한테 쫄지 마라고.  왜 맨날.  매번 그렇게 쫍니까.  자 그리고  코사지 보내주신 우리  구독자분 계시던데.  감사합니다.  스승의 날은 좀  아직 멀었는 거 같은데.  코사지가  너무 예뻐요. 이거.  이거.  제가 받아도 되는 건지 모르겠네.  너무 이쁘게  보내주셔가지고.  감사드립니다. 저번에 이제  유튜브 쪽에서. 임영웅님인가?  직접 만들어서  선수 제작해서  보내주신 거 같은데.  유튜브 이 시간을 빌어서.  느린거북이님이신가?  느린거북이님이  임영웅님이신가요? 아닌가?  맞아요?  죄송해요.  하여튼 감사합니다.  너무 귀한 거 받아가지고.  저 이런 거 받아본 적이 없거든요.  하여튼 하여튼.  하여튼 너무 감사합니다.  코사지. 잘 받았어요.  너무 이뻐가지고. 이거 어떻게 해야 되나?  어떻게 장식해야 되지?  비닐봉지에 넣어놨어요.  제가.  비닐봉지에 넣어놨는데.  이거 먼지 묻을까봐 어떻게 하지도 못하겠다.  하여튼 감사합니다.  너무 이뻐가지고. 어떻게 할지 모르겠어.  봉지에 고기 싸놨어요.  나중에 쓸 때 있겠지.  약간 결혼식에 써야될 것 같은데.  다시 한번 감사합니다.  멋지더라고.  박수해. 박수.  손재도 대박.  처음 해보고 생화인줄 알고 깜짝 놀랬다.  생화가 이렇게  생생한가? 이랬는데.  약간  만들어 주신건데.  생화처럼 보이는 조화인데.  너무 이뻐요.  코사지 너무 이뻐요.  이쁘죠?  느린거북이님 감사합니다.  고맙습니다.  강의할때 달아달라고요?  아 그래요?  강의할때 잠깐만.  잠깐만요.  강의할때도 달으라고 하시니까.  나오나? 안나오나?  달았어요.  카메라 좀 더 내려야되나?  카메라 더 내려야되나?  잠깐만. 카메라를 조금  내려볼까?  보여요?  달았어요.  예쁘네.  여기 핀이 있어서  아 핀이 있네.  그러니까  결혼식에서 써야될 것 같은 느낌인데.  너무 이뻐요.  이쁘죠?  바로 실행.  완전 화사해요.  하하하하하하하  바로 달아야겠다.  위에도 달아야겠다.  어떻게 달지?  잠깐만요.  다른거 보여드릴께.  느린거북이님 기다리세요.  좀 느려요.  안달아봐가지고.  몰라.  안달리네.  잠깐만.  바늘이 마음대로 움직이는데요?  나중에 달아가지고 올께요.  지금 이렇게.  손으로.  정성이 대단하시죠?  보이죠? 정성이 대단하세요.  감사합니다.  감사합니다. 위쪽으로.  요렇게 생겼어요. 요렇게.  요렇게.  이쁘죠?  뒷배경이 지금 제 녹색  그린색이라서  조금  잘 안보일 수 있는데 요렇게 생겼어요.  사진으로 보세요.  진짜 이쁘죠?  아 그래요?  화해기능사 자격증 있으시구나.  아무튼 감사합니다.  잘 쓰겠습니다.  좋은 귀한 선물 주셔서 너무 감사하고  밤이 늦었는데요.  음  일단 뭐 계속해서 제가 말씀드리지만  어  우리나라 시장은  우리나라 시장은  좀  지금 외부 요건이 좋은건 아니에요.  환율도 계속 1510원  그때 뭐 30원대 계속 왔다갔다 하죠.  그 다음에  유가도 막 110불  왔다갔다 하면서  정말 좀 불안하게 하죠.  지금 오늘  제가 기름. 제가 기름 넣었나?  1900원 가까이 하더라구요.  지금  그리고 어 공무원들  관공서 직원들은  뭐 차량 오브제 실시하고 있잖아요.  힘듭니다.  어렵습니다.  실질적으로 어려운거  위기구간 맞긴 맞아요.  근데 그럼에도 불구하고  제가 늘 말씀드리지만  그럼에도 불구하고 우리나라 주식들이  잘 버티고 있더라.  시장 어떤 상승세를  잘 이어가고 있더라.  힘듬에도 불구하고  그러니까 여러분들이  너무 부정적으로만 보지 않았으면 좋겠어요.  시장을  시장 생각보다  강하게 버티고 있다.  옛날 같으면 난리 났어요.  그냥 와르르 무너져.  외부변수에  너무 빨리  무너져 내렸단 말이에요.  뭐 하다가 그냥 확 무너져요.  근데 지금 버텨내고 있어요.  이평선 윗자리를 계속 지키고 있어요.  종목들도  지수도  강하게 버티고 있으니까  여러분들도  약해지지 마세요.  아  회사로 보내주셨더라구요.  날마다 우상향 돌파줬네요.  아  저희 회사 주소가  저희 회사 주소가  88tv의 홈페이지 하단에  회사 주소가 있습니다.  그쪽으로 보내주시면  제가 바로 받는건 아니고 회사에서 연락이 옵니다.  회원님이나  구독자분들이  이렇게 선물을 보내셨습니다 하면은  찾아가세요 하면은  제가 가서 갖고 옵니다.  보내주시지도 하겠지만은  가끔 그렇게 보내주시는 분이  있어서  그렇게 제가 받고 있습니다. 감사하게도  너무 귀한 선물 받아서 다시 한번  느린거북이님  감사하다는 말씀 다시 드립니다.  너무 이쁘죠? 한송이 꽃 같네.  아 너무 이쁘다.  자 오늘은 여기까지 하고 마무리 하도록 하겠습니다.  음  제가  좀 시간이 좀 왔다갔다  해서 무방시간 좀 많이  왔다갔다 해서 좀 헷갈리실 것 같은데  뭐 계속해서 일이 생기자니  또 자꾸 생기네요.  생겨서 일요일 원래 7시 8시  사이에 제가 오전에 일찍  저녁먹고 바로 해야되는데  오늘도 못해서 pc문제때문에  못해서 저녁늦게라도 했구요  원래 이제 월,수,금인데  월요일은 제가  5월까지는  대리카네이 코스가 있어서  월요일 저녁 할수 없기때문에  일요일날  이제 밥먹고 저녁밥먹고  일찍 하기로 했는데 2주간은  좀 문제가 있어서  제대로 제때  시간을 못 지켜서 죄송하다는 말씀은  드리고 다음부터는 크게  문제없도록  그렇게 제시간에 방송을  할수 있도록 하겠습니다  자 뭐 여러분들  힘드신걸로 압니다  종목들도  내 마음대로 안움직이고 시장도  내 마음대로 안되고  내가 어떤 통제할수 있는 변수가  나를  나를 통제할수 있는 변수를 넘어서서  문제가 생겨버리기 때문에  힘들수 있는데  그 힘든도  곧 지나갈거구요  정리정돈이 될겁니다  그래서 모든 주식  역사상에 어려웠던 적을  지나가지 않은 적이 없기때문에  여러분들이 지금 이  구간을 잘 인내를 해내시고  좋은 종목들을 잘 갖고  가신다면 분명히  여기 우리 느린거북이님이  보내주신 코사지처럼  환하게 필 계좌들을  여러분들이 다 갖고 계실거니까  그 계좌를 잘  추위에 엄동설안에  계좌를  다 밀어버리지 마시고  잘 보유하셔가지고  꽃을 피우시기 바랍니다  아시겠죠?  수고많이 하셨습니다  했으셨습니다  네네네  녹화되어있으니까 늦게오신 분들은  녹화한번 보시구요  아직 1시간 안됐기 때문에  여기서 하고 마무리하도록 하겠습니다  주말 마무리 잘하시구요  저는 다음주 수요일날  뵙도록 하겠습니다  월요일날 뵙구요  늘 그렇습니다만은  여러분들이 지금 이 시장에서  가져야 되실 것들은 뚝심입니다  뚝심  유스도 좋은 실적도 아니고  여러분들 스스로 믿을 수 있는  뚝심을 키워나가시기 바랍니다  수고많이 하셨습니다  애쓰셨습니다 저는 여기까지하고  마무리하도록 하겠습니다 고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  애쓰셨습니다 빠이빠이  브라운지  그저  안녕하십니까  감사합니다  그쵸  감사합니다  해주세요.  네.  김재준님의 디스입니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이