 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 투자의 내기둥에 나오는 인덱스 투자가 적합하지 않다, 맞지 않다라는 합리적 구실, 여러가지의 핑계가 있는데요.  인덱스 투자라는 것은 시장 전체에 투자한다는 것과 비슷하다는 얘기인데, 그만큼 분산이 나는 맞지 않다라고 얘기하는 여러가지 이유들이 있는데요.  소수 종목에 투자한다거나 아니면 반대로 인덱스 투자의 반대는 액티브 펀드인데, 그 액티브 펀드가 더 낫다라는 어떤 그런 여러가지 합리적 구실이 있습니다.  그럼에도 불구하고 인덱스 투자를 해야 되는 이유에 대해서 나와 있는데요. 거기에 대해서 같이 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어갑니다. 인덱스 투자가 맞지 않다는 합리적 구실, 투자업계에서 일한다는 게 그리 생산적이지 못하다는 사실이 이제 뼈아프게 와닿을 것이다.  확실한 데이터를 두 눈으로 확인했다면 자신의 잘못을 인정하는 게 지적으로 올바른 일일 것이다. 그러나 유감스럽게도 투자업계는 자기 반성에 인색한 편이다.  오히려 왜 인덱스 투자를 해서는 안되며 액티브 펀드에 계속해서 돈을 맡겨야 하는지 합리화하고 변명만 늘어놓는다. 그게 더 쉽기 때문이다.  그러면 이들이 말하는 공통적인 이유를 들어보자.  첫 번째, 인덱스에 투자한 사람들 전부 작년에 아주 망했어요. 맞는 말일 수 있다. 어떤 해에는 인덱스 투자가 대부분 액티브 펀드보다 수익률이 떨어지기도 한다.  가령 1977년과 78년, 79년에 벵가드 500 인덱스 펀드는 전체 주식형 펀드 가운데 백분율 순위가 각각 85%, 75%, 72%에 그쳤다. 이유는 던의 법칙 때문이었다.  이 3년 동안은 소형주가 대형주보다 수익률이 훨씬 더 좋았다. 그런데 S&P500 지수의 구성 종목은 대형주 일색이다 보니 상대적으로 더 뛰어난 소형주의 수익률을 따라갈 수 없었던 반면 액티브 펀드 매니저들은 마음 놓고 소형주를 편입했던 것이다.  사실 어느 해에 S&P500 인덱스 펀드의 순위가 얼마나 되는지는 대충 감을 잡을 수가 있는데 대형주 수익률이 좋은 해에는 S&P500 인덱스 펀드의 순위가 얼마나 되는지는 대충 감을 잡을 수가 있는데 대형주 수익률이 좋은 해에는 S&P500 인덱스 펀드의 순위가 얼마나 되는지는 대충 감을 잡을 수가 있다.  상위권에 들었을 테고 소형주 수익률이 좋은 해에는 하위권에 들었을 것이다. 하지만 여기서 훨씬 더 중요한 점을 지적해야 할 것 같다. 다름 아닌 인덱스 투자의 이점인데 연간 1%에서 2%포인트로 별로 크지는 않다.  매년 시장 평균을 1에서 2%포인트 앞서가는 액티브 펀드가 상당수 있는 것도 사실이다.  하지만 수익률은 오르고 내릴 수 있지만 비용은 이렇다.  영원하다는 말을 상기하기 바란다. 시간의 지평을 길게 잡을 경우 액티브 펀드가 인덱스 투자를 이길 가능성은 비용 부담으로 인해 갈수록 사라질 것이다.  인덱스 투자는 대형주에는 맞지만 소형주에는 효과가 없어요. 적극적인 종목 분석이 필요하죠.  이건 던의 법칙을 살짝 돌려서 이야기한 것이다. 그렇다. 지난 10년간 소형주 인덱스 펀드는 성적이 아주 안 좋았다.  하지만 이건 소형주의 수익률이 워낙 나빴기 때문이다.  소형주 인덱스 펀드로 가장 오래된 디멘셔널 펀드 어드바이저 DFA라고 다음부터는 추각에서 나옵니다.  디멘셔널 펀드 어드바이저의 소형주 인덱스 펀드는 지난 15년간 살아남은 전체 소형주 펀드 가운데 백분율 순위로 상위 23%에 올라있다.  이 기간 동안 소형주 수익률이 좋았을 때는 소형주 인덱스 펀드가 가장 높았다.  이 기간 동안 소형주 수익률이 좋았을 때는 소형주 인덱스 펀드가 가장 높았다.  가령 1992년에서 94년의 경우 DFA의 소형주 인덱스 펀드는 모닝스타 소형주 펀드 가운데 상위 13%에 랭크했고 2001년 8월까지 3년간의 수익률에서는 상위 29%에 올랐다.  생존자 편향을 감안했다면 아마 훨씬 더 상위권을 차지했을 것이다.  소형주의 경우에도 액티브 펀드 매니저들이 성공적인 종목 선정을 할 수 있다.  하지만 소형주는 대형주보다 거래 비용이 훨씬 더 비싸게 먹혀 종목 선정에 따른 이득보다 거래 비용의 증가로 인한 손실이 더 커질 수 있다.  시장이 약세장일 때는 액티브 펀드 매니저들이 인덱스 펀드보다 더 낮지요.  이 말은 완전히 틀린 것이다.  액티브 펀드 매니저들은 그렇게 할 수 없다.  예를 들어 1973년 1월부터 1974년 9월까지 미국 내 주식형 펀드는 평균 47%였다.  1.9%의 마이너스 수익률을 기록했지만 S&P500 지수는 마이너스 42.6%를 기록해 오히려 더 나았다.  또 1987년 9월에서 11월 사이 주식형 펀드의 평균 수익률은 마이너스 28.7%로 S&P500 지수의 29.5%보다 약간 높았다.  사실 대부분의 액티브 펀드가 운용자산의 5에서 10%를 현금으로 보유하는 반면  인덱스 펀드는 기본적으로 자산 전부를 투자한다는 점을 고려하면 이건 참으로 황당한 일이 아닐 수 없다.  시장이 패닉에 빠져들면 인덱스 펀드는 어쩔 수 없이 보유 주식을 매도할 수밖에 없고 펀드 투자자들은 자본 이득세를 물어야 하지요.  이런 주장은 좀 미묘한 구석이 있다.  시장이 패닉에 빠지면 인덱스 펀드 투자자들도 자금을 인출하려 들 것이고  따라서 펀드가 매도하는 주식에는  주가가 오른 종목도 포함될 것이므로  투자자들은 생각지도 않았던 자본 이득세를 내야 한다.  하지만 언뜻 봐도 이건 말이 안 된다.  액티브 펀드 투자자들이나 인덱스 펀드 투자자들이나 모두 더 나은 수익률을 추구한다.  주가가 올라갈 때 매수하려 하고 주가가 떨어질 때는 손절매를 할 수도 있다.  이런 점에서 가장 취약한 펀드가 벵가드 500 인덱스 펀드인데 이 펀드는 워낙 오래된 데다 규모도 커서 25년 전에 희망한 펀드다.  이 펀드는 워낙 오래된 데다 규모도 커서 25년 전에 현재 주가의 10분의 1도 안 되는 가격에 매수한 주식을 아직도 보유하고 있다.  9.12 사태가 벌어졌을 때도 이 펀드 투자자들은 전혀 패닉에 빠지지 않았고 펀드 자금 유출도 극히 미미했다.  인덱스 펀드에 투자하면 결국 평범한 수익률에 만족해야 합니다.  절대로 그렇지 않다.  거꾸로 아주 훌륭한 수익률을 보장한다.  비교 대상 기간이 10년을 넘어가면 대부분의 머니 매니저들은 지수를 이기지 못한다.  머니 매니저이자 작가이기도 한 빌 쉐시스는 액티브 펀드와 인덱스 펀드 간의 선택을 야바위 노름에 비교했다.  당신 앞에 10개의 상자가 있고 각각의 상자 안에 1,000달러에서 1만 달러까지 1,000달러 단위로 들어있다.  당신에게는 두 가지 선택이 있다.  하나는 무작위로 아무 상자나 들쳐서 그 안에 들어있는 2개의 상자가 들어있다.  하나는 무작위로 아무 상자나 들쳐서 그 안에 들어있는 2개의 상자가 들어있다.  하나는 무작위로 아무 상자를 들어있는 2개의 상자를 들어있다.  다른 하나는 상자를 들추지 않고 무조건 8,000달러를 받는 것이다.  그렇다. 당신은 지수를 이길 수 없다.  하지만 앞서 설명한 것처럼 비용이 따르기 때문에 액티브 펀드 매니저들은 침팬지보다도 못한 결과를 낼 수 있는 것이다.  하지만 앞서 설명한 것처럼 비용이 따르기 때문에 액티브 펀드 매니저들은 침팬지보다도 못한 결과를 낼 수 있는 것이다.  그리고 당신은 이보다 훨씬 더 좋지 않은 수익률을 올릴 수 있다.  마지막으로 인덱스 투자 전략을 겨냥한 합리적인 비판이 한 가지 더 있다.  마지막으로 인덱스 투자 전략을 겨냥한 합리적인 비판이 한 가지 더 있다.  인덱스 투자로 결코 대박을 터뜨리지 못할 것이고 큰 돈을 벌 수도 없을 것이다.  앞서 살펴봤듯이 분산 투자를 제대로 하지 않으면 재산을 다 날려버릴 가능성이 커진다.  앞서 살펴봤듯이 분산 투자를 제대로 하지 않으면 재산을 다 날려버릴 가능성이 커진다.  자칫 여생을 아주 궁핍하게 보낼 수도 있는 것이다.  대박을 터뜨릴 기회를 놓친다는 건 많은 투자자들에게 아쉬운 일일 것이다.  대박을 터뜨릴 기회를 놓친다는 건 많은 투자자들에게 아쉬운 일일 것이다.  하지만 선택은 당신에게 달려있다. 아무도 당신을 대신해 주지 않는다.  시장은 쉽게 이겨낼 수 없는 아주 가공할 힘을 갖고 있는 존재다.  투자자문가인 오비완 케노비가 그의 고객들에게 해주는 말은 틀림없는 것이다.  투자자문가인 오비완 케노비가 그의 고객들에게 해주는 말은 틀림없는 것이다.  인덱스에 투자한다는 것은 바로 이 힘을 이용하는 것이다.  자 여기까지입니다. 인덱스에 투자하면 안 된다.  그러니까 인덱스보다는 다른 게 더 좋다.  시장 전체에 투자하는 것보다 액티브 펀드나 소형주 펀드 아니면 소수의 종목을 투자하는 게 더 좋다 라는 여러 가지 이유가 나오는데  짧게 잡으면 소형주 펀드들을 많이 담은 액티브 펀드들이나 다른 소수 종목들보다 수익률이 떨어질 수는 있습니다만  시간이 점점점점 길어질수록 어떻게 됩니까?  시장 평균을 따라가기 때문에 인덱스 투자는 시간을 길게 쓰면 쓸수록 더 승리할 가능성이 있습니다.  인덱스 투자는 시간을 길게 쓰면 쓸수록 더 승리할 가능성이 있습니다.  인덱스 투자는 시간을 길게 쓰면 쓸수록 더 승리할 가능성이 있습니다.  인덱스 투자는 시간을 길게 쓰면 쓸수록 더 승리할 가능성이 있습니다.  또 시장이 패닉에 빠져들면 사람들이 다 손절매하고 돈을 회수할 것이기 때문에 인덱스 펀드도 별 소용이 없다고 하지만 실제로 미국의 S&P500 인덱스 펀드에 투자한 벵가드 펀드의 경우에 계속해서 자금이 들어오고 블랙스완 굉장히 큰 패닉이 와있도 오히려 자금 유출이 미비하다는 것.  인덱스 투자는 시간을 길게 쓰면 쓸수록 더 승리할 가능성이 있습니다.  인덱스 투자는 시간을 길게 쓰면 쓸수록 더 승리할 가능성이 있습니다.  이만큼 시장은 우상향한다는 믿음을 가지고 투자를 꾸준히 하고 있기 때문에 여러가지 뭐 이런 저런 이유를 대더라도 인덱스 펀드를 이길 수가 없다.  그게 최고다 어떻게 보면 이렇게 얘기를 하고 있는 것 같아요.  그리고 어떤 평범한 투자 수익률에 만족해야 된다라는 게 아니고 이거는 시간이 가면 갈수록 더 복리 효과가 나오기 때문에 더 큰 투자 수익률을 오히려 더 올릴 수 있다 이렇게 얘기를 하고 있는 것 같습니다.  여러분도 선택을 잘 하세요.  여러분도 선택을 잘 하셔서 시장의 전체에 투자해보는 인덱스 펀드도 한번 선택을 해보시는 것도 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.