 조하롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 철저한 자기관리가 성공의 지름길이 아니다라는 내용을 담은 글을 살펴보도록 하겠습니다.  지난 시간과 이어지는 시간이라고 보시면 될 것 같습니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  성공한 사람은 자기관리가 철저한 삶을 사는 자신과 절대 타협하지 않는 사람이라는 것이 일반적인 사람들의 인식이다.  하지만 그건 사실이 아니다. 사실 우리가 이미 가지고 있는 자기통제력 외에 더 많은 것이 필요하지는 않다.  그저 그것을 옳은 방향으로 이끌고 조금 더 관리해야 할 뿐이다. 대부분의 사람들이 생각하는 것과 달리 성공은 끊임없이 자신을 훈련시켜야 하는 마라톤 경기가 아니다.  성과를 올리기 위해 언제나 절제된 행동만 하고 모든 면에서 자기관리가 철저한 사람이 될 필요는 없다.  사실 성공은 단거리 경주다.  건전한 습관이 자리를 잡을 때까지만 자신을 훈련시켜 달리는 단거리 전력질주인 셈이다.  무슨 일을 해야 하는데 제대로 되지 않으면 우리는 자기관리가 필요해라고 이야기하곤 한다.  사실 이때 우리에게 필요한 것은 그 일을 지속시키는 습관이다.  그리고 그런 습관을 만들기 위해 필요한 양만큼의 자기규율만 있으면 된다.  성공에 대해 이야기할 때마다 우리는 늘 관리와 습관이라는 단어를 만나게 된다.  그 의미는 다르지만  이 두 단어는 높은 성과를 이루는 바탕으로 함께 작용한다.  어떤 목표를 위해 주기적으로 노력하다 보면 그것이 주기적으로 높은 성과를 보장해 주는 것이다.  본질적으로 자기관리를 철저히 한다는 건 자신을 스스로 정한 방식대로 행동하도록 훈련하는 것과 같아.  그 훈련을 충분히 유지하면 일상 달리 말해 습관이 된다.  그러니 자기관리에 철두철미하게 보이는 사람도 실제로는 몇 가지 바람직한 습관을 만들어 확립시킨 것이다.  그리고 사실 누가 그런 사람이 되고 싶겠는가?  모든 행동 하나하나의 원칙을 정해놓고 그대로 사는 것은 아무리 생각해도 불가능하고 한편으로는 매우 지루한 일일 것이다.  대부분의 사람들이 궁극적으로 이런 결론에 도달하지만 다른 대안이 없음을 깨닫고 결국 불가능을 위한 노력을 두 배로 높이거나 조용히 포기하고 만다.  좌절감이 들고 결국 포기와 체념이 자리를 잡는다.  성공하기 위해 반드시 자기관리에 철저한 사람이 될 필요는 없다.  아니, 생각보다 훨씬 적은 자기 통제력만으로도 성공할 수 있다.  그 이유는 단 하나다.  성공은 옳은 일을 해야 하는 것이지 모든 일을 다 제대로 해야 얻을 수 있는 것이 아니기 때문이다.  성공을 이루는 비결은 올바른 습관을 선택하고 그것을 확립시키기에 필요한 수준만큼의 통제력을 갖추는 것이다.  그게 전부다.  이 습관이 삶의 일부가 되면 당신도 남의 눈에 자기관리가 철저한 사람처럼 보이겠지만  당신 스스로는 그 일을 하려고 하는 것이다.  당신은 그 일을 하는데 어려움을 느끼지 않을 것이다.  강력한 습관을 얻기 위해 선택적인 집중을 실천한 사람, 당신은 바로 그런 사람이 될 것이다.  올림픽 수영 챔피언 마이클 펠프스는 선택적 집중에 좋은 본보기라 할 수 있다.  어릴 적 그가 주의력 결핍 과잉행동장애라는 진단을 받았을 때 유치원 선생님은 그의 어머니에게 이렇게 말했다.  마이클은 잠시도 가만히 있지 못해요. 조용하지도 않아요. 재능도 없습니다.  아드님은 앞으로 어떤 일에도 집중하지 못할 것이다.  11살 때부터 그의 코치를 맡았던 밥 바우먼은 펠프스가 말썽을 많이 피워 수영장의 인명구조원 자리에서 벌을 받은 적이 많았다고 말했다.  그런 부정적인 행동은 그가 성인이 된 이후에도 종종 나타나곤 했다.  그런데도 그는 수십 개의 세계 신구록을 세웠다.  2004년 아테네 올림픽에서는 금메달 6개와 동메달 2개를 땄고  2008년 베이징 올림픽에서는 금메달 8개라는 대기록을 세워 수영의 전설 마크 스피치를 앞지르기도 했다.  그가 딴 통상 18개의 금메달은 종목을 막론하고 올림픽 역사상 가장 뛰어난 개인 기록이다.  은퇴 전 2012년 런던 올림픽에서 딴 메달까지 합치면 총 22개가 되고  이로써 그는 역사상 전 종목을 통틀어 올림픽에서 가장 많은 메달을 딴 선수가 되었다.  한 기자는 펠프스에 대해 이렇게 얘기했다.  그가 만약 개인이 아니고 한 국가였다면 지난 세 차례 올림픽에서 세계 10위에 올랐을 것이다.  오늘날 그의 어머니는 이렇게 말한다.  마이클의 집중력은 정말 놀라워요.  바우먼은 그것을 그의 최고의 강점이라고 부른다.  어떻게 이런 일이 벌어졌을까?  어떤 일에도 집중하지 못할 것이라던 소년은 어떻게 이리도 큰 성과를 올렸을까?  비결은 단순하다.  펠프스는 자신에게 필요한 부분에서 선택적 집중을 발휘했던 것이다.  14살 때부터 베이징 올림픽까지 펠프스는 일주일에 7일, 1년에 365일 훈련에 매진했다.  그는 일요일에도 훈련을 하며 경쟁 상대들에 비해  1년에 52일을 더 훈련할 수 있음을 깨달았다.  그리고 매일 물에서 최대 6시간씩 보냈다.  에너지를 바람직한 방향으로 돌리는 것이 그의 최고 장점 중 하나입니다.  바우먼의 말이다.  지나치게 단순화하려는 건 아니지만 펠프스가 자신의 모든 에너지를 하나에  그리고 다시 그것을 하나의 습관, 즉 매일 훈련하는 것에 쏟아부었다고 해도 과언이 아니다.  올바른 습관 개발에 어떤 성과가 따르든지 말하지 않아도 알 것이다.  그것은 당신이 원하는 성공을 가져다 준다.  거기다가  때로 강화되는 뜻밖의 소득도 얻을 수 있다.  일단 인생이 더 뚜렷하게 보이고 덜 복잡해진다.  무엇을 잘해야 하는지, 무엇을 할 필요가 없는지 알게 되기 때문이다.  마이클 펠프스는 수영장에서 자신만의 강점을 찾아냈다.  그리고 그 강점을 선택적 집중을 통해 습관으로 만들었고  그 습관은 그의 삶을 바꿔놓았다.  자기관리와 습관, 솔직히 말해 대부분의 사람들은 이 두 가지 주제에 대해 이야기하는 것조차 꺼린다.  그렇다고 누가 그들을 비난할 수 있겠는가? 나도 그들을 이해한다.  이 두 단어가 우리 머릿속에서 만들어내는 이미지들은 주로 딱딱하고 불쾌한 것들이다.  두 단어를 읽기만 해도 벌써 숨이 가쁘고 피곤하다.  하지만 좋은 소식이 있다.  습관을 만드는 건 처음에만 힘들다는 사실이다.  습관을 유지하는 데는 에너지와 노력이 훨씬 덜 들어간다.  어떤 행동을 하나의 습관으로 바꿀 정도로 오래 유지하면 그때부터 여정이 다르게 느껴질 것이다.  삶의 일부가 되도록 하나의 습관을 확립하라.  그러면 힘을 훨씬 덜 들이고자 한다.  그리고도 일상이 효과적으로 바뀔 것이다.  힘든 일이 습관이 되면 습관은 그 힘든 일을 쉽게 만든다.  그렇다면 행동이 습관이 되기까지 얼마만큼의 시간이 필요한가?  런던 대학교에서 실시한 연구의 그 해답이 있다.  2009년 연구진은 학생들에게 이러한 질문을 던졌다.  새로운 습관을 형성하기까지 얼마나 오래 걸리는가?  연구진은 새로운 행동이 자동적으로 혹은 몸에 뵌 것처럼 나오기 시작하는 순간이 언제인지 알아보기로 했다.  그러자 자동성의 순간은 그림과 같이 고정된다.  복선의 95% 지점을 통과했을 때 그리고 행동을 유지하기 위해 들이는 노력이 최저점을 찍었을 때 나타난다.  연구원들은 학생들에게 다이어트 목표를 세우게 하고 일정 기간 동안 운동을 하게 한 뒤 그들의 진척 과정을 관찰했다.  그 결과 그들이 새로운 습관을 들이는데 평균 66일이 걸리는 것으로 나타났다.  전체적으로 보면 18일에서 254일까지 다양했지만 행동의 습관으로 자리 잡는 데는 평균 66일이 걸렸다.  쉬운 행동은 그보다 더 짧게 힘든 행동은 더 오래 걸렸다.  자기개발 전문가들은 변화를 만드는데 21일이면 충분하다고 주장하지만 그것을 뒷받침하는 과학적인 연구자들은 찾을 수 없다.  이처럼 올바른 습관을 기르는 데는 시간이 걸리니 너무 금방 포기하지 마라.  올바른 습관이 무엇인지 정한 다음 그것을 습관으로 확립하는 데 필요한 시간을 할애하고 그것을 발달시키기 위해 필요한 모든 통제력과 훈련을 동원하라.  호주의 과학자 맥언 오튼과  켄챙은 습관 형성과 관련된 후광효과의 증거를 찾아냈다.  그들이 실시한 연구에서 궁극적인 습관을 들이는데 성공한 학생들은 스트레스를 덜 받고 충동구매가 줄었으며 식습관도 나아졌다.  또 술, 담배, 커피 소비가 줄었고 TV를 보는 시간도 줄었으며 심지어 설거지도 미루지 않고 제때 하게 되었다고 했다.  한 가지 습관을 들이기 위해 자신의 행동을 관리할 수 있게 되면 그 일뿐만 아니라 다른 일도 더 손쉬워진다.  좋은 습관을 가진 사람은 자신의 행동을 관리할 수 있게 된다.  다른 사람들이 다른 이들보다 무엇이든 더 잘 해내는 것처럼 보이는 것도 이 때문이다.  이들은 가장 중요한 일을 주기적으로 하는 법을 알고 그 결과로 다른 모든 일이 더 쉬워지는 것이다.  당신의 습관이 당신이 누구인지 말해준다.  당신이 얻는 성취는 한 번의 행동이 아닌 삶에서 만들어진 습관에서 나온다.  애써 성공을 찾을 필요는 없다.  선택적 집중의 힘을 이용하여 올바른 습관을 들여라.  그러면 탁월한 성과가 당신을 찾아올 것이다.  자 여기까지입니다.  철저한 자기관리가 성공의 지름길이다 라고 많은 성공 관련 도서에서 얘기를 하고 있고 우리도 그렇게 알고 있는데  생각으로 이 자기관리라는 부분은 습관을 만들기만 하면 된다라고 얘기를 해주고 있습니다.  또 습관을 만드는 데는 짧게는 보름 길게는 200일 넘게 걸리긴 하지만 평균 66일이 걸리는 걸로 나타나죠.  그래서 한 번 습관을 잘 만들어 놓으면 그 습관의 후광효과가  생겨서 다른 일도 더 쉬워진다는 겁니다.  그래서 어떤 선택과 집중을 통해서 자기가 생각했던 것보다 훨씬 작은 자기 통제력만으로도 습관을 만들 수 있고  그 습관을 일정 부분 필요한 습관들을 요소마다 만들어 놓으면 우리의 삶의 성공은 더 빨리 찾아온다라고 얘기를 하고 있습니다.  그래서 모든 사람들이 알고 있는 모든 일에 철저하게 통제된 철저한 자기관리를  지속적으로 계속해 나가는 게 아니고 그 습관을 만들 수 있는 기간만 집중적으로 하고 습관이 한 번 형성되면 나머지 일도 더 쉽게 될 수 있다는 걸로 이해하시면 될 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.