 자 어서오세요. 반갑습니다. 아침 방송 시작하도록 하겠습니다. 야 아침 방송 진짜 오랜만에 하네. 소리 잘 들리시는지 확인 부탁드립니다.  오늘은 88TV 안 열고 오늘은 유튜브에서만 진행하도록 하겠습니다. 오전 방송이라 그렇게 많이 오시지는 않을 것 같긴 한데  녹화해 놓을 테니까 변동성이 또 극심해지죠. 극심해지는 상황에서 어떻게 대응해야 되는지 살펴보도록 하고요.  늘 그렇습니다만 매수는 변동성이 극심할 때 해야 됩니다. 오늘 같은 날 사기 딱 좋은 날이에요. 아 오늘 많이 살걸. 오늘 많이 살걸.  자 어서오세요. 반갑습니다.  자 마인드쌤님, 박재형님, 동구리님 어서오세요.  어서오시고 준비된 진천부자님, 빨강원피스님 어서오시고, 어? 저랑 이름이 성이 똑같네.  현수용님 어서오시고, 황금소나무님, 엑스리치님 어서오시고, 밍밍님, 박재형님 어서오세요. 반갑습니다.  TV님 어서오시고요. 행복이님 어서오세요. 반갑습니다.  많이 무서워요. 그럴 수 있어요. 충분히 그럴 수 있어요.  지금 변동성, 이런 날 사긴 사야 돼요. 금방 나오는 날.  이게.  월요일날을 다시 재연하는 모습이 나오는데 단체로 발작하는 날 있잖아요. 시장의 매수는 단체로 발작하는 날.  매수는, 시장 매수는, 아 사고 싶은데 아침에. 단체로 발작하는 날.  패닉셀이에요. 패닉셀. 그냥 집어던지는 거야. 프로그램도 같이 동참하는.  어? 개파락이 나와서 프로그램에서 막 던지는 거예요.  그리고 신용 썼던 거 막, 오늘 박살나겠는데 신용 쓰는 거.  어서오세요. 반갑습니다. 배지님 어서오십시오. 성공자님 어서오세요.  개파락이에요. 여기서도 개파락이었어요.  여기도 개파락이고.  무서워할 거 없어요. 추세 깨진 거 아닙니다. 위에서 조정입니다. 지금.  제가 늘 사용하는, 늘 사용하는 말. 위에서 조정하는 거다.  위에서 조정하는 거다.  이런 걸 받아줘야죠.  생선과 야채는 금요일 오후가 싸다고 했는데 금요일 오전이 더 싸네.  오늘 싸기 좋은 날이에요. 아이고.  어제 반 왔던 거 오늘 더 살걸. 아이고. 어제 한 번 템포 쉬는 건데.  오늘 사면 됩니다. 오늘 단체로 다 빠지잖아.  뭐 잘 가는 놈, 못 가는 놈 없이 단체로 빠지잖아요.  어떻게 해야 돼요? 사야 되는 날이에요.  뭐 경험했잖아요. 11월, 12월 또 경험했잖아.  좀 재밌는 건 지금, 재밌다고 하면 안 되겠다.  여러분도 좀 힘든데 제 기준에서 얘기하는 거예요.  제 기준에서 얘기하는 거니까 오해하지 마시고 저는 변동성을 많이 겪다 보니까  오히려 이런 변동성이 굉장히 기회라고 생각을 하는 거예요.  뉴욕의 시장의 변동성 지수라고 빅스 지수가 있죠.  이거 보입니까?  빅스 지수 보여요?  괜찮아요. 안 죽어. 안 죽어, 안 죽어. 괜찮아.  뭐 이렇게 급락 오는 거 하루 이틀 맞는 것도 아닌데.  오히려 싸게 주잖아. 싸게 주면 싸게 살 수 있는 기회가 오니까 사야 된다.  그동안 저거 너무 비싸서 못 샀네 하던 거 있잖아요.  그거 사는 날이라니까.  마음처럼 안 되죠. 공포 지수예요.  유럽시장의 변동성.  향후 한 30일 이후에 시장이 어떻게 될 것인가라는 것은 평균된 건데  작년 11월하고 작년 10월, 11월이 25. 변동성 지수 25까지 갔어요.  이게 뭐냐 하면 보통 20까지 가면 좀 불안하다.  25에서 30 넘어가면 공포가 오고 40이 넘어가면.  5년 내로 보면 40 넘어가지고 극심만 공포, 패닉.  25년 3월.  어떤 날인 줄 알죠?  트럼프가 전 세계를 대상으로 야 관세 폭탄 맞아라 이러면서 관세폭탄을 막 투하했을 때.  B2 폭격기로 전 세계로 확 관세폭탄 떨어뜨릴 때.  그때 극심한 패닉.  결국 그 패닉이 어때요?  사기 가장 좋은 날이었어요.  맞죠?  그리고 중간중간 나오는 한 25 넘어갔나 중간중간 넘어가는 날에도 어떻게 됩니까?  사기 좋은 날이에요.  근데 사람은.  사람은 어때요?  공포가 오면은 이성이 마비가 돼요.  일단 파래.  오!  오! 이렇게 된단 말이에요.  왜? 내 계좌에 돈이 줄기 때문에 그런 거예요.  근데 반대로 역설적으로 생각해보세요.  공포지수가 높으면 높을수록 최대로 봤을 때 높으면 60이 넘어가는 자리 있죠.  리몬 사태.  그 다음에 2019, 2020년 코로나 사태.  그 다음에 트럼프 사태.  그리고 중간중간 22.  20.  21.  22.  23.  24.  25.  26.  27.  28.  29.  30.  31.  32.  33.  34.  35.  36.  37.  38.  39.  40.  41.  42.  43.  44.  45.  46.  47.  48.  49.  50.  50.  51.  52.  52.  53.  54.  54.  55.  56.  57.  58.  59.  60.  61.  62.  62.  63.  64.  65.  67.  68.  67.  68.  69.  69.  70.  71.  72.  71.  72.  72.  73.  74.  74.  75.  76.  77.  78.  78.  79.  80.  81.  82.  82.  83.  84.  85.  86.  87.  88.  89.  90.  91.  92.  92.  93.  94.  95.  96.  97.  98.  99.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  100.  버텨주라. 시장아. 싸게 사게.  추추바게 좋은 날이에요.  봐봐. 다 여러분들이 다 팬이 가서  어 힘들어요 하는 자리.  올라가면서도 힘들어요 하는 자리.  2020년도  코로나 끝나고 나서  올라왔을 때 그런 거 안 나왔을 것 같아요?  여기 봐봐요. 이거 몇 프로 빠졌게요?  개파라.  장중이 4프로 빠졌어요. 그리고 다음 날  장중이 4.7프로  거의 5프로 빠졌어요.  맞죠?  여기 봐봐. 가는 도중에  가는 도중에 또 나오잖아.  개파라 3프로  개파라 3프로. 3.8프로 4프로  가는 도중에  빠진다고. 때리면서  간다. 왜? 내 돈 아닌  돈으로 시장에  들어오니까.  다 정리하고 가잖아. 정리하고.  다 3프로 4프로에요.  지수. 근데 그럴 때마다  내 돈으로 한 사람은 괜찮아요.  통화는 없어도 괜찮지.  왜? 버티면 되잖아.  왜?  신용 써가지고 정권사에  전화 왔어요. 라일라님.  어? 담보 부족합니다.  마진 콜 들어왔어요.  담보 넣으세요. 안 그러면 시장가로  매도합니다.  시장가 매도해요.  돈 넣으세요. 전화 온 사람.  아침에 전화 받은 사람 있어요?  그러면 심각하고.  그러면 주식 다 팔아야 돼.  근데 그거 아니면  견디면 돼요. 그게 바로  집이에요. 지나가는 거고  지나가는 거고  지나가는 거고 뭐예요? 아마  오전보다 한  한 시경 되면 조금 더  빠질 수도 있어요. 오전에 세게 때리고  조금 들었다가. 왜냐하면  개인들 매수 들어오거든.  용감한 개인들 요즘은 오전에  매수가 들어옵니다.  매수가 막 들어옵니다.  그래서 좀 빠지다가  살짝  들어올라옵니다. 그러다가  점심때까지도 회복이  안되면 그때까지 들고 있던  사람들 다 던집니다.  그런 현상이 나타날 수도 있어요.  다음 주까지 갈 수도 있어요.  근데 상관없어요. 이게 깔려있고  내 돈으로 한다면  충분히 버텨낼 수 없어요.  버텨낼 수 있어요.  제일 중요한 거는 내 돈으로 안 하고  한 사람들. 그게 무서운 거예요.  시장 상황도  쭉 볼까요?  오늘 뭐 볼 것도 없이 아침에 줄줄 흘러내리는데  주도주  사기 좋은 날이에요. 이런 날은.  위에서 조정하는  이런 날도 신고가 쓰는 애들이 있지 또  또라이처럼  오 신고가 쓰는 애들이 있어 또  와우  일단은 미국도  기술주들이 조정을 좀  했습니다. 왜냐하면 이제  그 AI 버블에 대한  논란이 조금 있죠.  애들이. 그래서 어제 미국 시장도  보면 뻘개요.  완전 뻘겋죠.  잠깐 얼굴을 뿅  사라지게 하면 마우스  엔비디아 아마존  오라클 팔란티어  AMD 기술주들만 죄다  되게 강하게 맞죠.  메타는 보압이고  테슬라도 2.2%  아마존 4%  마소 4.95  엔비디아 1.33  기술주들이 많이 맞았어요.  그래서 미국발  어떻게 보면은  영향력이  국내에도 같이  동조가 안 됐으면 좋겠는데  어쩔 수 없이 산업이  엮여져 있기 때문에  같이 좀 동조되는 그런  상황이 오기도 하죠. 근데 중요한건  빠졌다라는게  중요한게 아니고 뭐가 중요한거에요?  내가 지금  위치가 어디에 있느냐  미국에 있는 사람들은 지금 굉장히  답답할거에요.  미국시장을 한번 볼까요?  오히려 올해 마이너스로  지금 돌아가고 있어요.  시장에 진입한 사람들이  엘도라도님 어서오세요.  시장 진입한 사람이  올해 마이너스로 바뀌었어요. 미국은  작년에 진입한 사람들도 아마  마이너스일거에요. 계속 물탔으면 모르겠다.  S&P500 마이너스  나스닥 마이너스 확실하게 마이너스로  진입됐죠. 미국에 있는  사람들이 큰 문제에요.  국내에 있는 사람들은  그나마 좀 낫죠. 조금 일찍  투자하시는 분들은 이익이  깔려가잖아. 그죠?  조금 일찍 시작하시는 분들은 이익이  깔려가서 내 수익 낳는 것을  조금 깎아먹는거고  최근에 들어오신 분들은  지금 마이너스로 돌아가신 분도 있을거에요.  근데 걱정하지 마세요.  지나가는 조정이고 해야 될 조정이에요.  예탁금 자체가 지금 110조까지  쏠렸는데 여기에  신용물량도 조금 들어갔습니다.  신용물량 들어온다고 해서  걱정할 필요가 없는게  어차피 돈 들어올 때 내 돈으로만 안 들어온다고  말씀을 드렸잖아요.  그죠?  예탁금이 110조까지 늘었다가  장 빠진 것도 빠져나가.  어이구 이거 아닌가 보다. 고점인가 보다.  하고 빠져나가는데  신용도 30조가량 늘었어요.  요것 좀 까고 가는거에요.  이게 다 깔 수는 없어요.  신용은 다 요번에  장이 조금 개파락 나온다고  변동성 나온 다 빠지진 않을거에요.  또 요즘 개미들이 워낙 용감해져가지고  장 빠질때 더 산다니까.  그죠?  어.  장 빠질때 더 사.  그래서 신용이 잘 안빠져요.  중요한건 빠졌다가 반등 나오면  뭐가 됩니까?  그때  신용이 조금 빠지는 현상이  나타나요. 그래서 어쩔 수 없이  고객의 예탁금이 들어가면  신용융자도 늘고 신용융자 는거에 대한  조정은 중간중간 하고 가는데  저는 어차피  털고 가야되는 조정이라면  오히려 이런 조정을 통해서  내가 바랐던 종목을  사보는게 훨씬 더 중요하다.  형도 지금 중요한거는  내가 어떻게 행동할거냐.  지금 중요한거.  크레이지님 어서오세요.  지금 중요한거. 내가 어떻게 행동할것인가.  항상 행동이에요. 행동.  그냥 팬엑셀이 빠져가지고  어우 팔아니까 다 팔어.  이거 아닌가봐.  고점인가봐.  마하고 다른 사람들하고  동조할것인가.  다른 시각으로 볼것인가.  다른 시각으로 보는건 뭐에요?  내가 그동안 바랐던 종목  한번 사봐야되겠네.  그동안 내가 바랐던 종목들은  살 돈은 없지만  이 종목이 어떻게 움직이는지 봐야되겠네.  공부해봐야되겠네.  과연 여기가 끝일까?  우리나라 이제 시작인거 같은데  과연  제피모간이 말한 7500  그리고 다른 사람들이 말하는  저는 한 10000일까지 간다고 보거든요.  그냥 가진 않겠지. 당연히.  중간중간 조정 오겠죠.  제가 그래서 페이스북에  페이스북에서도  그런 글을 올려놨잖아요.  페이스북에 어떤걸 올려놨냐면  그러니까 올려놨잖아.  맞죠?  월시발 검은오리 코스피 5000분기  요거 제가  또 온다 이런 조정  상투칠 때까지 겁먹지마라.  급락나고 급등나고 급락나고 급등나고  하면서 간다라는거죠.  또 오는거에요.  미국 경제지표 안좋다.  여러가지 얘기가 같이 나오는거죠.  그러면서 가는거에요.  시장에 조정없이 가지는 않아요.  중요한거는  현금있으면 좀 더 사면되요.  없으면 버티면되요.  내가 사놓은 종목들을  어떻게.  오늘 아침 다 개파락이잖아.  개파락에 나온 종목들을 지켜보는거에요.  내가 한전을 갖고있어.  한국전력을 보자구요.  오 다 개파락이네.  분봉 무섭네.  일봉을 보세요.  어디서 조정해요?  위에서 나오는 양호한 조정.  변동속 나왔다 들어갔다 나왔다.  변동속 나왔다 들어갔다.  또 나오고.  비슷한 조정이에요.  월요일 조정폭에  월요일 조정폭을  크게 훼손하지 않아요.  맞아요?  월요일 훼손폭이 개파락 나와가지고  여기 얼마냐.  57000원대.  저점이 56000원대.  깨는거 안깨는거 보는거죠.  그것도 하나에요. 공부에요.  좋은 종목들은  금세 회복해요.  좋은 종목들은  덜 빠져요.  오늘처럼 안좋은날 더 많이 빠진 애들이 있을거에요.  오늘처럼 안좋은날 더 많이 빠진 애들이 있을거에요.  어떤 애들이 있을까.  그전에 추세 하락이었던 애들은  더 많이 빠질거에요.  볼까?  대표적인 애들이 게임주죠.  안올라가.  올라갈때도 안올라가고  떨어질때 더 떨어지죠.  이런 애들.  기존에 하락을 많이 맞았던 애들은  상승추세를 그리지 못했던 애들은  오늘같은날 더 많이 빠집니다.  그리고 추세 하락인 애들은  더 많이 빠질거에요.  최근에 좀 세게 맞은 애가 있는데  파마리스치 이런 것들.  좀 조심해야돼요.  이건 이제  기회삼아가지고  고매도 얻어맞는거죠. 이런 애들이 위험한거에요.  이거는 추세가 확실히  깨진거에요.  이해하시겠어요?  추세가 이제 깨지기 시작하는거에요.  위험해요.  알테우제. 이런거 추세가  깨지기 시작하는거에요. 위험해요.  이런거만 피하면 되요.  근데 그럼  쌈바를 갖고는 쌈바가 더 많이 빠진다?  주어야돼요.  괜찮아.  그리고 추세 상향중이.  파마리스치 같은거는  추세가 이제 꺾였어요.  반등 또 나올거에요. 이렇게.  혹시나 보유하고 계신분들은  조금 참고하시는게 좋을거에요.  어서오세요. 반갑습니다.  이런 애들 조심하면 되요.  나머지는 추세가  상승하고 있다가  얻어맞는 애들은  좀 맞아보세요. 괜찮아요. 안죽어.  죽는거 아니에요.  조정이 나오는거지.  여러분들을  조금 힘들게 하는거지.  조정 좀 맞는다고 해서  죽지않는다 이 말이야.  괜찮다 이 말이에요.  아시겠습니까?  찾고 싶은게 너무 많은데  환전. 이쁘네.  이뻐요.  여기가 월요일  케빈 워시발  급락이에요. 여기가  57,000원짜리  오늘도 개파락이야.  지수 개파락이야. 4% 개파락이야.  5% 나왔네.  월요일하고 비슷합니다.  근데  센 종목들은  괜찮아요.  조금 더 빠질거에요. 아침에  접근을 해보시는 것도 괜찮으나  한꺼번에 돈 다 쓰지 마세요.  살만한 자리가 오고 있어요.  스패닝 한번 세게  주고 가는거에요. 왜 그렇겠어요.  신용도 신용이고  그 다음에 단기적으로  개인투자자들이  급격하게 많이 들어온 면도 있어요.  단기적인  입장이에요. 장기적으로 보면  괜찮아요. 장기적으로 보면  괜찮아요.  아마 오후 되면 꼬리를  달 수가 있습니다. 금요일 오후기 때문에  오전에 극심한 패닉  변동성을 주고 여러분께  실망감을 주고  아마 상승할 가능성도 있습니다.  저는 하이닉스보다는  하이닉스 지금  90만원인데  80만원까지 떨어졌겠지만은  음  이거보다는  자금 많아요. 라일라님  자금 엄청 많아.  하이닉스를 막 100죽씩 살 수 있는  자금 있어요. 그럼 사봐도 돼요.  자금이 좀 적으실 것 같아요.  그러면  하이닉스를 많이 포함하고 있는  ETF를 사면 되지.  제가 늘 강조드리는 거 있잖아요.  바이코리아 하라고  어떤 거에요?  바이코리아 할 때  10110  이거 사는 게 더 낫지.  하이닉스 빠지는 것보다  삼성전자 빠지는 것보다 덜 빠진단 말이에요.  왜? 하이닉스 삼성전자는  특정  오팡이고 업종이고 종목이지만  얘는 걔 말고도  상승하고 있는 종목이나  보압권에 있는 종목을 포함하고 있잖아요.  그래서 개인 투자자라면  이렇게 많이 빠지는 날  뭘 사야 되냐면  타이거100같은 시장 ETF 사는 게 훨씬 더 나아요.  왜? 분산되어 있는 포트폴리오니까.  아시겠습니까?  이게 더 나아요. 빠지는 날.  그니까  많으면 좋지. 근데  한두 주 살 것 같으면  시장을 포함하고 있는  제가  라일라님 무시해서 그런 게 아니고  하이닉스를  백죽씩 살 돈을 갖고 있는  사람이 많이 없단 말이야.  그러면  내가 저것과 비슷한 역할을 하는  비슷한 방향성을 갖고 가는  대체제를  찾아야 된단 말이야.  그러면 이제 시장 전체를 사는 거야.  코덱스를 사든지  타이거를 사든지  시장 전체를 살 수 있는  하이닉스와 비슷한  그런 종목은 없을까?  있어요. 찾아보면  ETF도  타이거 100도 있고  타이거 200도 있고  라이즈도 있고  아몬디도 있고  엄청 많아요.  골라서 사면 돼요. 나에게 맞는  종목을 사면 돼요. 근데 시장 전체를  사는 게 아마 여러분들  포트폴리오에 조금 더 도움이  될 겁니다. 자금적인 면에서 도움이  될 거고. 일단은 비싸잖아요.  얘는 7만원인데  하이닉스는 70만원, 80만원  10배 가격이에요. 그거 주고 사느니  같은 값어치를 하는  이런 시장 전체를 사는 게 나을 거예요.  오늘 사보기 좋은 날인데  요런 날. 요런 날.  요런 날. 개파락 나온 날.  공포스럽잖아요.  공포스럽지 않아요. 여러분들. 오늘  어제 미국장까지 보셨던 분들  와 이런  소리 나오겠는데. 공포스러운  날이에요.  그런 날 도전하는 거예요. 예약 매수도  이런 날 걸릴 수 있도록  개파락 나올 때 쓰면 되는 거고  현금이 있으면 제일 좋은데  현금 없으면 상관없다고 생각합니다.  저는 이제  방송을 업으로 하는 사람이니까  방송을 하지만. 안 보고 지나가면  그냥 너무 가는 건데. 안 보고  지나가니까 월요일 그냥 지나갔죠.  안 보고 지나가니까 10월달, 11월달 그냥  지나갔죠. 제 주변에 그런 사람이  있어요. 너무 바빠가지고  주식 투자를 하는데  11월, 12월을  장을 못 봤다 이거예요.  장을 못 봤어. 그랬더니  갑자기 내 계좌가  30% 올랐어.  1월달에  시간이 있어서 봤더니 30%  올랐어. 이러던 거예요. 어?  여기 안 힘들었어요.  그러니까. 그때 장을 못 봤지.  음.  너무 바빠가지고 장을 못 봤어. 못 보니까 지나가네?  봤으면 자기는 손절  했을 거래. 익절 했을 거래. 안 보니까  커 간다라는 것을 이제 깨닫기  시작한 거야. 되게 큰 거예요.  별거 의도한 건  아닌데. 의도하지는 않았지만  안 보니 크더라. 라는  것을 아는 거예요.  그죠? 현대차 같은 거  사봐도 되죠.  어느 같은 날 사야죠.  언제 사. 딱 서서  들어서 서서 기다리는데.  지금 이제  로봇을  공장에 투입하느냐 마느냐  이런  걸로 인해 가지고 국내 노조하고  많이 트러블이 생기고 있죠.  근데  어쩔 수 없어요. 비용을  낮추기 위해서는 로봇으로 갈  수밖에 없어요. 미국은 아마 로봇 바로바로 넣을  거예요. 올 하반기나 내년부터  바로바로 넣을 겁니다.  코스트 낮추려면 어쩔 수 없어요. 단순  조립은 로봇이 할 거고  크고 무거운  문짝 같은 거 이런 거 있잖아요.  그런 거는  로봇이 하면 되지. 사람은  좀 더 디테일한 거 하면  되지. 그죠? 어쩔 수 없이  제조업에는 변화의 바람이  불 수밖에 없는 상황이고  그런 상황을  약간의 어떤 진통이 있더라도  사면 됩니다. 이런  맨날 사면 됩니다. 대형주들  사고 싶었던 애들 사세요. 단  자금이 좀 부족하면 시장  전체를 사는 방법도 하나의  방법이다.  어서 오세요. 반갑습니다.  빛난 날개님  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다.  이런 거 좋지.  나는 날마다 모든  면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  자기  긍정감시는 좋을 때나  나쁠 때나 다 하는 거예요.  이런  이런 거는 맨날 하는 거야.  특히 장 안 좋을 때 해야지.  파이팅. 빠샤 빠샤 하시면서  음  천천히 매수하기 좋아요.  아침부터 매도 사이트가  걸리니까 너무 좋지 않습니까?  그만큼 패닉이라는 거예요.  그만큼 물량들이 같이 쏟아진다는 얘기잖아요.  오늘 같은 날 사야 돼요.  현금 꼬불 쳐놓은 거  찾아가지고 사야 돼요.  네. 세드브더님 어서 오세요. 반갑습니다.  음  천천히 매수하기 좋아요.  괜찮아요.  제가 뭐  황전이나 이런 거 말씀드렸잖아요.  시장 전체 사는 거 말씀드렸잖아요.  다이그 200이나.  근데 아침에 다 사지 말고요.  오후까지 조금 기다려주세요.  들렸다가 한 번 더 때릴 수도 있어요.  오후에. 근데  아침에 겁먹을 필요는 없어요.  오히려 사보는 차례.  사기 좋은 날인데.  왜 우리나라 장은  이때까지 맞기만 계속 맞았는데  우리나라 장은 가면 안 되는가?  그거를  얘기를 해봐야지.  우리나라 장 가면 안 돼?  왜 우리 장은 맨날 올라가다가 다 맞아야 돼?  다 내려와야 돼?  다른 나라는 다 가는데?  5,300 찍고  4,900도 찍고  오늘 또 신문에 대문짝만하게 나오겠다.  월요일 신문.  아니다. 토요일 신문은 나오니까  토요일 신문은 대문짝만하게 나오겠다.  근데 조정  받을 자리에 받은 것도 아니고  조정 오더라도 여러분들이  이 조정을 이용할 건지  이 조정에 이용당할 건지만  생각하시면 돼요.  잘 생각하세요. 조정에  이용  당할 건지  조정을  이용할 건지  여러분들이 어느 편에 설 거예요.  매번 당할 거예요.  조정 들어오면 손절.  매번 당하기만 당할 거다.  매번 당하기만 당할 거다.  매번 당하기만 당할 거다.  조정을 이용할 거다.  조정 들어오면 난 매수할 거다.  받았던 종목 매수할 거다.  어떤 거 하실 거예요.  어떤 거 해야 돼요.  그리고 여러분들이  제대로 된 투자를 하려면  패닉셀을 이용하라 이용하라는 얘기를 많이 들었잖아.  근데 그 패닉셀을  이용을 할 용기가 있냐고.  응?  이용해야지.  매번 당하기만 할 거야.  매번 들어오면 맨날 손절만 할 거야.  이런 분 있어요.  장 좋을 때 살짝 왔다가  장 빠지고 이러면  가 집에. 그런 분들 있어요.  분명히 있어요.  제가 그런 분들 제 방에 오지 마라 그랬어요.  그런 분들 또 안 올 거 같아요.  그런 분들 또 안 올 거 같아요.  매번 반복해요.  요만큼 왔을 때 와가지고 여기 빠지면 집에 가.  또 가만히 보고 이따가 오 안 되겠는데.  아 근데 괜히 손절했네.  또 방송 한번 들어볼까.  왔다가 또 빠지면 또 집에 가.  계속 반복해.  제가 경고도 많이 드리고 조언도 많이 드리고  충고도 많이 드렸거든요.  그렇게 하면 돈 벌기 힘들다.  가만히 있어도 우리 해피용왕후  군대 간 친구도 돈을 버는데.  응?  군대에서 뭐 열심히  국방을 지키는 친구들도  돈을 버는 장인데.  왜 맨날 주식시장 보면서  조금 패닉 오면 도망가고 도망가고 하냐고.  그럼 돈 못 번다고 말씀해.  몇 번 드려도  자기가 무서우니까.  자기가 매번 했던 패턴이 있으니까  그냥 알아서 도망가는 거예요.  또 도망가지 싶어.  내가 아무리 이렇게 얘기하고  지난 과거를 얘기해도  지난 과거도 아니야.  이게 뭐 지난 과거냐.  작년 11월 12월 시계 돌려봐야  세네 달 절인데  이때 패턴이 또 나오고 있잖아요.  그럼 또 도망갔다고.  또 도망가죠.  근데 저도 지쳐요.  그런 분들 케어하기 지치니까.  그냥 다른데 가서 하세요.  단기 매매방 가서 하세요.  조금 올라오면 잘라먹고  조금 올라오면 잘라먹고 하는데  가서 공부하시는 게 맞아요.  장기 투자가 안 되시는 분 있어요.  선천적으로.  장기 투자가 잘 안 되고  맷집이 잘 안 생기는 분들은  조금 맞아도 엄살  살짝 콕 때리는데  막 뒤로 날아가시는 분 있죠.  그런 분들은 장기 투자 안 맞는.  나한테 맞는 트레이딩 방에서 하면 돼요.  그분들은 트레이딩 과지  장기 투자 과가 아니에요.  근데 과감하게  성향을 바꿔보실 필요가 있어요.  그냥 부러워만 하지 말고  막 계좌가  많이 올라갔던 것들을 보면서  부럽긴 하지만  나하고 안 맞으면 어떻게 돼요?  나하고 맞는 걸로 가야지.  나하고 맞는  어떤 트레이딩으로 가세요.  트레이딩 잘하시는 분들이 많아요.  팔팔에  성투사 님도 그렇고  그 다음에  터틀맨도 그렇고  트레이딩 한단 말이야.  그럼 그 방으로 가세요.  그게 맞아.  다른 회원님들 이렇게 막  수익 나는 계좌  부럽지. 50%  40% 까지 빠질 수도 있고  50% 지금 조금 빠졌을 수도 있죠.  그래도 끌고 가는 사람은 끌고 간단 말이야.  맞아도 끌고 간단 말이야.  그러면서 끌고 간단 말이야.  그럴 때  맞으면 못 맞는 사람들 있잖아요.  트레이딩 방으로 가야지.  힐링하는 동작님 올려주셨네.  마이너스에서 플러스로 바뀐지 몇 달 안 된 것 같은데  벌써 50%가 넘었습니다.  꾹 참으세요.  더블 만들어 봐야 되지 않겠나.  혼자 하면 힘들죠.  올라가는 장이 혼자 하기 제일 힘든 게  올라가는 장. 상승하는 장이  제일 힘들어요.  어.  네. 어서 오세요. 반갑습니다.  네. 제시님 어서 오시고.  꼬붙여 놨던 걸로 사야죠. 맞습니다.  근데 대부분 잘 안 사요.  큰 파도, 큰 파도도 아니에요.  그냥 잔파도예요. 그냥 잔파도.  큰 파도는 아닙니다.  큰 파도는 한번 이렇게 쭉 왔다 가는 겁니다.  그게 큰 파도고  지금은 저는 잔파도로 생각하고 있어요.  한 3, 4%  뭐 좀 빠져서  5% 정도 빠지는 것도 나오긴 나오는데  저는 이게  잔파도로 보입니다.  어쩔 수 없어요.  신용 쓴 사람들 털고 가는 장이고 합니다.  여러분들이 여기서 중요하게  생각해야 되는 것은  그거죠. 투자자에게 좀  제일 위험한 게  인지 부조화입니다. 인지 부조화.  기준 없는 인지 부조화.  매매의 기준이 없는 인지 부조화.  매매의 기준이  없는 인지  부조화.  이게 제일 위험합니다.  인지 부조화가 뭐예요?  인지 부조화가  뭐야?  내가 좋다라고 생각했잖아.  좋다라고 생각해서  시장을 샀어요.  인지 부조화 간단합니다.  내가 인지한 거하고  현상이 반대로 나타나는 거예요.  시장이 좋았다.  시장은 강세장이래.  그래서 나도  샀어. 주식을.  주식을 샀어요.  주식을 매수했단 말이지.  근데 어떻게 시장이  내가 사자마자  내가 사자마자  빠져. 하락해.  그러면 어떻게 돼요?  어? 뭐가 잘못됐나  라고 생각하는 게 아니고  어? 이거는  가는 와중에 조정하는 거예요.  합리화죠. 합리화.  합리화해서 여러분들이 이거를  기준 없이 끌고 가는  경우가 있어요.  초보자들한테 많이 나타나는 현상이  특히나 상승  곡선에 있는 종목을 사면  괜찮은데 하락 곡선에 있는  종목을 사면서 이거를  이거를  이거를 합리화하는 경우가 생겨요.  자. 하락하는 종목들  한번 볼까?  지금 하락하는 종목들 오늘은  인버스가 좀 세게 올라오긴 올라오는데  이거예요. 인버스에 사는  사람들이 그런 현상이 나타나요.  인지 부조화가 나타나는 거.  어? 나는 시장을 안 좋게 보고 있어.  시장을 안 좋게 보고 있는데  시장이 좋아져. 어?  시장이 계속 좋아져.  시장이 계속 좋아져. 어?  그래도 나는 시장을 나쁘게 볼 거야.  근데 시장은 좋아져. 부조화가 생기잖아요.  나는 시장을 나쁘게 보는데 시장이 좋아.  올라가는데도 불구하고 어떻게 돼요?  계속해서 자기  합리화하는 거죠. 이게 다 온 거야.  이게 다 온 거야. 다 온 거야.  이러면서 계속 빠지는 거야.  조금 먹고 좋아하는 거야. 그러니까  50%, 60% 물려 있는데 마이너스  났는데 5% 올라가면  좋아하는 거죠. 와! 이러면서  올랐다. 봐. 내 생각이 맞잖아. 오늘 같은  날이에요. 인버스 사는 사람들.  봐. 내 생각이 맞잖아. 월요일날 변동성  나오고 월요일날 변동성  나오고 다시 반등 나올 거야. 하면서  60% 물렸는데  마이너스 60% 물렸는데  플러스 6% 오르니까 좋아하는 거야.  똑같지. 이거 좋아해야 되는 거야.  와! 너무 좋다.  이러면서 막. 역시 내 생각이 맞았다.  인지 부조화.  음?  오류적인 인지 부조화.  오늘 인버스 사는 사람들.  알겠네.  아이고 참.  번전돼 버렸어요.  남은 돈이. 잘 견디세요.  지금은 돈이 없으면  잘 보관하는 것도  하나의 방법이에요.  겁나가지고 내가 가진 주스  뺏기지 말라 그랬죠.  주스 뺏기지 마세요. 랄랄림. 100% 터치  하다가 오늘은 조금.  그래서 더 넣어야지. 오! 랄랄림. 전체  계좌. 축하드립니다.  대박인데?  음. 대박.  대박이야. 대박.  잠깐만요.  잠깐만요.  아침에 연락이 너무 많이 오네.  음.  그렇죠.  그동안 단기 조정은 다 견뎌내고 온 거예요.  랄랄림 축하드려요.  멀리 오셨어. 전체 계좌 100% 짜리.  대박. 대단하십니다.  진짜.  일반 계좌가 아니고 전체 계좌가 100% 나온다는  것은.  박수 한번 쳐드릴게요.  제가 고생을 너무 많이 시켜드린 것 같아서  죄송합니다.  죄송한데  너무 또 감사하고 대견하고 그러시네요.  잘 버티셨어요.  이거 진짜 힘들었거든.  바닥에서 24년, 25년 연초.  그리고 올라가는 데도 의심이 많이 들었죠.  그렇죠?  종목은 더 빨리 갔습니다마는.  이번 조정이  굉장히 저는 약이 될 것 같아요.  월요일날 한번 보여주고  주말에 한번 보여줬잖아요.  주초에 한번 보여주고.  주말에 한번 보여주잖아요.  주초  주초 5%  주초 월요일날  마이너스 5%  그리고 주말  또 마이너스 5%  마이너스 5%죠.  이거 진짜  개인투자자들 팬이 골만한 자리인 것 같아요.  완전 팬이 골만한  자리인 것 같아요. 근데 오히려 좋은 것 같아요.  저는. 잘 맞은 것 같거든.  오늘도 한번 도전해보죠. 살 수 있는 사람도  매수. 한 주라도 살 수 있는 사람은  매수.  안되면. 안되면  가만히 지켜보고 버텨봐.  팔지만 마세요. 제발.  겁나서 팔지만 마세요.  아이고, 이거라도 먹어야 되겠다. 이거 제일 안 좋아요.  야, 내가 어제까지  플러스 20%인데  지금 안 팔았더니 지금  플러스 5%다. 아, 이거라도 건져야지.  이거 건지지 마세요. 차라리 맞으세요.  이거 견뎌야  플러스 30%, 플러스 40% 가는 거예요.  예.  월요일날, 금요일날 제가  수요일날 공지를 드렸는데  제가 밤 방송이 너무  많다 보니까  조금 금요일은  금요일은 오전에 방송을  바꾸려고 합니다. 유튜브에서만 하는 걸로  바꾸려고 합니다. 왜냐하면  88TV는 기존의 전문가님들  시간이 정해져 있기 때문에  제가 거기를 막 들어가서  막 그럴 수는 없고  제 개인 채널이 있으니까  여기서만 할 것 같아요. 금요일은. 앞으로.  그렇게 쭉 할 거니까  9시부터 10시 정도까지 할 예정입니다.  시간 바뀌었습니다.  저녁을 좋아하시는 분들이 있긴 있는데  제가 좀 힘들어가지고  어...  여러분들은 월, 수, 금 세 번만 만나지만  저는 월, 화, 수, 목, 금  다 저녁 방송이거든요.  그래서 컨디션도 좀 많이  떨어지고 해서  당분간 오전으로 당겨서 하고  또 저녁에 만날 것은 일요일날 저녁에  좀 만나든지 개인 유튜브 채널을 통해서  만나면 되니까  그렇게 만나도록 하겠습니다.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  조정하고 가는 게 더 좋아요.  쉼 없이 달려가는 게 더 위험해요.  그거는 와르르  무너진다니까.  조정을 하고 가야  단단하게 갑니다.  대나무도 자라면서 뭐가 생겨야 돼요?  마디가 생겨야죠.  마디 없이 쭉 자라버리면  뿌리가 여기 똑 부러지겠죠.  크면서 대나무도  한 마디를 이렇게 만들잖아요.  그리고 또 자라고 하잖아요.  그래서 튼튼한 거예요 대나무가.  다음 주에?  다음 주에 할 수 있을 것 같아요.  결제 올라갈 거예요. 다음 주에는.  OSR님 어서오세요.  딜리셔스님 어서오세요. 반갑습니다.  고참님들이 또 좋은 말씀을 해주시니  남이 항상  만들어 놓은 거 보면  부럽고 어떻게 보면  식이 질투도 나고 해요.  자라기까지 굉장한 고통이 있었어요.  좋은 말씀 해주셔서 감사합니다.  이런 것들을 잘 보세요.  짠. 짠.  저기요.  고참 완전히 이제  거의 신선급이  다 돼 버렸어. 딜리셔스님은.  사람들이 많이 남이 낸  수익률을 감탄하면서  내가 그 자리에 오면 못 견디고  팔아치우고 빨간분들의  너도나도 장에 갈 때  다시 달라붙는다. 수익은  수익을 낸 사람들은 그 고통을 다 이겨내고  수익의 기쁨을 누립니다.  그죠? 오늘 같은 현금이 있는 분들은  제가 말한 종목들을  거침없이 매수하시면 됩니다.  감사합니다.  그런데 이게 되게 힘들죠.  쉬우면  쉬우면 너무 좋은데  이게 진짜 힘든 거예요.  남들하고 다른 행동을 하는 것 자체가  우리 뇌가 그렇게  프로그래밍되어 있지 않기 때문에  어떻게 됩니까? 우리 뇌가 그렇게  하기가 싫어집니다.  하지 않은 것을 하면  우리 뇌는 엄청난 에너지를  써야 되기 때문에  위급한 신호로 받아들일 수 밖에 없어요.  음  이거 진짜  약간 주식시장에 음봉에 이렇게  남들이 약세시장을  약세마인드를 갖고 있을 때  강세마인드로 음봉에 막 공략하는  거는  우리 어머님들이나 잘 아시겠지만  집안일 하는 거하고 똑같아요.  표시가 안나 티가 안나  집안일 열심히  해놔도 티 납니까? 티 안납니다.  저도 해봐서 아는데  청소 열심히 하고  빨래 아무리 만들고  빨래 개고  엄마들이 애들 챙긴다고  밥해주고 해도 티 안납니다.  당연한 건 줄 알아요.  근데 없잖아? 티가 엄청 많이 납니다.  똑같은 거 주식시장에서도  음산에 사고  그래가지고 내가 어떻게 보면  진짜 힘들고 죽을 고통을 견디면서  수익을 내고 나서  결과가 나오면  남들은 와  그 결과만 보고 와  돈 진짜 쉽게 번다 이렇게 해요.  한 것도 없으면서 돈을 저렇게 많이 버냐  이러는데  어떻게 해요?  그 사람들은 남들이  도망갈 때 견딘 사람들이에요.  맞죠?  이해됩니까? 오신고 소녀님  표시가 안나  음산에 막  남들은 다 조심하라고 그러죠.  저는 약간 닥치고 닥공이에요 닥공  음  저는 닥공 스타일이라고  무작정 닥공은 아니지만  닥치고 공격이야  닥치고 공격  강세장인데  뭘 맨날 조심하냐  이때까지 조심했으면 됐지  22 23 24  25년 연초까지 조심했으면 됐지  뭘 지금도 조심하냐  이 말이야  지금 닥공이야 닥공 닥치고 공격하는 거야  닥치고 들어와  운범 들어와 닥치고 공격이야  단 내 돈으로  단 내 돈으로  빌려 사지 말고  닥공 닥공  닥치고 공격하시면 돼요  언제까지 다 피할 겁니다  다 피할 수도 없어요  오늘 같은 날  증권주 반운고 사는 거야  킴증권 이런 거 사는 거야  시장 많이 빠질 때 사는 거야  하나 둘 셋 사는 거야 그냥  하나 둘 셋 점프해보는 거야  하나 둘 셋 점프 에이 좀 더 많네 하더라도 사는 거야 그냥  닥공이야 닥공 미래에  미래잖아 미래  오늘 같은 날 닥공이야  닥치고 사는 거야 뭐  우리나라 이제 넘어가는데  음  볼트너트님 어서 오세요  진짜  쿵짝이 짱 많네  오늘 같은 날 케비금융 빠져요  오늘 같은 날 케비금융 올라온다  뭐 어쩌라고  이러잖아 주식이 뭐 어떡하라고  아침에 빠졌다고 올라온다  한전 빠져요  뭐 어떡하라고 아침에 꼬리 달잖아  한화 시스템  급등 나왔잖아  닥치고 공격이야  신고가 났잖아  이거 안 맞았어 이거 다 견뎠잖아  무방해 사가지고 100% 나신 분들  이거 안 견뎠어요  단 견디니까 수익 나잖아  닥치고 공격이야  오늘 같은 날  뭐 겁내는 거야  왜 겁내는 거야 월봉 봐봐요  월봉 봐봐  쌍봉이 나왔어요 쌍봉 안 나왔어  우량주 싸게 준다는데  왜 겁내냐고  겁내지 마세요  그렇지 싸게 준다는데  명품주들 할인한다잖아  20%씩 30%씩  평생에 할인 없을 줄 알았는데  명품주들이 할인한다잖아  그럼 사야지  왜 겁내냐고  겁내지 마세요  맞죠  그냥 막 사라고 하는 게 아니에요  그냥 막 사라고 하는 게 아니에요  살아있기 때문에 사라고 얘기를 하는 거예요  그냥 기준없이 막  닥공 하지 않아요 저도  그냥 기준없이 막 닥공 하지 않아요 저도  왜 시장 살았기 때문에 돈 겁나 들어오는데 이제  왜 시장 살았기 때문에 돈 겁나 들어오는데 이제  자 오늘 조금 안 좋은 소식 하나 얘기를 합니다  자 오늘 조금 안 좋은 소식 하나 얘기를 합니다  코인이 1억이 깨졌습니다  코인이 1억이 깨졌습니다  비트코인이 1억이 깨졌어요  아우 충격적이네요  네 유동진님 오세요  오늘 1억이 깨졌어요  마에 1억이라고 얘기했어요  오늘 1억이 깨졌어요  코인이 비트코인이 1억 깨졌습니다  리플도 많이 깨졌어요  저는 가상자산  안합니다  암호화폐라고 하는데  저는 가상자산이래요 가상이에요  암호화 되어있는 가상자산이야  암호화 되어있는 가상자산이야  자산의 성격을 띄고 있는지도 의심이 가긴 하지만  자산의 성격을 띄고 있는지도 의심이 가긴 하지만  1억이 깨졌어요  9300입니다  이거 가속화될 가능성이 너무 많습니다  조심하셔야 되는데  가상자산에 투자하시는 분들은 좀 힘들겠지만  가상자산에 투자하시는 분들은 좀 힘들겠지만  오히려 이게 빠짐으로 인해서  오히려 이게 빠짐으로 인해서  이게 빠짐으로 인해서  주식시장에 더 좋은 영향을 줄 것 같아요  저거는 할거에요  8900까지 갔습니다 오늘  저가가 8800이에요  1억이 깨진다는 것은  약간 상징적인거죠  비트코인이 앞쪽에  박스를 돌파 나갔던 자리가 1억이거든요  2024년에  8000에서 1억 사이에 왔다갔다 하다가  1억을 딱 돌파하고 나서  사람들이 다 가상자산이 미쳤거든요  사람들이 다 가상자산이 미쳤거든요  엄청나게 미쳤었어요  사람들이 계속 모아간다 그래서  비트코인이 막 쪼개서 팔고 그랬죠  0.0001주 뭐 이렇게 해가지고  근데 지금 이게  전고점 나갔던 자리를  깬다라는 것은  하락시그런이 더 커졌다는  우리나라만 그런게 아닙니다  미국도 7만불이 깨졌어요  전세계적으로 코인 자산들이  조금 많이 하락하고 있는거에요  가상자산들이 많이 하락하고 있다는 것은  여기서 돈이  실패자들이 많이 나오고 힘들겠죠  근데 여기서 이제  자금이 빠져나올 가능성이 높아졌습니다  인지부조화가 온 사람들은  계속 물타기 하겠죠  아니야 이거 그냥  세력들이 터는거야 언젠가 또 올라갈거야  그래서 손절 안하고  계속 갖고 갈겁니다  근데 매매의 기준이 있어야돼요  추세가 무너졌다 생각되면은  일단 빠져나와서 대응을 해야돼요  이쪽 자산이 전체적으로 힘들잖아요  전체적으로 좋았던  앞쪽에 있었던  2024년 2025년 연초가 아니란 말이에요  그러면 가상자산이 아니고  가상자산보다 더 잘 갈 수 있는  어떤 자산이 없는지를  생각하고  분명히 그 생각한 사람들은  국장이나 아니면 주식시장  국장이 굳이 아니더라도 주식시장에 대한  어떤 생각을 다시 할 수 있게 된  계기가 될 수도 있어요  물론 절대다수의 가상자산을 맹신하는 사람들은  오히려 물타기를 진행을 할 수 있어요  거의 뭐  99% 물타기를  진행을 하겠죠  그런데  한번 망가진 추세는 그렇게 쉽게  돌리지를 못한다는거 추세가 하방으로  바뀐거 같아요 가상자산이  한 어떤  비트코인만 그런게 아니고  리플도 그렇고 대부분  자산들이 많이 빠져서  저렇게 빠진다는거는  선물 공매도 나왔다라는거에요  해외자산도 그렇고  매도세가 강력해진다는거에요  매도가 매도를 부르는거고  매수는 매수를 부르는거고  가격이 가격을 또 만드는거에요  이해됩니까  예  그래서 페닉셀이 추세가 나온다라는게  그거에요  어떤 특정종목들이 추세를 그린다라는 것은  어떤걸까요  특정종목들이  추세를 그린다라는 것은  돈이 돈을 부르고 가격이 가격을 부르는거에요  어 샀더니 계속 올라가네 하면은  이걸 샀던 사람이나 보고있던 사람들이  계속해서 추종을 하는거죠  그리고 반대로 흘러내리면 어떻게 되요  계속 빠지기 때문에  사람들이 돈이 빠져나오고 있는거에요  그럼 이 추세가 한번 만들어지면  쉽게 꺾이질 않아요  특히나 큰 자산들은  자산의 성격이 굉장히 강한 성격들  무게가 큰  놈들은 한번 방향을 잡으면  관상의 법칙에 따라서  한참 내려가고 한참 올라가고  그것을 알아야되요  비트코인들이 저렇게  코인이 저렇게 빠진건 별로 좋은건 아니에요  우리한테는 좋지요  투자하고 있는 사람들한테는 좋아요  주식 투자하고 있는 사람들은  봐 이게 또 이야기가 되잖아요  자산 성격에 어떤 가치가 부여된  것들이  그래도 중장기로 투자할 만해  라는 것이  이제 또 먹혀 들어가는거죠  그 사람도 생각이 좀 그게 맞나  어떤 기업이 있고  실물이 있고 그 기업이  어떤 백데이터가 나오고  돈을 얼마나 벌었고  이익은 얼마나 남았고  자산은 얼마나 있고  있어야 되는구나  라는 것을 또 생각하게 될거에요  아마 그런 계기가 되면 좋겠는데  그렇게 뭐  생각할 사람이 있고 아닐 사람이 있는데  이제 서서히 이제  어떤 코인에서 나올 수 있는  계기가 된 것 같아요  그래서 더 좋은 것 같습니다  오늘같은 날 타이거200은 너무 사기 좋다  아 벌써  벌써 올라가나  앞쪽에 한번 맞아봤다고 올라오는건가  잠깐만요  투자종합을 한번 볼까?  연기금 방어를 좀 해주네요  연기금 방어를 좀 해줘  개인들은 오늘 1조 사고있고  이야 대단하다  외국인들은 거의 일주일도 한달 동안은  11조 매도인데  개인들이 10조를 매수했어  와 돈 많다  신용으로만 사지 말지  오늘같은 날은  매수하기 딱 좋은 날이다  보자  음  반하던 우량주들 좀 사세요  건설도 그렇고  오늘 좀 사볼만 하네  원자재 철강도 그렇고  홀딩스도 그렇고  조선주도 어우  세게 맞았어요 오늘 생각보다  아야 많이 맞았어  아야  아야 저점 깨는거 아니야  꺾어진거 아니에요  사기 좋은 날이야 오히려  아 근데 오래 긴다 그죠  작년 가을부터  이놈의 자식들이  갈 때 됐는데  오늘 한번 시원하게 털어내고 다음주부터 갔으면 좋겠네요 그죠?  그것은 아니기 때문에  걱정하지마세요 괜찮습니다  실적이 뭐 엄청 잘 나오고 있는데요  아 역시  역시  시장이 무너져도  솟아나는 종목들이 생긴대요  와 세다  엄청 세다  안 빠져  아 이걸 어떻게 해야 되나  어떻게 하나  안 빠져  와 마  오늘 시원하게 다 털어냈네요  오늘 시원하게 다 털어냈어요  주초하고  월말까지 털어냈으니까  되게 강하게 털어냈어요  시원하다  그리고 하나 또 재밌는게 있네  오늘째 신문에 나온건데요  이게 강남에  압구정에  압구정현대가  아파트  알아주는 아파트잖아요  10억  가격을  낮춰서 원래 한  120억 130억 하는데 100억대인데  10억 매물을 낮춘  한 10% 매물을 낮춘  물건들이 나오고 있는데  사는 사람은  또 그게 아니죠  아 이거 좀 더 떨어지겠지 기다려봐야지  하면서 일단 거래는 안되는데  매물이 나오고 있어요  부동산에서  지금 매수  매도자들에서 줄다리기 하겠죠  야 기존에 강남이야  야  어?  야 나라고  이것이 10% 지금  깎아주는데 안사?  이러면서  하고있고  이제 매물이 슬슬 나올걸 아는 매수자들은  조금 더 기다려보자가 되겠죠  그러다가 요것도 거래가 체결될거에요  살짝 빠졌다가  또 매물이 없어지면서 올라가버리면  살려고 했던 사람들이  또  안달나거든  고걸 잘 또 줄다리기 하겠죠  부동산 중개인들이  그래서 아마  근데 정부가 부동산 시장을 잡겠다라고  강력한 의지를 내비치고 있기 때문에  아마 이제  호가가 조금씩 낮춰서  시장에 나올 거고요  뭐  1인 주택을 갖고 있는 사람들이 나온 게 아니고  뭡니까  두세채 다세대를 갖고 있는 사람들의 수요가 조금씩  이제 시장에 나올 거기 때문에  앞으로 부동산 시장에서 나온 자금들이  요 어떤 그 조정구간을 잘 견디면  시장이 조정구간을 잘 견디고  또다시 새로운 역사를 쓰는  구간이 나온다면  아마 부동산 자금  어 압구정 현대 어  요 한 한 채 팔면은 약 돈 많은 사람들은  100억원이 생깁니다  100억원 양도소득세대고 하면은  어 7 80억원 생기겠죠  이 돈이 어디로 가죠  저번주에 말한 것처럼 오 시장 좋은데요?  어 시장 좋은데요?  어 시장 좋은데요?  어 시장 좋은데요?  어 시장 좋은데요?  시장 좋은데 시장에 투자해 볼까  라고 자금이 들어오면  10명만 들어오면  1000억이 들어오죠  기본적으로  그래서 자금은 들어올 상황들을  점점 만들어 놓는 것 같아요  그래서 시장 너무 걱정하실 필요 없고  어차피 자금의 어떤 흐름들은 더 많이 들어올 것 같아요  왜냐면  미국 시장에서도 빅테크들이 돈이 빠지잖아요  빠진 애들이 미국 시장에 남아 있겠지  우리나라 시장에 오겠냐라고 말씀을 하시겠지만  당연히 얘들  뭐 코카콜라나  프록턴 갬블이나 월마트나  뭐 이런데 들어가겠죠  가치주 쪽으로 가겠죠  기술주에서 빠져 가지고  가치주로 갈 겁니다  중소형주주로 갈 거고  근데 그 자금의 일부만 우리나라에 들어와도  우리나라 시총 상유재가 막 움직입니다  여기 있는 자금은 어마무시한 자금이기 때문에  빅테크들에서 실망한 매물  아니면 빅테크에 대해서  이제 어느 정도 익절을 해야 되겠다.  라는 글로벌 펀드 자금들이 빠지면  시장을 또 선도할 수 있는  그다음에 돈이 될 수 있는  그런 나라들을 골라서 투자를 진행을 할 거고요  더 하나 더 좋은 거는  우리가 그 msci 선진국지수에 편입만 돼 버리면  타이거 200이나 코덱스 200 같은  어떤 큰 시장을 랩으로 묶어둔 ETF 상품들 있잖아요  이런들에 패시브 자금 계속 들어오죠.  그러면은 생각외로 탄력이 더 많이 생겨요  그죠? 그렇게 하시면 돼요  기존의 하이닉스를 갖고 계신 분들은  더 해봐도 상관없다고 생각해요  왜냐하면 저는 하이닉스가 지금 93만원까지 올라왔잖아요  그럼 얘는 무조건 100만원은 본다고 생각합니다  저는 좀 더 조금 더 고생시키면서 가느냐  못 가느냐 그 차이지  저는 하이닉스는 무조건 100만원 갈 수 있다고 봐요  다른 잡주들도 100만원씩 갔는데  잡주라고 하긴 뭐하고  시장을 선도하지 못했던 애들도 100만원 다 찍어봤어요  근데 하이닉스가 못 찍어볼 이유는 없겠죠  하이닉스를 기존에 많이 갖고 계셨던 분들은  그쪽으로 가시고요  삼성전자랑 갖고 계신 분들은  삼성전자로 가셔도 상관없습니다  오늘 같은 날  기술주, 빅테크들이 많이 깨지고 있지만  걔네들은  시세가 많이 나 있는 상태고  벌써 이만큼 가서 조정이 들어오는 거고  얘들은 이제 출발하는 단계에요  우리나라 IT주들은  그래서 저는 들어오면 사봤으면 좋겠습니다  이게 지금 천조 찍었다가 920조로 빠졌잖아요  근데 지금 평택에다 이런데 라인 풀가동이에요  메모리는 지금 메모리 올인하고 있어요  삼성전자, HBM을 올인하고 있고  없어서 못사는데  요즘 노트북 살려면요  기존에 한  200만원 했던 게  350만원, 300만원 넘더라고  메모리 가격이 올라가지고  그래도 못사, 없어가지고  가격 겁나 올랐어요  메모리 가격들  그래가지고 노트북이나 이런 것도  저도 한 대 다시 장만해야 될까 싶어 가지고  아이도 사줘야 되고 해서 봤는데  가격이 엄청 올랐어요  그죠?  메모리 품귀현상이란 말이에요  그리고 엔비디아 같은 애들은  지금 자꾸 빠지고 있는 게  이제 빅테크들이 AI에 투자를 안 할 순 없고  하긴 해야 되는데  굳이 얘들의 그래픽카드를 사기엔 너무 부담이 되니  서로 만들고 있죠  구글도 아마존도 테슬라도  어떻게 돼요?  야 삼성전자 우리한테 맞는  맞춤형으로 만들어줘 하고 있어요  그래서 그죠?  그래서 아마 엔비디아에 대한 비중은  아직까지 절대적이긴 한데  서서히 맞춤형으로 간다 그러면  엔비디아의 비중은 점점 줄어들 거예요  그죠?  음  마소는 이건 조금 과도한 매도 같은데  AI가 너무 발전하면  기존의 소프트웨어 만드는 회사들은  다 망할 것이다라는  지금 시장에 공포가 지금 있는 것 같아요  미국 시장에  그래서 지금 물론 이제 AI한테 시키죠  만들어라고 프로그램 만들어주라고 하면은  지가 로직을 짜가지고 프로그램을 만들어주긴 하는데  그렇게 디테일하게 보면은요.  지금 상황은 뭐예요?  도와준 아직까지 서브인데  이게 자유라든지 인공지능이 자유라 되면  이런 소프트웨어 만드는 회사들이 위험할 것이다라고 해서  지금 많이 빠지는 거 같고요  이번 주에 좀 많이 맞았으니까  또 트럼프 형님이 또 얘기를 하겠죠  주가 빠지는 거 겁나 싫어하잖아 트럼프가  그래서 아마 어제 강하게 맞았기 때문에  만약에 미국 시장은 오늘  오늘까지 맞아 버리면  뭔가 반등이 좀 나올 수 있는  그런 계기가 될 수도 있을 것 같습니다  워낙 큰 시장이기 때문에  바로 무너지진 않습니다  너무 걱정하지 마시고요  그리고 우리나라 종목들 갖고 있으시면  과감하게 오늘 추가 매수해 보세요  빅스 지수가 많이 올라갔을 때  변동성이 심할 때 하는 겁니다  그죠 변동성이 심해질 때  공포에 남들이 떨고 있을 때 하는 거예요  음 그래요  하이닉스 화요일에  916%까지 갔다가  오늘 내려가서는 800% 였는데  지금 820% 금방 금방 바뀝니다  잘 버티고 계세요  1000%는 봐야지  밑에부터 오래 갖고 가시는데  하이닉스 깔고 가는  그래서 깔고 주식을 우리 딜리셔스님이  이렇게 얘기하시네  이게 그래서 뭐가 중요하냐면  뭐가 중요하냐면은 이게 중요한 거예요  수익을 깔고 가는 게 그래서 중요해요  800% 대단합니다  나중에 계좌 한번  올려 주시면 감사하겠습니다  이게 수익을 깔고 가는 거예요  깔고 가려면은 Spartans  뭐 해야 돼요  필 필수적으로 조정을 견디고 가야 돼요  우리 딜리셔스 어 하자가  빠졌네 이이닉스 이렇게  아익스 WHAT causes the fee to do  수익을 깔고 가야 뭐가 돼요  고수익은 누릴 수가 있는 겁니다  수익을 깔고 보여 Zusch  깔고 간다는 것은 조정을 견디고 간다  조정 curb which is overwhelming  하이예스 57 percent or higher two eight thousand thirty five hundred twenty five hundred hundred twenty five hundred 100bar  잘하셨습니다 아 중간에 제가 조금 덜 팔아 드렸으면 수익이 더 극대화 됐을 것  네 죄송합니다 뭐 사봐도 될 것 같은데 오늘같은데  다 뭐 오늘 다 아침에 패닉셀 다 낳을 것 같아요 자 오전은 여기까지 하구요 어 벌써 뭐 좀 진정셀을 좀 찾는 것 같은데 시장이  보자 아침에 엄청 세게 빠졌어요 반등 나오는데 점심때까지 잘 지켜보세요  1시까지 예 근데 오늘 다 아침에 다 던진 것 같아 왜냐면 아까 학습이 되어 있거든  월요일 학습을 했어요 미국시장 빠지니까 우리나라도 견디 어쩔 수 없더라 하면서 빵 던졌단 말이야 그래서 아침에 다 어제 미국시장 보고 던질  사람은 일단 다 던진 것 같아요 오히려 시장 조금 깨끗해진 것 같아요 다행입니다  근데 뭐 요런 구간이 형부가 이렇게 또 나올 수도 있으니까 조금 길게 나오더라도 견디며 가시기 바랍니다 근데 오늘 아침에  도망갈  자리는 절대 아니다 조금씩 사 보세요  반도체 소부장은 벌써 다 올라온 소부장 다 올라오고 있고 그 다음에 오늘 금융 금융은 너무 세고  어 건설도 뭐 꼴이 다 달았고 제약 올라오고 있고 뭐 다 올라오네 벌써  다 올라와요 오호 엄청난데 아침에 패닉 갔다 왔어요 잘한 것 같습니다  음 나도 가치관님 어서오세요 반갑습니다  어 비트코인 이게 자산 가상화폐에서 예 전체적인 자금이 옮겨오는 건 아니겠지만 옮겨올 가능성이 상당히 농후해진다는 거죠  가만히 있으면 돈이 깨지는 장하고 비교가 되잖아요 어 난 계속 빠지니 어 주국식 시장은 조금 조정하고 또 올라가네 조금 조정하고 또 올라가네 그럼 눈치  받는 사람들은 이쪽으로 올 수밖에 없어요 예 몇 번의 하락장에서 혼자서 고민하고 있을 때 과연 버틸 수 있었을까요 항상 희망을 주는 홍의사님 감사합니다  으 사람은 에 사람은 마지막을 한번에 하고 갈게요  사람은 투자자 이전에 우리 사람이잖아요 사람은 뭐 공포를 먹고 잘하지 않아요  뭘 먹어서 알아요 사람은 꿈과 희망이 있을 때 더 크게 성장합니다  사람은 공포 거 있을 때의 단단해 지구요 공포를 견디고 단단해주고  꿈과 희망이 있을 때  더 발전하는 거예요.  그래서 여러분들께  공포도 오지만  공포도 견뎌야 되지만  늘 제가 말씀드리는 게  꿈과 희망 아닙니까?  할 수 있습니다.  잘 할 수 있습니다.  우리나라도 잘 됩니다.  우리나라 기업 좋게 갈 겁니다.  계속 얘기하잖아요.  그리고 우리 방에  구호가  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다.  M19의  자기 암시잖아요.  더 좋은 거  더 잘 될 수 있다.  계속 얘기하는 거잖아요.  그거 잊지 마세요.  시장의 조정은  왔다 갈 수도 있는 거고  조금 더 올 수도 있는 거지만  결국  그 조정의 역사를  다 견디고  우상행에 왔다.  그리고 우상행에 갈 것이다.  라는 것을  여러분들이 꼭 아셨으면 좋겠어요.  오늘 아침에  조금 겁나시고  패닉이 좀 오셨을 수도 있는데  잘 한 시간 동안 잘 견디셨습니다.  오후에  또 조금 더 이어질 수도 있고  다음 주까지  올 수도 있고  아니면 언제 그랬냐는 듯이  월요일 이후에  화요일 수요일  갔던 것처럼  또 움직일 수도 있습니다.  언제든지  변동성은 올 수 있는 거고요.  변동성이 많이 오면  반대로  또 변동성을 극복하는 상승이  항상 왔습니다.  지나가고  지나갈 겁니다.  좋은 수익을 갖고 계시면  깔고 가시고  조금 변동성이 와서  좀 더  플러스 났다가  마이너스 났다라고  반복하시는 거라면  그 구간을 견디셔서  오히려 마이너스 구간에서  오히려 더 강하게  매수를 진행하셔가지고  플러스로 만드셔서  수익을 깔고 가시기 바랍니다.  아시겠죠?  패닉 중이에요.  아이고  털어버려요.  털어버리세요.  왔다 가요.  다 지나갑니다.  가장 좋은 말  이럴 때 할 때  가장 좋은 말  다 지나간다.  결국은 다 지나갑니다.  결국 다 지나갑니다.  지나가지 않은 패닉은 없습니다.  영원한 패닉은 없었어요.  패닉이란 자체가  말이 너무  과장된 거예요.  잠깐 조정이에요.  네?  잠깐 조정이라고  잠깐 조정이었잖아.  봐보세요.  잠깐 조정이에요.  잠깐 조정  너무 긴 것 같지만  지나고 나면  별 거 아니에요.  다 지나갑니다.  걱정하지 마세요.  맞짱떠불어  네? 맞짱떠불어  자신있게  아시겠죠?  네 감사합니다.  아 그럼 됐지.  일자파도 견뎠으면 됐지.  원래 원래 버텼어.  올라갔어.  다시 떨어졌어.  근데 꼬리 말고 올라가.  견뎠으면 됐지.  지나갑니다.  영원한 조정 없어요.  영원한 상승은  없지만  꾸준한 상승은 있습니다.  조정하고 꾸준한 상승  계속 있었습니다.  근데 영원한 하락은 없어요.  영원한 하락은 없어요.  전세계를 보세요.  영원히 종합주가지수가  영원히  전세계의 종합주가지수가  계속 빠지는 나라가 있어요.  그런 나라는 존재하지 못해요.  없어.  없어.  그죠?  조정은 있지만  계속 우상향한  생존 편향이긴 하지만  생존 편향이긴 하지만  그래서 남은  남아있는 것만 사면 될 거 아니야.  아시겠죠?  겁먹지 마세요.  지나가는 거고  지나갈 조정이에요.  아시겠죠?  맞장떠불어 그냥  뭐 겁내.  조정 한두 번 맞는 것도 아닌데  몇 집은 맞아야 생깁니다.  자 오늘도 수고 많이 하셨습니다.  오전방송 여기까지 하고  마무리 하도록 하겠습니다.  다음 주부터도 매주  금요일은 원래 밤 10시에 했었는데  밤 10시 방송이 조금  힘들어서  남들 안 할 때 하는 게 좋긴 좋은데  제가 또 건강해야지  방송을 또 오래 하지 않겠습니까?  그래서  금요일은 오전방송을  하고 녹화방송 보시면 되겠고요.  또 밤방송을 좀 그리신 분들은  토요일 밤에 하든지  번개로 하든지  일요일 밤에 하든지  아니면 일요일 저녁에  조금 이른  초저녁 아침에  초저녁에 하든지  해서  또 만나 뵙도록 할 테니까  너무 걱정하지 마세요.  수고 많이 하셨습니다.  페넥은 수시로입니다.  예를 들어  2003년 하이닉스를 샀는데  그 안에 계엄도 있고  얼마나 많은 일들이 일어났습니까?  그래도 하이닉스를 달리고 있더라고요.  다른 것들도  올라가는 것도 많지만  잘하셨습니다.  네, 수고 많이 하셨습니다.  아니요, 아니요.  계속  계속  계속  계속 금요일 오전이에요.  당분간은  당분간은  금요일 오전으로 할 겁니다.  녹화 잘 되어 있습니다.  유튜브에서만 진행합니다.  88TV에서는 진행을 안 합니다.  왜냐하면 88TV 전문가님들이  하고 계신 분들이 많아서  제가 그 시간을  어떻게  뺏을 수가 없는 거고  뺏어도도 안 되고  하기 때문에  제가 또 개인적인  유튜브 채널이 있으니까  여기서만 진행하도록 하겠습니다.  네, 수고 많이 하셨습니다.  9시  금요일 오전  9시에서  10시 사이  앞으로  원래 이제  밤 10시였는데  금요일 오전  9시에서  10시 사이에  10시에  오전  무방으로  찾아뵙겠습니다.  공지사항에  커뮤니티 공지방에  올려놓을게요.  앞으로 계속  당분간은 계속  오전 방송할 예정입니다.  네, 수고 많이 하셨습니다.  오전에 시간 되시는 분들도 있고  오전에 일하셔야 되니까  참석 못하시는 분들도  좀 계시는데  금요일 저녁에는  당분간은 안 하고요.  금요일 오전으로  바꿔서 하겠습니다.  좀 뭐  어떠셨는지 모르겠네요.  천천히 여러분들이  희망을 가지고  건강한 조정을  건강한 조정을  가지고  강한 마인드로  받아내셨으면 좋겠습니다.  오늘도  힘찬 하루  시작하시기 바랍니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이  다음주 월요일에  찾아뵐게요.  수고하셨습니다.  감사합니다.  마무리하도록 하겠습니다.  들어가시고요.  오늘 하루  잘  견디시고  그리고 좋은 종목들  그동안 못 샀던  종목들이  좀 깎아준다면  아침에 과감하게  사보시고  아침에 그렇다고  다 올인하지 마시고  오후까지 또  지켜보시고  회복이 되는지  보시고  매수를 천천히  하셔도 됩니다.  그죠?  급하게 하지 마시고  천천히 하십시오.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  네 들어가십시오.  밤 방송 못 봤는데  오전 방송 감사합니다.  네 베리야님  오전 방송 좋으신 분도 있고  밤에 너무 피곤해가지고  금요일날 회식도 있고  모임도 있어가지고  못 보시는 분들이 있어서  다 좀 다른 것 같아요.  일찍 해놓고  녹화방송 보시면 되니까  천천히 보시면 좋겠습니다.  감사합니다.  다시 들어오겠습니다.  빠이빠이  네 들어가세요.  수고하셨습니다.