 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 리프레임이라는 책인데요. 네이선 퍼라는 사람이 지은 책이고요. 불확실성에 대한 가능성에 대한 그런 내용을 담은 책입니다.  책 내용 바로 살펴보도록 하겠습니다. 편안함은 종종 우리를 위험에 빠뜨린다.  많은 사람들은 불확실성에 직면하면 불안을 느끼기 때문에 이를 피하려고 노력한다. 하지만 확실성이 너무 많은 세상은 지루하고 반복적인 사이클이 되어버린다.  우리는 실제로 불확실성이 필요하다는 사실을 잊어버리고 불확실성이 충분하지 않으면 삶에 더 많은 불확실성을 도입하기 위해 돈을 지불하기도 한다.  한 대형 도박 조직의 리더는 다음과 같이 설명했다. 우리는 역보험을 판매합니다.  우리의 이상적인 목표 고객은 싫어하는 직업과 싫어하는 관계 속에서 자신의 삶이 항상 똑같을 거라는 사실을 깨닫는 45살의 남성입니다.  그들은 새로운 일이 일어날 기회를 얻기 위해 도박을 합니다.  우리 대부분은 삶을 확실하게 만들기 위해 엄청난 에너지를 소비하지만 그 과정에서 불확실성을 얼마나 갈망하고 있는지 잊고 지낸다.  경력 도중에 직업을 바꾼 1만6천명을 대상으로 한 최근 설문조사에 따르면 그들 대부분은 더 많은 돈을 벌고 싶거나 상사가 나빠서 힘들게 이룬 성공을 포기하는 게 아니라 지루해서 직업을 바꾸는 것으로 나타났다.  지루해서 직업을 바꾸는 것으로 나타났다.  지루함은 우리의 개인적인 삶에도 악영향을 끼친다.  관계 상담가인 예스터 페럴이 발견한 것처럼 관계를 유지하는 데 있어서 가장 큰 어려움은 불꽃을 생생하게 유지하는 불확실성을 재도입하는 것이다.  불확실성이 너무 많으면 압도적으로 불안해지는 것은 분명하다.  그러나 그렇다고 일을 피하려고만 하다보면 우리의 삶에서 살아있고 행복하고 도전적이라고 느끼기 위해 불확실성이 필요하다는 사실을 잊어버린다.  우리는 예측 가능하고 안정적인 인생 계획을 세워야 한다고 배웠다.  하지만 확실성과 안전성을 확보할 때마다 다른 가능성이 배제되고 좌절감을 줄 수 있다는 사실은 종종 잊고 지낸다.  예를 들어 막상 집을 사서 정착하게 되면 안정감을 느끼지만 동시에 다른 도시에서 살거나 새로운 지역에서 새로운 친구를 사귈 가능성이 그만큼 줄어들고  수리비 관리비 세금 등 또 다른 골칫거리가 추가된다.  이런 사실을 잊어버린다.  모든 면에서 확실성을 집요하게 추구하다 보면 모든 가능성을 차단하지 않는 데서는 불확실성의 역보음과 같은 활력을 불어넣을 여지가 사라질 수 있다.  신중하고 예측 가능한 선택은 종종 더 안전하거나 도덕적으로 오른 것처럼 느껴지기도 하지만  이러한 선택이 계속 쌓이면 역설적으로 만족스럽지 못한 결과를 초래할 수가 있다.  개인만이 아니라 조직도 마찬가지다.  최근 하버드대 교수들의 연구에서  회사가 프로세스의 확실성을 높이기 위해 ISO 9000과 같은 품질관리 시스템을 도입하면 실수, 변화, 불확실성에서 비롯되는 혁신이 사라진다는 사실을 발견했다.  오래된 신발 회사 그랜슨을 재탄생시킨 기업가 팀 리트는 이렇게 설명했다.  위험을 감수할 수 있어야만 브랜드의 재창조가 가능합니다.  그렇지 않았다면 우리는 평범함으로 가는 길고 느린 길에 놓여있었을 겁니다.  불확실성은 새로운 일이 일어나기 위한 기술이다.  어느 세계 최고 레스토랑은 실제로 알려지지 않은 식재료를 사용하거나 새로운 요리 기술을 시도하거나 주방을 새로 설치하거나 셰프에게 정의되지 않은 역할을 부여하는 등 불확실성을 프로세스에 도입하도록 장려한다.  우주정거장의 고성능 시스템과 대규모 공장을 위한 전기 시스템을 구축하는 기업인 탈레스의 혁신 책임자 해밀턴 만은 혁신을 위해서는 위험을 감수하고 불확실성을 추구해야 합니다.  비즈니스의 혁신을 위해서는 위험을 감수하고 불확실성을 추구해야 합니다.  비즈니스의 다른 부분처럼 이를 피하려고만 한다면 혁신은 이루어지지 않을 것입니다. 라고 말한다.  불확실성을 지루한 생활에 대비하기 위한 역보험으로 재구성하기 시작하면 불확실성의 가장 흥미롭고 가치있고 교훈적인 가능성을 활용해 더 큰 위험을 감수할 수 있다.  제이미 로제는 특이한 여정을 통해 불확실성이 만족스러운 삶에 얼마나 중요한지 깨달은 기업가다.  하버드에서 학사업하기를 마친 후 그는 막연하였다.  그는 간단하게 의학이나 비즈니스와 같은 자신의 전공에서 벗어나 다른 일을 하고 싶다는 생각이 들었다.  하지만 그는 다른 일이 무엇인지 그리고 무엇이라고 부를지 몰랐다.  그는 학생 시절 렛츠고 라고 불리는 여행 가이드북 시리즈를 지필한 적이 있었는데 동아시아에 대한 가이드를 만들어 보고자 한 동료의 제안을 받고 몽골에 대해 쓰기로 결정했다.  안타깝게도 이 프로젝트는 출시 직전에 무산되었고 로제는 부족하다고 느낀.  그 뭔가를 찾던 중 606개의 특허를 보유한 발명가 제리 리멜슨이 후원하는 발명 및 창의에 관한 새로운 프로그램을 발견하게 된다.  로제는 제리 리멜슨의 혁신 프로그램에 참여한 후 그와 함께 궁전이나 선박을 만드는데 사용할 수 있는 거대한 레고 블럭과 같은 창의적인 장난감을 발명했다.  발명 경험을 쌓은 후 로제는 행동과학을 활용하여 사람들이 더 건강한 라이브 스타일을 추구하도록 장악했다.  로제는 웨이베터를 비롯한 여러 벤처 기업을 창업했다.  작은 카페에서 우리와 만난 로제는 커피잔을 손에 들고 이렇게 말했다.  예전에는 인생이 목표에 바로 도달하려고 노력하는 것으로 생각했어요.  제 주변은 온통 불확실했고 제 삶의 방해 요소였죠.  하지만 제 인생에서 가장 훌륭하고 중요한 일들은 항상 주변에서 일어났습니다.  아내를 만나고 리멜슨을 만나고 사업을 시작하는 등 저에게 일어난 바람직하고 긍정적인 일들은 모두 주변에서 일어났습니다.  스스로에게 고개를 끄덕이며 로제는 결론을 내렸다.  저는 여전히 목표를 향해 나아가고 있지만 이제는 주변에서 그런 놀라움을 찾고 있습니다.  그게 좋은 점입니다. 모든 것은 불확실성에서 비롯됩니다.  그게 바로 여정의 핵심입니다.  불확실성은 우리 삶의 놀라운 변화와 열정을 불어넣기 위해 필요합니다.  불확실성은 우리 삶의 놀라운 변화와 열정을 불어넣기 위해 필요합니다.  불확실성은 우리 삶의 놀라운 변화와 열정을 불어넣기 위해 필요합니다.  많은 사람들이 꿈꾸는 가능성에 이르는 유일한 통로일 수도 있다.  불확실성의 가능성은 더 많은 불확실성과 미지의 세계를 수반하기 때문에 쉽게 잊힌다.  하지만 내포된 가능성으로 인해 삶을 더 만족스럽게 변화시킬 수 있다.  미지의 세계와 마주하여 물러서지 않고 가능성을 향해 나아갈 때  비로소 그 가능성이 현실로 다가온다.  자 여기까지가 되겠습니다.  원래 이 원래의 원체, 이 달락의 원체는  제목은 중간중간 나오는 역보험이라고 나와 있습니다.  그러니까 보험은 불확실성을 대비하기 위해서 보험을 드는데  그 불확실성을 대비하기 위한 또 다른 역보험이라는 거죠.  그래서 이 불확실성을 우리 삶에서 있는 그대로 받아들이고  이 불확실성이 또 없을 때 삶이 좀 역동적이고  어떤 놀라운 변화와 열정을 불러일으키지 못하기 때문에  이 불확실성이 있을 때 안전한 게 좋긴 하지만  너무 안전하면 권태나 나태에 빠질 수가 있기 때문에  그것들을 또 변화시키는 데는 불확실성이 반드시 필요하다.  불확실성이 나쁜 것이 아니고  불확실성이 있을 때 사람이 더 발전한다는 것을 알려주고 있습니다.  투자에서나 일상생활에서나 모든 것이 불확실성에 노출되어 있고  늘 불확실한 게 또 세상살이긴 하지만  또 불확실성이 있기 때문에 어떤 변화를 통해서  더 발전할 수 있지 않을까 싶습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.  감사합니다.