 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  생각외로 또 콜옵션이 상당히 통통하게 살이 찌고 올라가고 있는 상태라  다음주 정도 당겨놓고 때리면 또 잘 맞출 수 있는 상황이 되거든요.  말 그대로 푸스는 또 죽고 있고  그래서 이것이 그냥 어떻게 죽이지 않을 것 같으면  또 한 번 변동성은 또 생길 것이다.  근데 지금 상황에서는 일단 대형주 위주로 올라가고 있기 때문에  특히나 삼성전자가 또 박스를 돌파하고 있기 때문에  오늘도 장중 박스를 돌파했죠.  6만 3백원대로 해가지고 장중에 1.5% 정도 상승을 하면서  내가 좀 더 갈 거야 라는 모습을 일단 보여주긴 보여줬어요.  근데 이 어떤 상승폭이 바닥에서 지금 상승폭이 한 20% 정도 가까이 나오고 있는데  이 부분을 만약에 지금 앞쪽에 나와있는 6만 천원대 저항권을 넘어간다면  조금 더 진행이 되겠죠.  다음권인 6만 7천원인가 8천원 정도 올라갈 수 있는 상황까지 오긴 온단 말이에요.  근데 최근에 매수세가 나쁘지 않아요.  삼성이 지금 최근에 디렘 반도체 가격이나 재고라든가 이런 것들은 굉장히 많고  별로 어떤 시장에 이슈가 될 만한 뉴스는 없는데 올라가는 이유 중에 하나는  기관과 외국인이 지금 동시 매수를 계속해서 해주고 있단 말이에요.  대량으로 매수를 해주고 반대로 안타깝지만은  개인 투자자들은 최근에 1조 원가량 매도세로 돌아섰고  그게 가장 큰 어떤 이슈가 아닌가 싶습니다.  그래서 일단은  일단은  시장 상황은 대형주 위주로 올라가고 있고  오늘 삼성전자도 시총을 끌어올리는 모습이긴 합니다만  조금 이따 말씀드리겠습니다.  LG그룹들이 분발을 하면서 시장을 상승세로 돌리는 모습들을 보여주고  코스피 쪼개는 그런 모습들입니다.  어서오세요.  오늘 여러가지 테마도 있으니까  제가 준비한 자료를 한번 보면서 그렇게 시장을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  일단은 뭐  해외시장은 특별한 게 없었어요.  금리 인상에 대한 부분들이 이제 바로 코앞에 다가왔기 때문에  목요일이죠.  11월 3일  우리나라 시간으로는 11월 2일 새벽인데  3일에 발표될 기준금리  즉 11월까지는  빅스텝으로 갈 거고  12월달을 지금 바라보고 있는 상황이기 때문에  다우존스나 나스닥, S&P500 관련 종합주가 지수는  전체적으로 다 하락마감했어요.  특히 나스닥은요.  특히 나스닥은요.  특히 나스닥은요.  특히 나스닥은요.  나스닥이 조금 많이 1%로 하락이 많았는데  금리 인상이 되면 기습주 관련 주들은  또 하락이 더 많이 나오는 상황이기 때문에  애플 1.5%  알파벳 구글 1.8%  테슬라 0.4% 정도 빠지면서  나스닥이 조금 더 약한 모습  그담아 다우존스 산업지수는  강부합권 정도로 약부합권 정도로  이렇게 마무리가 32,732.95로 마무리되긴 했어요.  그런데 해외시장은 지금 실적이 나오는 기업들이 있고  그 기업들이 좋으면  금융주라든지 이런 주들은  자꾸 자꾸 상승을 하고 있고  반대로 금리 인상에 대한 부담이 있는 기술주 같은 경우에는  조금 부담을 받아서 하락하는 모습들  그 다음에 중국 관련 리스트가 있기 때문에  중국 관련 주들 알리바바나 이런 애들이  힘을 좀 못 쓰면서  시총이 좀 많이 끌어내려지는 그런 모습들이에요.  그래서 그런데 어제 뭐 또 특이한 거는  니콜라라고 했죠.  이거 사기쳤던 회사라고 해서  지금 말이 많았었는데  이거 그냥 스타트업 회사죠.  요즘 차도 한 대는 안 돼서요.  차도 못 만들었어요.  루시드나 뭐 이런 애들 처럼  차가 뭐 이렇게 제품이 나오고 나서  광고를 하면 차는 없어.  그런데 뭐 예전에 언덕에서 막 굴러 밀렀다  이런 얘기가 나오면서  주가 급락 나오고 이랬는데  수소연료를 가지고 전기를 만들어 가지고  이제 운행을 하는 차량이거든요.  그런데 갑자기 급등이 나왔어요.  그런데 이유를 알아보니까  미국의 지금 IRA라고  인플레 감축 법안 때문에  수소 관련해가지고 보조금이 나가면  보조금이 나가면 디젤 연료와 거의 비슷하다.  내지는 더 저렴할 수 있다라는 얘기가 나오면서  니콜라 주가가 좀 급등을 하는 모습들이  좀 보이긴 했었습니다.  그런데 이런 것들은  모르겠어요.  아직까지는 회사에 어떤  제품이 아예 없기 때문에  염소영 김경환님 어서오세요.  제품 아예 자체가 없어요.  뭐 시제품도  시제품이 있는지요.  뭐 시제품이 있는지 모르겠는데  없는 상태에서 이제  구설수로만 이렇게  얘기가 나오고 있는 거기 때문에  이런 주식들은 좀 조심하는 게  좀 낫지 않을까.  단기 급등 나오면은  만약에 이쪽에 투자하고 계시는 분들은  단기 급등만 먹고 나와서 기다렸다가  또 기다려 보는 것도 나쁘지 않을 거라고 생각합니다.  그래서 해외 쪽은 지금 가장 큰 이슈는  미 연준에 대한 금리 인상에 대한 부분도 좀 있습니다.  그것만 조금  우리도 좀 촉각을 좀  곤두세우고 있을 수밖에 없는 게  미국이 지금  미국이 또 올리면  우리나라도 기준금리를  가만 놔둘 수가 없기 때문에  거기에 대한 부분들이 또  민감하게 좀 작용을 하고 있는 거죠.  그죠?  네.  동네부자 민석이님  네.  문자 잘 받으셨어요.  문자대로 하시면 됩니다.  천천히 하세요. 대신.  뭐 그래서 해외시장은 뭐 간단하게  요렇게 마무리가 되는 거고  국내 시장이 오늘 뭐 여러 가지 테마가 많았습니다.  그중에  정부의 어떤 친원전 기조에 따라서  오늘 원전 관련 주들이  급등하는 모습들을 많이 보였습니다.  관련 주 같은 경우에  상한가 간 종목들도 있고요.  상한가 근처까지 가는 종목들도 있습니다.  뭐 국내 시총 1위 2위  특히나 LG에너지솔루션하고  LG화학이 급등을 하면서  2300선을 좀 회복하는 모습들  2335.3위까지 올라갔네요.  굉장히 많이 올라갔어요.  코스닥도 700선을 조금 회복해주는 모습들입니다.  코스닥 같은 경우에는  시장을 좀 보면은  2차 전지후에  관련주들이 조금 좋아지려고 하다가  또 아니고  뭐 이런 모습들이 계속해서 반복되고 있거든요.  오늘은 또 셀트리온 관련주들은 좀 많이  또 하락을 하면서  차트를 잠깐 보면 코스닥이 좀 등락이 심하죠.  개별주 같은 경우에는  상승세가 좀 강한 종목들이 많은데  원전 관련주나 이런 것들은  그렇지 않은 종목들 같은 경우에는  뭐 LNF 같은 것들 오르락내리락  그 다음에 에코프로브엠도 지금 시총 1위입니다.  코스닥 시총 1위인데.  연고점이 이제 다 와가는 모습이긴 한데  아직까지 크게 힘을 못쓰면서  시장을 이렇게 코스닥 확 드러내지는 못합니다.  저번에 제가 말씀드렸던  E&M 같은 경우는  오늘 양봉이 좀 나와주면서  바닷고는 좀 지지를 해주는 그런 모습들인데  요거를 지지를 해주면  뭐 이렇게 경영진도 바뀌고 하는 모습들이기 때문에  괜찮아 보인다 이렇게 보여지고요.  오늘 뭐 하락률의 가장 큰 영향을 줬던 게  HLB 그 다음에 셀트리온 뭐 이런 종류가 있습니다.  그 다음에 셀트리온 뭐 이런 종류가 있습니다.  그 다음에 셀트리온 뭐 이런 종류가 있습니다.  그 다음에 셀트리온 뭐 이런 종류가 있습니다.  뭐 이런 종목들이 시장 하락이 좀 주범이 되는데  그나마 좀 선방을 하는 모습이에요.  카카오 저저저 코스닥도  왜냐면은 대부분의 원전 관련주들이  코스피에 등록이 돼 있기 때문에  뭐 그쪽으로 상승세가 더 큰 모습들이 있는데  일단은 코스닥도 어느 정도 선방을 하는 모습들이다  그렇게 보이시고 있습니다.  오늘 뭐 한국전력도 좀 올랐죠.  워낙 하락이 컸는데  오늘 2.6% 정도로 좀 이제 반등을 하고  특히나 지금 원전 관련주 같은 경우엔  그린에너지로 우리가 EU도 지금 그렇게 넣습니다.  그린 텍스토놈이라는 요런 어떤 자료가 있는데  요거를 한번 보시면 이건 어떻게 보면은  여러분들이 상식으로 알아주시면 좋으니까  지금 일단 2025년까지 1조원 규모의 일감을 발주를 하겠다.  원년적으로 그 다음에 EU가 그린텍스토놈이 이래서  원전의 최종 포함을 했어요.  요건 이제 뒤에서 여기서 보시면 되겠는데  그래서 이제 현 정부도 녹색분류체계로  K텍스토놈 이래가지고 원전 원자력발전을 넣었습니다.  이게 원래는 태양광이나 뭐 풍력 뭐 이런 어떤 친환경에너지인데  원전을 넣지 말지를 고민을 하다가  EU가 2020년 6월에 발표를 하고 7월에 최종 포함을 했습니다.  그리고 국내는 2020년 9월 20일 날 포함 결정을 하면서 원자력도 이제는  그린 에너지다.  더 이상 뭐 풍력이나 이런 것들 하고는  괴를 달리하는 상반된 환경을 오염시키는 그런 에너지원이 아니다라는 얘기가 나오면서  일단은 뭐 오늘 테마를 타는 모습들이고  정부가 또 내년도 예산안을 발표를 하면서  원전 쪽에 충분히 어느 정도 지원을 하겠다라는 얘기를 했었습니다.  1조원 규모라고 지금 얘기가 나와 있는데  생각보다 더  클 수도 있습니다.  왜냐하면 원전 하나를 원전 하나를  건설하는데 보통 4조원 이상 들어가고  그다음에 최근에 이제 소형 모듈화하는 소형 원자로 같은 경우에도 1조원이 넘어가거든요.  아마 더 얘기가 더 나올 수 있을 것 같은데  일단 1조원이라고 발표가 나오긴 나왔네요.  그린텍소노미라는 거 그린텍소노미  요거 이제 알아보시면은 환경적으로 지속가능한 경제활동의 범위를 정하는 것으로  EU연합이 말하는 거예요.  지금 천연가스가 없어가지고 석탄발전을 계속하고 이러고 있는데  일단은 환경적으로 지속가능한 경제활동 범위를 정하는 것을 그린텍소노미라고 하는데  여기서 말하는 원자력 발전하고 천연가스를 포함하지 않았는데  천연가스는 포함을 했고 원전을 할지 말지를 얘기를 하다가  오늘까지 들어가는 바람에 우리나라도 조금 좋아졌고요.  더욱더 좋아지는 것은  폴란드 이제 수출 원전 수출에 대한 얘기가 나왔죠.  보면은 여기 보면은 한국형 원전 APR 1400 폴란드 수출 소식 때문에  원전 관련 주들이 일제히 상승을 했는데  두산에르밀리티 같은 경우는 19% 한전기술 상한가 갔고요.  한전 상한가 갔다 말았다 이러다가 이제 풀리면서 27% 마무리됐고  한전 KPS도 한전 관련 주식들이 굉장히 급등을 많이 했죠.  그에 비하면 한국전력은 조금  좀 뭐라고 해야 될까요 조금 이제 상승률이 더딘감이죠.  한국 전력은 한국전력은  요건 정부 산하기간이고 그죠.  정 원전 쪽으로 보신다면 두산 에너빌리티나 이쪽 보셔야되요.  이쪽 보셔야 됩니다.  실질적으로 그 원전 수출에 대한 실질적 혜택을 받을 수 있는 소형모듈 원자로로.  실질적 혜택을 받을 수 있는 소형모듈 원자로로.  실질적 혜택을 받을 수 있는 소형모듈 원자로로.  에 대한  혜택을 받을 수 있어요. 아니면  두산이나 이런걸 보던지  기업쪽으로 보셔야 돼요.  정부기업은 보시면 굉장히 느릴  수가 있습니다. 아직까지 안올라져요. 오늘도  빨간불 살짝 들어오긴 했지만  2.6% 잖아요. 이거 최대주주가  누구에요? 최대주주가  정부에요. 정부. 여러분들  원전에 대한  어떤 수혜를 받으시려면  최대  최대주주가 한국  산업은행. 대한민국 정부가 18%  갖고 있어요.  국영기업이란 말이에요.  그죠? 이해되십니까? 정  원전에 관련된  종목들을  테마주로 보고싶다 하면  거기에 관련된 종목이 굉장히 많아요.  SAT도  있고 한국  한국  한전산업도 있고 그죠?  이쪽 파워 보송파워텍  뭐 이런 종목도 있고  그죠? 일진파워라는 종목도 있고  그죠?  금화 PSC 뭐 이런 종목들  그니까  그 어떤 테마가 나왔을 때  강력하게 움직이는 쪽으로 가셔야지  수익이 조금 나지  그냥 뭐 느긋하게 움직이는 종목들로  가시면은 생각보다 수익률이  더딜 수도 있습니다. 안간다는건  아니에요. 안간다는건 아니지만  여러분들이 생각했던 것보다  상승률이 더딜 수도  있다는거에요. 요거는  많이 이제 주가가 하락 나오고  전저점 한정같은 경우에  15,000원 이 앞쪽에 코로나  전저점까지 왔기 때문에  그리고 최악의 어떤 실적 발표가 나오고  그에 대한 조정 부분이 충분하다고  느껴지면 느껴졌다면  그 다음에 내가  한국전력에 향후 어떤 전력  전기에 인상을 했잖아요.  또 앞으로 전기에 대한 부분 인상을 하고  원재료 값들이 좀 안정이 되면  안정이 되면 그죠?  수익률이 좀 개선이 되겠다 싶으면  들어가 보시는 거지  이걸 굳이 원전으로 엮으실 필요는 없습니다.  수익률이 좀 개선이 되겠다 싶으면 들어가 보시는 거지 이걸 굳이 원전으로 엮으실 필요는 없습니다.  수익률이 좀 개선이 되겠다 싶으면 들어가 보시는 거지 이걸 굳이 원전으로 엮으실 필요는 없습니다.  이해 되십니까?  그래서 직접적으로 수혜를 받는 쪽으로 가시고  수혜를 받는 쪽은 생각보다 뭡니까?  환전 기술 같은 것들은  상한가 바로 나와버리잖아요.  상한가를 따라가라는 건 아니지만  이렇게 어떤 이슈가 나왔을 때  강력하게 움직이는 종목들이  빨리빨리 수익이 나고  여러분들이 원하는 수익권까지  도달할 수 있는 가능성이 많다는 거죠.  이해 되시죠?  이게 중소형주 이쪽이나  아니면 코스피에 있는  저 하위에 있는 종목들이 더 나을 수가 있습니다.  그래서 일단 폴란드 쪽에 수출하는 부분들은  이게 지금 사업 규모만 해도  한 40조 원 정도 된대요.  근데 발표가 나온 게  진짜 실제로 이렇게 될지 안 될지는 모르겠는데  만약 이게 된다면 우리나라만 당장 하는 건 아니고  유럽도 있고 영국도 있고 미국도 있고  일본도 있고 우리나라도 있는데  일단 우리나라가 이렇게 될지 안 될지는 모르겠는데  MOU를 체결을 하긴 했는데  끝까지 가봐야 돼요.  끝까지 가봐야 됩니다.  여기서 조금 축소될 수도 있고  일단 뭐 이런 이슈가 있는 거고  그다음에 오늘 삼성전자가 6만원대 재질불 성공을 해서  시장을 좀 끌어올렸고  가장 오늘 큰 이슈는 LG에너지솔루션하고  LG화학인 것 같아요.  지금 분기 최대 실적이 LG에너지솔루션이 나왔습니다.  7조 6천억원 영업이익이 5천2백억원 나오면서  얘 때문에 물적분할한 LG화학.  지분을 100% 갖고 있는 LG화학도 15% 급등을 했죠.  나머지 화학 부분에서는 크게 영업이익은 크게 나지 못했는데  LG에너지솔루션이 최대 매출액을 내면서  매출 14조 영업이익 9천억 정도 기록하면서  대기업 실종 지도가 바뀌어 버렸습니다.  삼성 SK LG였었는데  아까 잠깐 보셨습니다만  지금 보시는 그림처럼 삼성 LG SK로 바뀌었어요.  얼마 전까지가 SK가 실종이거든요.  얼마 전까지가 SK가 실종이거든요.  얼마 전까지가 SK가 실종이거든요.  1월 시가총액이 209조였는데  지금 10월달 시가총액이 218조를 내가지고  LG가 2위로 올라서 버렸습니다.  그만큼 SK도 요번에 바이오 쪽으로 좀 집중해 가지고  신규 상자 신규 기업들을 많이 상장시켰죠.  근데 그 기업들이 대부분 주가들이 내리막을 쭉 타면서  바이오팜이라든지 바이오사이언스 이런 애들이 내리막을 겪으면  바이오 사이언스 이런 애들이 내리막을 겪으면서  좀 시총의 순위가 변화되는 그런 모습들  LG가 상당히 강한 모습으로 튀어 오르고 있어요.  여기 보면 카카오나 네이버 같은 경우  1월 대비 시총이 엄청나게 날아갔네요.  거의 뭐 70조 40조 날아갔으니까  카카오 네이버만 해도 100조가 날아갔네요.  그만큼 1월하고 1월 대비  지금 시가총액의 변화가 극명하게 두드러지는 게  지금 LG인 것 같아요.  정말 LG에너지솔루션이 신의 한수가 되어 버린  그런 모습들인 것 같습니다.  2차전지 관련 주 업체에 대해서  그렇게 썩 좋게 보는 건 아니지만  추세가 만들어지고 있고  이 박스권을 이 매물대를 넘어간다면  또 인정을 해 줘야 되는 게  시세를 보는 사람의 또 정확한 눈이 될 수도 있기 때문에  일단은 잘 가고 있다.  그래서 여기에 대해서  왈가불가 할 필요는 없다고 여기 있습니다만  나머지 종목들은 어쩔지 모르겠습니다.  나머지 종목들은 어쩔지 모르겠습니다.  LG에너지솔루션은 잘 간다.  이렇게 보시고요.  그 다음에 최근에 또 강하게 또 상승세가 나오다가  꺾인 애들이 셀트리온 집안들인데  최근에 이제 상승세가 괜찮았죠.  10월 말부터 해가지고 그죠?  10월 말부터 해가지고  최근에 17만원 19만원까지 쭉 상승이 나왔는데  일단은 저점들을 좀 높이고 있는 모습들이에요.  최근 실적들도 발표가  썩 그렇게 나쁘지는 않은 모습들이라서  그죠?  컨센서스가 이렇게 나와 있긴 한데  최근 실적이 그렇게 나쁘지 않다라는 얘기가 나오고 있습니다.  만약에 또 전 고점을 향해 갈 수도 있는 모습이긴 하긴 한데  아직까지 고점에 물려 계신 분들이 꽤 있으신 것 같아서  이거 같은 경우에는  만약에 상승을 재차 상승을 한다면  비중을 좀 풀어 보시는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요.  회장님 일단은 일산에서 물러난 상황이기 때문에  똑같은 어떤 그런 이런 어떤 강력한 상승세를  또 한번 보여줄 수 있을까라는 것도 의구심이 들긴 듭니다.  바이오시밀러가 셀트리온이 가장 먼저 들어온 시장이긴 합니다만은  가장 지금 큰 손은 누굽니까?  가장 큰 손은 삼성이 물을 흐렸죠.  셀트리온 같은 거 좀 열받을 수도 있을 것 같은데  삼성바이오로시가 조금 시장을 선두를 하고 있고  이 규모 면에서 따라갈 수가 없어요. 따라가서 삼성이 이제 발을 담아서.  삼성이 이제 발을 담그면 다른 업체가 따라갈 수가 없습니다.  그래서 삼성이 삼성바이오로시도 지금 100만원대를 찍고 나서  지금 80만원대 계속 지지하고 88만원 이런 상황이 있어요.  지금 뭐 실적을 보면은 이것도 뭐 분기 최대의 실적  작년 대비해도 두 배 정도의 영업이익과 실적이 나와서  이번에도 조가가 좀 강력하게 9월달 말 9월 말 하락.  9월 말 하락 부분에서 좀 강력하게 상승해 주는 모습도 쭉 보여주면서  지금 단기적으로 한 15% 이상 상승을 꽤 했죠. 20% 가까이 상승을 했는데  문제는 이 앞쪽에 100만원 단위입니다.  100만원 단위를 넘어주면은 새로운 어떤 신고가를 쓸 수 있는 자리까지 오긴 했어요.  그래서 매출형의 영업이익 같은 것들 보면 바이오시뮬레이션 회사들이 결코 나쁘진 않다라는 거.  그래서 1등은 이제 삼성바이오로시.  삼성바이오로시니까 만약에 보시려면 예를 보고 얘 말고 다른 회사가 있긴 합니다만은 리스크가 좀 크니까  일단은 보시려면 예를 보시는 게 맞을 것 같아요.  일단 뭐 잘 안 빠지고 있으니까 대단하긴 대단한 것 같습니다.  역시 삼성은 대단하긴 대단해요.  일단 오늘 삼성전자도 6만원대 회복을 하는 모습들이었고  LG화학들이 조금 최근에 인기를 매수세가 꾸준히 유입이 되고 이러면서 신고가 좀 나고.  처음에 이제 삼성집안 삼성SDI 배터리 관련해서는 SDI도 오늘 신고가를 쓰면서  전고점 80만원이 이제 곧 목전에 와 있는 그런 모습들입니다.  하여튼 뭐 최근에 시장들이 좀 강력한 모습들을 좀 보여주고 있고  조금 뜨거운데 자칫 잘못하면 또다시 이제 고점 부근에 물릴 수 있는 그런 상황에도 올 수 있기 때문에 상승에 너무 취하지 마시고요.  상승에 너무 취하지 마시고요.  단기적으로 너무 바닥이라고 뛰어 들어가지 마시기 바랍니다.  이 앞쪽에 있는 코로나와 코로나 시국과 지금 시국은 어떻게 됩니까?  조금 모습이 다른 모습이에요.  시장의 금리라는 부분들이 또 있고  그 다음에 돈이 풀리느냐 거치느냐에 따른 어떤 긴축이냐 완화에 대한 부분들이 좀 있기 때문에  단숨에 급등 나온다고 따라가지 마시고 충분히 좀 지켜보시고요.  지켜보고 상황을 지켜보고 바닥을 만드는 모습들  그 다음에 쌍바닥을 또 만들 수도 있으니까요.  너무 성급하게 시장에 접근 안 하셨으면 좋겠다라는 생각을 좀 해 봅니다.  최근에 외국 기관 매수세들은 대형주 위주로 계속해서 유입이 되고 있는 부분이고  일단은 다음 주에 11월 10일에 옵션 만결이 있는 부분 때문에  그 때 가서 또 이렇게 여러분들이 시장 상황을 판단해 보셔도 될 것 같습니다.  일단은 뭐 상승 상승에 대한 부분들은.  즐기시고 혹시나 비중이 많으신 부분들 같은 경우에는  비중을 조금 조절을 하셔가지고 현금을 확보를 좀 해 놓으시고  또 새로운 종목들이 또 나타나고 있으니까  그 종목들에 들어가 보실 수 있는 기회로 삼으시면 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 간단하게 하고요.  내일 또 저녁에 무료 방송이 있으니까  무료 방송 오셔가지고 같이 공부해 보시는 기회로 삼으셨으면 좋겠습니다.  오늘 또.  네.  대표님들은 수고 많이 하셨고요.  11월 1일 첫 시작입니다.  한 달 계획 잘 잡으셔서  이번 달도 의미 있는 성과를 내시는 그런 한 달이 되셨으면 좋겠습니다.  감사합니다. 고맙습니다. 축복합니다.  사랑합니다. 여러분들. 내일 또 뵙도록 하겠습니다. 들어가십시오.  네. 다하다는 상권을 구매는 김경환 토마토님 들어가시고  염자님 활기찬 부장님 동네 부장님 민석님 들어가십시오.  부근홍식님 밸류에스님 들어가시고요.  골동현님 들어가시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  네. 무령님. 좋아요 한번 눌러주고 나가시면 감사 감사 감사하겠습니다.  네. 들어가십시오.  네. 이분인님. 맞췄어요.  좀 늦게 오셨군요.  이주인님. 녹화되어 있으니까 녹화 보시고요.  뭐 이제 장 마감 시황들은 간단하게 하는 거니까  오늘의 어떤 상상했던 종목들 그다음에 이슈조들 보는 거니까  크게 관심 없으시면은 밤 10시 방송 오셔도 됩니다.  항상 뭐 구독해 주시는 구독자 여러분들 너무너무 감사드리고  항상 건강하시기 바랍니다.  자 이만 마치도록 하겠습니다. 들어가십시오. 감사합니다.