 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 14일 주활홍쌤의 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  시장이 갑자기 투심이 악화되고 있습니다. 외국인 기관들이 매도세로 일부 돌아서는 모습도 나왔고요.  또 한가지 좀 가슴 아픈 사태가 또 나오네요.  제2의 SG 사태로 급락 종목들이 또 발생을 했습니다.  무더기 하한가 종목들이 발생을 하고 있는데요.  금일 방림, 동일금속, 동일산업, 만호재강, 대한방직, 기존에 있었던 삼천리와 비슷한 주가의 행보를 보이던 종목들이 크게 하락하는 모습들이었습니다.  어떻게 상황이 진행됐는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 저는 해외시장은 굉장히 뜨겁게 끝이 났습니다.  5월 소비자 물가 지수가 예상치보다 0.1% 낮은 4%대로 나타나면서  0.43% 상승하면서 34,212.12로 끝났고요.  S&P500도 같이 상승에 동참하면서 또 신고가 0.69% 상승한 4,369.01  그 다음에 나스닥 종합도 0.83% 상승하면서 13,573.32로 마감되는 등 강한 상승세를 이어갔습니다.  관련된 테슬라 종목도 3.55% 상승하면서 258.71달러로 상승을 하면서  연중 신고가 되었습니다.  애플도 상승세를 이어가면서 소폭 하락하긴 했습니다마는 0.26% 하락하긴 했습니다마는  183.31달러로 강한 상승세를 여전히 유지하고 있었습니다.  필라델피아 반토체 지수도 갭 상승하면서 1.15% 상승한 3,683.66으로 마감되는 등  시장 전반적인 미국 시장은 뜨겁게 달아오르는 모습이 계속해서 진행되는 상황이었습니다.  국내 시장도 오늘 장 초반에는  미국의 강한 강세의 패턴을 이어받아서 강한 상승세가 나오긴 했습니다만 장 후반이 문제였습니다.  원달러 환율도 계속해서 하락을 하다가 오늘은 0.56% 상승하면서  1,278원 50전으로 마감되면서 소폭 당시 상승하는 모습을 보여줬습니다.  국내 시장으로 넘어가면요 국내 시장 코스피가 오늘 0.72% 하락하면서 2,619.08로 마감이 되었고  코스닥의 하락폭이 컸습니다. 2.79% 급락하면서 871.83으로 마감이 됐는데요.  곧 이제 900선 전 고점을 앞두고 있는 상황에서 강하게 얻어맞는 상황이기 때문에 충격이 좀 클이라 생각되긴 되는데  전체적인 시장 상황에서 코스피 같은 경우에 0.72% 밖에 하락이 안되었는데 전체적인 시장 상황에 대형주들은 크게 뭐 영향을 받지는 않았습니다.  그러니까 총 3위 종목들을 살펴보면요 삼성전자 같은 경우에는 0.14% 하락하면서 71,900원, 71,000원대를 강하게 지지를 해줬고요.  SK하이닉스도 장중에 0.59%밖에 하락하지 않으면서 128,800원으로 강한 상승세를 계속해서 유지 중이었습니다.  문제는 시장을 전체적으로 끌어내린 종목들은 최근 들어 상승세가 컸던 2차전지 종목들이  지금 근처에서 밀리면서 다소 하락하는 모습들이 많이 보였습니다.  LG에너지솔루션 같은 경우에는 전 고점이 지금 629,000원이 코앞에 나와 있는 상황인데  지금 오늘 장 후반에 훅 밀려버리면서 약 3%, 2.97% 하락한 589,000원으로 620,000원 선을 목전에 앞두면서 확 밀려버렸고요.  LG화학도 거기에 동참을 하면서 오늘도 2.31% 하락하면서  719,000원으로 밀렸습니다.  특히나 오늘 또 가장 강하게 밀린 종목이 포스코 퓨처 M인데요.  이것도 이제 전 고점 420,000원을 코앞에 두고 있는 상황에서 5.09% 밀리면서 373,000원으로 하락하는 모습이었습니다.  전반적으로 하락세가 굉장히 큰 2차전지들이었는데  특히나 코스닥 같은 경우에는 시총 1, 2위 순항을 계속하다가 갑자기 오늘 매도세가 출현이 많이 되었네요.  특히나 외국계에서 시총 1, 2위 순항을 계속하다가 갑자기 오늘 매도세가 출현이 많이 되었네요.  특히나 외국계에서 시총 1, 2위 순항을 계속하다가 갑자기 오늘 매도세가 출현이 많이 되었네요.  특히나 외국계에서 매도가 많이 되면서 장을 하락시키는 데 일조하는 그런 모습이었습니다.  해코프로 BM이 10.25% 하락하면서 254,000원으로 마감되었고요.  해코프로도 10.95% 하락하면서 667,000원으로 마감되었습니다.  장 초반에는 79만원까지 상승하면서 전 고점 82만원대까지 다 가는 그런 모습을 보여주긴 했습니다만은  상승세를 이어가지 못하면서 오후에 우르르 무너지는  그런 모습이 있었습니다.  그런 모습이 있었습니다.  그런 모습이 있었습니다.  그런 모습이 좀 포착이 되었습니다.  LNF도 이날 9.24% 하락하면서 25만 5,500원으로 마감이 되는 등  전반적인 2차전지 관련 종목들이 크게 급락세를 보이는 모습이었습니다.  여기서는 투자종합에 외국인들의 매도세와 기관 매도세가 좀 일조를 하는 모습이었는데요.  전반적인 매도세가 코스닥이 집중되는 모습이었습니다.  거래소에는 개인이 392억 매수했고요.  외국인은 1,130억 그나마 매수세를.  매도세를 유지했고 기관 쪽에서 연기금에서 매도세가 좀 많이 나왔습니다.  1,283억 매도세로 나오면서 거의 대부분의 물량이 연기금 물량이라고 보시면 될 것 같고요.  코스닥에서는 개인이 5,662억 매수한 반면에 외국인과 기관이 각각 3,187억, 2,289억 매도세로 일시에 돌아서면서  특히나 대형 우량주, 제조업, 전기전자 쪽을 강력하게 매도를 하면서  시장 전체를 유지하고 있습니다.  전체가 갑자기 끌어내려지는 그런 상황이었습니다.  이밖에 JYP 같은 경우에는 시장이 오늘 하락함에도 불구하고 1.35% 상승 오히려 하면서  14만 5천원으로 마감이 되었고요.  그 다음에 SM도 오랜만에 6%대 급등을 보이면서 11만 4,900원으로 마감이 되었습니다.  전체적인 엔터주들은 좀 강한 상승세를 연이어 보여주고 있고요.  클래시스도 오늘 8.94% 상승하면서 3만 2,900원으로 최근에 뜨거운 상승세입니다.  상승세를 같이 이어가는 그런 모습을 보여주었습니다.  그래서 같은 경우에는 시총 1위와 3위는 반도체 관련 종목으로 크게 빠지지는 않았습니다만  2차전지 관련 종목들이 2% 그리고 포스코 퓨처엠은 5% 하락하면서  최근 외국인과 기관이 매수세를 보이면서 주가를 끌어올렸는데  거기에 대한 일부 차익 매물이 또 나오는 상황이었고요.  그리고 오늘 이렇게 이슈가 된 종목들이 또 있는데  제2의 SG 사태, 제1의 SG 사태인데  처음에 나왔던 삼천리나 서울가스 이런 가스죠.  작전주에 대한 문제로 주가가 급락했던 것들을 여러분들이 또 보셨을 겁니다.  오늘도 이와 비슷한 첫 하중가 나오는 그런 모습이 나오는 종목들이 있었는데요.  바로 방림이나 동일금속, 동일산업, 만호재강, 대한방직.  이 다섯 종목이 급락을 보이면서 또다시 제2의 SG 사태에 발 그런 어떤 우려감을 주면서  코스피, 코스닥 여러 종목들, 대한방직, 만호재강 이쪽은 코스피, 동일산업도 코스피,  동일금속은 코스닥 종목이고요.  그 다음에 방림도 코스피 종목이긴 한데 전반적인 추세가 좋았던 그리고 소위 말하는 가치가 있었던  종목들이 또다시 급락세를 보이면서 시장 상황을 조금 안 좋게 끌고 가는 역할을 좀 선두 역할을 좀 했다고 보실 수 있을 것 같습니다.  전반적으로 또 다른 비슷한 이런 어떤 양상이 계속해서 지속된다면 국내 시장의 어떤 신뢰성 문제가 나올 수도 있고 국내 시장을  감시하는 한국증권거래소에 대한 어떤 신뢰성에 타격을 줄 수도 있는 문제이기 때문에 이런 종목들이 계속해서  자주 나오면 안되는데 이런 종목들이 또다시 나오면서 시장 신뢰성을 좀 무너뜨리는 그런 상황이 된 것 같습니다.  일단은 한국증권거래소에서도 사태를 파악하고 있다 하면서 특별한 얘기를 내놓지 않고 있는데 여러가지 뉴스들을 취합해 보면  또다시 이제 증권 거래에 대한 어떤 작전 주식으로 여러가지 루머가 많이 나오고 있는 것 같습니다. 아직까지는 파악된 건 없으나 지금 비슷한 양상 주가의  그래프도 비슷한 양상으로  상승을 하다가 무너지는 상황이기 때문에 지금 갖고 계신 분들은 조심을 하셔야 되거나 매도를 일단은 매도를 대응을 하시면서 리스크를 좀 축소하시는 방향으로 가시면  좋을 것 같습니다. 동일금속 같은 종목도 고스닥 종목인데 작년 뭐 2019년 2020년까지 만원을 채 하지  않은 그런 가격 거래에서 3만원까지 수직 상승을 했었구요. 동일산업도 마찬가지로 뭐 5만원대 있다가 채  하셨는데 최근 20만원까지 급등하는 모습을 보여줬습니다. 거의 뭐 흡사하게 삼천리아 서울가스 같은 그런 모양새로 보이는 모습이었기 때문에  이런 것들 대응을 빨리빨리 하셔서 리스크를 최소화 하셨으면 좋겠습니다. 여러가지 전반적으로 상승세를 유지가 되다가  하락세를 크게 맞았기 때문에 좀 당황스러운 그런 모습이 될 수 있긴 합니다만은 이런 어떤 5종목의 급락 말고는 시장 전반적으로 상승세를 유지하고 있는  종목들은 아직까지 유지를 하고 있습니다. 그래서 너무 걱정하지 마시구요. 삼성전자라든지 뭐 SK하이닉스, LG전자 같은 종목들은 아직까지도  상승세를 꾸준히 유지를 하고 있기 때문에 공포가 전염되지 않도록 미연에 공포를  어 만들어내는 종목들을 잘라내시면서 그런 종목들은 아직까지도 상승세를 꾸준히 유지를 하고 있기 때문에 공포가 전염되지 않도록 미연에 공포를 만들어내는 종목들을 잘라내시면서 그런  종목들을 또 멀리 하시면서 여러분들이 주식시장에 대응하시면 좋을 것 같습니다. 저는 오늘 밤 10시에  찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.