 음... 네 반갑습니다. 소리 잘 들리십니까? 유튜브도 켜고, 유튜브 쪽에 좀 더 많이 오실 것 같아요.  녹화해 놓으시면 또 방송 들으시니까 녹화해 놓고 가도록 하겠습니다. 자 녹화 들어갑니다.  음... 네 반갑습니다. 자 코스피가 안 꺾이죠. 네 꺾이지 않습니다. 지금 시장도 시장이거니와 워낙 또 뭐 뭐라고 해야 될까요?  음... 호재가 많은 상황이다 보니까 잘 꺾이지 않아요. 자 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 네 어서오세요. 반갑습니다.  네. 네.  원장님. 어우 어서 오세요. 반갑습니다. 오늘 주제는 음...  음... 화면 잘 보이시죠? 오늘 주제는 호재 만발! 호재 만발!  거칠 것 없는 증시, 거칠 것 없는 한국 증시 이제 10배 갈 종목을 또 발굴해서 담아봐야 되지 않겠습니까?  음... 뭐.. 이제 가는 종목도 어 이제 막 70% 80% 난 종목도 10배 갈 수 있습니다.  이제 시작인 것 같아요.  그래서 이번 시장은 정보 서비스나 이거shotraham 사이트!  Yeah! 말하는 거 got dat taken outikt!  무서운 것 같습니다. 호재가 조금 덜 할 때도 상승을 시작했는데 이제 호재가 더더욱 많아지니 이제부터 10배, 많이 올라왔는데 하는 자리에서 10배 갈 수 있는 종목들이 더 나올 것 같습니다.  왜 그런가 하니 지금 가장 큰 강력한 악재였던 뭐가 사라졌습니까? 관세협정이 사라졌습니다. 가장 우리에게 골치 아프고 가장 머리 아프게 했던 지난 4월부터 시작해서 7월부터죠.  본격적으로 7월부터는 굉장히 강했었는데 그 스트레스가 관세협정이었습니다.  관세협정이, 관세가 협정이 되었습니다.  요게 가장 큰 호재입니다.  그래요. 어, 저번부터 특강, 특강이 아니고 특가 이벤트에 대해서 설명을 좀 해드려?  요건 좀 뒤로 밀고, 광고는 해야 되니까. 특가 이벤트 퇴근 후 가입 신청하려고 했는데 신청 창이 없어졌어요.  아  네 퇴근하면서. 음 그러면 지금 이벤트를 말씀하시는 거죠?  이벤트 먼저 말씀드리고 가도록 할게요. 88 tv 들어가시고 들어오셔가지고 이벤트 사라져가지고 지금 당황하시는 분 계실 건데 당황하셨습니까?  당황하지 마시고 이벤트 요 이벤트 말씀하시는 거죠 10월 31일 까진데 저희 직원들이 오늘 6시까지 있었습니다.  그런데도 이제 뭐 오늘 8시까지 riff.  없으셔 가지고 늦게 오신 분들은 어쩔 수 없죠 그럼 어떻게 되요 아 이거 하고 싶은데  나 오늘 퇴근하고 하려고 했는데 왜 없어졌냐 이렇게 하시잖아요 이거 하면 좋죠 2개월이 싸게 듣고 추가일수도 없고 연간도 또 60일도  추가되고 포인트도 받고 꽁먹고 알먹고 인데 이게 없어졌어 그럼 어떻게 되요  고객센터 꼭 눌러 가지고 문의하기 들어가셔 가지고 기타 문의 들어가셔 가지고  나 지금 상담원 연결 들어가셔 가지고 이렇게 들어가시면 어떻게 됩니까 아무도 없죠 답을 안해줘  어떻게 되요 나 퇴근했다 나 퇴근하고 하려고 했는데 창이 없어졌다  어 홍창표 의사가 그러던데  11월 3일 11월 3일 날 3일 날도 적용해  주신다고 저를 파세요 저를 파세요  홍창표 이사가 방송에서  정확하게 이야기 했다 적용시켜 줘 이렇게 남기십시오  음 이렇게 남기시면 되요 오늘 전화번호 넣으시면 됩니다 아시겠죠  당황하지 마시고  방법이 없는 건 아니잖아요  예 오늘 10월 31일까지 니까 오늘 자정까지 되잖아 맞죠  그럼 여기서 나 해주세요  하려고 했는데 좀 일찍 하려고 했는데 바쁘다 보니 그리고 돈이 생기는 날짜가 10월 말이라서 기다리다 보니 못했다  나 미리 채팅창에 넣었으니까 좀 해주라 고객센터 있습니다 88tdkb  들어가면 고객센터에 있어요  고객센터에 있으니까 찾으셔가지고 홈페이지 들어가면 고객센터 나옵니다 빨간색 마크 보이시죠  마크 안 보이시나 이렇게 좀 더 올릴까 창을 이렇게 스마트폰에서도 되요 굳이 pc 안 들어오셔도 됩니다 스마트폰에 네이버에 88 tv 치시고  여기 들어오시면 되요 음 한가지 팁을 더 드릴까  나 장이 너무 좋아가지고 부자아빠님이든 다른 전문가든 홍의사든 길게 하려고 이게 1년간을 하려고 했는데 또 부담되잖아  예 이거를 두 번 나눠서 낼 수 있습니다 6개월씩 나눠서 낼 수 있어요  그 여러분들 고객님들 회원님들 편의사항을 봐주기 위해서 해드리는 건데 그것도 가능하니까 방송 보시고 늦게라도 내가 적용해야 되겠다 하시면  주말  주말  주말  해도 괜찮습니다 11월 오는 31일까지 인데 11월 1일까지 친청하시는 분에 한해서는 적용시켜 드릴 테니까  고객센터에 글 남기시고 나중에 11월 3일 날 꼭 연락주세요 라고 남기시면 됩니다 아시겠죠  대신 요건 안됩니다 2개월짜리는 달이 짧기 때문에 두 달밖에 안되기 때문에 이거는 분할이 안되고요  12개월은 6개월씩 두 번 분할해서 해드리고 있으니까 요거는  비공식적인 거에요 공식적인 건 아닙니다 중간에 하시다가 포인트 쓰시고 이러시면 해약환급금 많이 내셔야 되요  해약환급금 없는 거 아니에요 저희도 다 있습니다 단지 환불을 잘 해드린다 라는 것뿐에 없지만은 여러분들이 원하시면 이것도 하셔도 됩니다 11월 1일까지  신청하시면 됩니다 지금 신청한 지금 여기 고객센터 여기 있잖아요 빨간색 고객센터 눌러가지고 신청해 놓으세요  음  아 그거는 편의를 위해서 금액이 크기 때문에 나눠 드리는 건지 공식적으로 나눠 드리는 건 아니에요  비공식적으로 나눠 드리는 거에요 음 아 3일날 하면 안되지 지금 신청은 해놔야죠  메리메리님 여기 지금 신청은 눌러서 지금 신청해 놔야지 여기다가 처음부터 들어가가지고  여기 처음부터 들어가가지고 뭐 문의할 건지 남겨 놓으세요  아2019.10.,매월쳐완료,,,, snack,ադ까,,,,,,대리며,,,,,  하나 신청해 주 taxdemo gonorgue genus  카카오가 만약에 돈 Senator  자기가 세척할 것 говорю  그니까 가만히 계세요  연장은  10일 연장은  나중에 해놓으시면  11월 3일날  아마 이제 등록시켜  드릴겁니다.  아 이거 좀 진작  좀 하시지 진작 좀  왜 또 말일날 돼서 이래  전부 오늘 직원들 오늘  다들 난리 나도 늦게 가가지고  결제 도와준다고 시커멧네  왜 맨날 말일되가지고  이러시는거야 이벤트 끝날때 좀  좀 미리 미리  하면 얼마나 좋아  버티다가 버티다가 안되겠어요  88tv 채널톡에 남겨놓으시면  됩니다.  지금은 안되요. 지금은 결제가  다 퇴근해서 지금은 결제가 안되  지금은 결제가 안되고  나중에 결제해드릴거니까  나중에 결제해드릴거니까  미리 지금 신청해놓으세요. 채널톡에  남겨놓고  아니면 11월 정화 안내면  11월 3일날 좀 해줘라고  해줘요. 금요일날 내가 할랬는데  채널톡도 못하겠고 나는 나이가  많아가지고 아니면 컴퓨터를 컴맹이라서  못해가지고  그래서 그랬다  라고 얘기를 하시면 되잖아  세상에 안되는건 없어요.  근데 기간 안에 해달라는 것 뿐이지  좀 이렇게 좀  아시겠죠?  지금 이벤트  전문가 분이 두 분  지금 아니에요. 지금 이벤트 전문가  분은 전체에  터틀맨 밖에 없어요.  터틀맨 있고  이제 요거는 끝났잖아 강의가  오늘까지 끝이잖아  끝이고  끝이기 때문에 로브스톡님 끝이기 때문에  연장은 가능하시죠.  요거는 11월 3일까지  충분히 돼요. 요 두 개의  특강은 로브스톡님하고  요 두 개의 특강은  11월 3일까지 하셔도 되고  리뉴얼 이벤트는 원래 오늘까지에요.  오늘까지니까  오늘 그 채널톡이  빨간색 요 채널톡에다가  남겨놓으시면 됩니다. 아시겠죠?  채널톡에 남기세요.  월요일날 꼭 전화줘. 나 반드시 할 거니까  저를 파시면 돼요.  괜히 뭐  이사가  저를 팔면 됩니다. 아시겠죠?  저 팔면 돼요.  방송을 늦게 보시는 분들도 마찬가지입니다.  제발 좀 일찍 좀 해주세요.  말일날 막 그러면은  이게 막 바빠. 저희들도 바빠가지고  막 실수 나오고  이벤트  연장 날짜 넣어야지.  해야 되는데 빼먹고 이런단 말이야.  직원들은 한정되어 있고 그죠?  그리고 또 이벤트 날짜를  서비스를 못 받았다 하시면  그거는 월요일날 제 직원들이  출근을 해가지고  한 분 한 분 누구누구 등록하셨는지 보고  다 넣어드립니다.  걱정 안 하셔도 돼요. 아시겠죠?  저희들이 그렇게 날로 먹는 회사 아닙니다.  다들 직원들 교육 잘 돼있고  친절하게 다 안내해 드리니까  그런 걱정은 하지 마시고  저희들은 다른 어떤 회사들하고  질적으로 달라요.  맞습니까?  다른 회사들하고 다르단 말이야.  다른 회사들이 이렇게  친절하게 그리고  정석적으로 해줍니까?  안 해주죠. 맞죠?  시장에 대해서  오랫동안 얘기하면서  중장기로 끌고 나가면서  여러분들 계좌 수익률 불려주는데  있습니까? 없어요.  진짜 없다고.  저도 직원들한테 교육하는  게 제가 오고 나서 제일 직원들한테  가장 강조를 많이 하는 게  회원님들은  기분이 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있다.  근데 우리는  항상 좋아야 된다.  전화를 응대를 하는 사람들  채널톡을 응대를 하는  사람이 기분 나쁘면 안된다.  기분 나쁜 거 있으면  다 집에 두고 와라. 라고 얘기를 한단 말이에요.  그만큼 친절하게 잘  말씀을 드리고 또  친절하게 말씀을 드리면 여러분들도  더 친절하게 잘 대해주시니까  선순환이잖아요. 얼마나 좋습니까?  그죠?  네.  염자님 어서오세요. 반갑습니다.  그렇게 하셔가지고  꼭  연장 가입 의사나  아니면 리뉴얼 이벤트  굉장히 큰 이벤트입니다.  저희들 홈페이지 바꾸면서  홈페이지 완전히 새로  새단장 됐잖아요. 그러면서 시작하는  이벤트고  포이트에다가 서비스일에다가 가격 할인에다가  엄청 많아요.  신규 회원 가입하신 분들이  10만 포인트 받았죠?  10만 포인트 받아가지고  10만 할인 받아가지고  결제하면 또 5만 포인트 또 생기죠?  거기다가 서비스일 또 생기잖아.  이런 날짜가 없다고.  광고를 엄청 했는데  안 하시다가 이제 막 늦게 오시는 분들도  계시고 또 뭐 늦게 오실 수밖에 없는  돈이 월말에 돼서  생겨서 가지고 그렇게 되시는 분 밖에 없는데  하여튼 이거 오늘  오늘까지  오늘까지인데  암묵적으로 오늘까지입니다.  주말에 저희 직원들이 출근을 안 하니까  주말에도 채널톡에 남겨두시면  11월 3일날  전화 연락을 드리든  채널톡으로 연락을 드리든  연락을 드릴 테니까  들어오셔가지고 하시면 됩니다.  어렵지 않아요.  여기 밑에 글 쓰는 날이 있어요.  전화번호  넣어가지고 하시면 돼.  아시겠죠?  아니면 11월 3일날  전화를 하세요.  아침에 전화를 하시면 되지.  답답하면 내가  문을 박차고 들어가면 되잖아요.  왜 나는 안 해주니 하고 끙끙 앓지 말고  항상 적극적이어야 돼요.  어떤 것들. 아시겠죠?  음  다른 분 특강 때 하면 되지.  다른 분 특강 때 하시면 돼요.  할부 됩니다.  할부 되는데  안 알아보셨잖아. 저희 고객센터로  연락을 주셔야 할부가 됩니다.  아 다 돼있죠. 있는데  이게 참  그래야 유사투자자문회사라는  것들이 정부에서  굉장히 압박을 많이 줍니다.  그래서 아름아름 되게  제가 오면서 다  바꿔놨습니다.  좀 알아보고  아 그러니까 혼자 하시지 말고  안 되면 저희 직원들한테  연락을 하시면 되잖아.  연락은 안 하시고 알아서 하시다 보니까  그러신 거잖아요. 연락하세요.  월요일날 연락을 해서  안 되니? 되게 하는 방법 없니?  라고 물어보세요.  혼자 끙끙 앓지 마시고  다 제가 되게 만들어 놨습니다.  자 여기까지 하고요.  결제 관련해서는  월요일까지만 연락을 하시면  미리 그리고 채널톡에  남겨두시면 월요일날 제 직원들한테  연락 줄 겁니다.  잠시 아빠님 떠났다가 6월에  돌아온 제가 원망스럽네요.  더 높은 수익률이 있었을 텐데요.  그렇지요.  아 이거는 진짜 좀 너무 하시더라.  우리 회원님들 어떤 뭐  근데 저도 이해가 되는 게  시장이 너무 진상이었잖아요.  이 21년부터 시작해가지고  22년부터 시작된  이 과정이 너무나 힘들어.  힘든 게 맞긴 맞거든요.  이때는 호재라고  얘기할 게 아무것도 없었어요.  해편인생님 어서오세요.  그러다 보니까 여기는 악재투성이었어요.  악재 만발.  호재 만발이 아니고  이 구간은 악재 만발이었어요.  너무 많은 악재들 때문에  주가가 못 올라오니  회원님들이 다 지쳐버리신 거  맞아요.  그래서  그 전에도 연락을 드렸지만  시장이 뭔가 움직이기 시작한다라는  생각이 들어서  부자아빠님과 제가  2월달부터  열심히 열심히 열심히  전화를 드렸어요.  이때는 지수는 안 움직였어요.  지수는 안 움직였는데  저희들이 종목을 보고  가는데? 와야 되는데?  빨리 오셔야 되는데?  라고 연락을 한 번씩  다 드렸죠.  이때 연초에  연초에 뭐가 움직였냐면  조선주들이 다 움직였어요.  다 치고 올라가는 상황이었거든.  그죠?  연초에 다 올라가는 상황  25년, 24년부터 벌써  시장이 다 움직였어요.  시장이 뭔가 종목들이  먼저 움직이고 있는 상황에  어? 이거는  지수는 안 가지만  종목들이 가고  움직이는 장이 왔다.  2월달에 엄청 많이 말씀드리고  2월, 3월 관세  폭탄 떨어지기 전에  여기 엄청나게 많이  문자도 드리고 했습니다.  근데 잘 안 오셨어요. 왜냐하면  시장이 너무 엉망진창이  001이 엉망진창이니까  001이 너무  엉망진창이니까  001이 너무 엉망진창이라서  안 오시더라고.  진짜 문자도 한 수천 통 보낸 것 같아요.  안 와. 안 오셔.  왜 시장만 보고  왜 시장이 나빠도  어떤 게 있을 수 있습니까?  시장은 나빠도  나빠도  뭐는 있다? 종목은 있는데  안 믿는 거죠.  그러다 말 거다.  계속 그래 왔다.  계속 그래 왔다.  계속 그랬는데  계속 그랬는데  또 올라갈까?  저쪽에서는 벌써 올라가는 종목이 생겼었단 말이에요.  조선  조방원이 먼저 움직였었단 말이에요.  근데 안 믿죠.  왜? 이게 편견 때문에 그런 거예요.  이게 사람의 심리가  투자에 굉장히 많은  부분을 차질을 합니다.  빠지는 장이야.  안 되는 장이야. 안 되는 장이야.  코스피만 보고  코스피 안에 구성된 종목들은  가고 있었다.  삼성중공업 가고 있었죠.  그렇죠? 24년, 25년  가고 있었죠.  조선주 다 가고 있었단 말이야.  현대중공업 가고 있었죠.  벌써 뭐 24년부터 해가지고  치고 나갔잖아.  맞죠? 치고 나갔어.  엔진들  벌써 치고 나갔었죠.  24년에 벌써 여기에는 2만원  25년 연초에 벌써 2만원 뜯어서  돌파해가지고  3만원까지 가고 있었어요.  얘만 그런 거 아니에요.  현대, HD, 현대, 일렉트리  24년 여기서 25년에  돌파 나오려고 했었어.  돌파 나오고 있어. 돌파.  안 오시더라고.  근데 늦게라도 오신 게 얼마나 다행입니까?  늦었다고 생각했지만  늦게라도 오셨잖아.  늦게라도 오셨잖아. 6월, 7월에 오셨잖아.  맞죠? 6월, 7월에 오신 분들  굉장히 잘 오신 거예요.  6월, 7월에 오셔가지고  마리엔진 같은 거 4만원에서  10만원 갔으니까 따불 났잖아요.  맞죠?  얼마나 다행입니까?  안 오신 게.  근데 지금도 늦은 게 아니라고  판단이 되는 게  시장이 꺾이질 않습니다.  시장이 꺾이질 않아요.  오늘도 보세요.  안 꺾이죠.  시장장 초반에  아침에 조금 흔들렸습니다.  왜? 어제 미국이 조금 맞았잖아요.  미국 코스닥하고  나스닥하고  나스닥하고 놀랐고  S&P하고 좀 떨어졌었죠.  S&P500하고 맞았었어.  좀 세게 맞았어.  1%대 맞았거든.  또 출렁한 거야.  너무 높게 보이니까  미국 시장  기체만 하면 어떻게 돼요?  우리나라 아야야야 이러잖아.  몸살 난다고.  조금 맞으면 미국은 다시 올라올 거야  라는 신념이 있는데  우리나라는 신념이 안 생기죠.  그렇죠?  아침에 또 밀렸다.  코스피 지수가 아침에 어떻게 됐어요?  밀렸어요.  되게 세게 밀렸죠.  강하게 아침에.  전일 종가를 깼잖아.  분봉 보면 답이 없는 거예요.  분봉 보면 늘 불안한 거야.  맞습니까?  분봉을 보고 있으면 늘 불안하죠.  저점을 막 지지라인이 깨잖아.  어제 급등 나왔다가 급락 나왔다가  급등 나왔다가 급락 나왔다가  장막판에 겨우 살짝 올려놨는데  아침 시작하자마자 깨버리니까  겁나요? 안 나요?  나기 때문에 도망간단 말이야.  근데  장막판에 어떻게 됐어?  장막판에 다 들어올렸어요.  또 전약후강이에요.  또 전약후강이라고.  의심이 아니라 의문을 가진 장애.  의심을 가지지 말고  의문을 가져야 되는 장애.  저거 보세요.  전약후강.  전약후강.  계속 전약후강이에요.  아침에 약해.  인정.  근데 오후도 약하냐고.  아니에요.  오후는 또 강해.  이거를 우리가 계속해서 생각을 해야 돼요.  그러면 내가 조금 늦게 시장에 들어왔다.  아, 나 시장에 8월에 왔어.  8월에 왔다.  잘 온 거야.  봐봐.  지수가 8월에,  지수에만 투자해도 8월에 왔으면  3,100에서 지금 4,100이잖아요.  100포인트가 올라갔어요.  지수 100포인트, 100포인트의 이름도 아니고.  지수 100포인트 올라갔습니다.  시장에만 투자해도 30%.  전체 시장에만 투자해도 30% 이상의 수익이 낫다, 낫다, 낫다란 말이에요.  30%가 어디 애 이름이 아니잖아요.  여러분들은 항상 너무 급격하게 너무 많은 수익률을 단기간에 올리려고 해요.  그거는 잘 없는 거예요.  만약에 그런 게 받아졌다.  그러면 운이 굉장히 좋은 거예요.  운이.  운이 아주 좋은 거야.  맞죠?  운이 좋든 나쁘든 간에 일찍 오든 조금 늦게 오든 간에.  운이 좋든 나쁘든 간에 일찍 오든 조금 늦게 오든 간에.  운이 좋든 나쁘든 간에 일찍 오든 조금 늦게 오든 간에.  운이 좋든 나쁘든 간에 일찍 오든 조금 늦게 오든 간에.  수익을 내고 있고 내가 이 시장에 남아 있고 뭔가 하고 있다면 스스로를 칭찬을 하세요.  어떻게 하겠냐?  어떻게 하겠어요?  어떻게 하겠어요? 어떻게 하겠어요?  여기서 바닥에서 못 담았는데.  늦게라도 담으면.  늦게라도 담으면 본인 스스로를 칭찬을 하면 되지.  그 오썸니치님이 말씀하시는.  의심, 의심을 갖지마.  시장에 대한 의심과 스승에 대한 의심을 갖지마.  의심 말고 의문을 가지라고 얘기를 하잖아요, 지금은.  내가 의심은요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  의심은 여러분들 스스로의 믿음을 갉아먹어요.  그게 의심이에요.  믿지 못하는 거잖아요.  의문은 믿으면서 내가 잘하고 있나?  내가 제대로 된 방향으로 가고 있나?  자꾸 뭔가 궁금해지는 것 같아요.  내가 제대로 된 방향으로 가고 있나?  자꾸 뭔가 궁금해지는 것 같아요.  내가 제대로 된 방향으로 가고 있나?  내가 제대로 된 방향으로 가고 있나?  궁금증을 갈구를 하는 거죠.  이럴 때 우리는 성장을 합니다.  의심을 가지고 있으면 성장 못합니다.  이거는 성장하지 못하는 거예요.  퇴보하는 거예요, 의심은.  그렇죠.  그래서 88TV에 계좌를 만드시는 고참님들이  얼마나 대단한지를 여러분들이  이거는 그냥 지나가는 계좌로 여러분들이 보실 게 아니에요.  향희아빠님, 어서 오세요.  향희아빠님, 어서 오세요.  내가 잘 가는 오팡이 있든 없든 그런 것을 떠나서  그건 한 구간이에요, 여러분들.  반도체 못 담을 것 같으면 지금이라도 담으면 돼요.  한 구간에, 일시적인 구간에 어떤 상승 종목에 들어가는  오팡 종목들이 없다고 해서  여러분들 실망할 게 아니에요.  그거보다 더 큰 걸 봐야 돼요.  이런 분들을 어떻게 10년씩 하냐.  오늘 정말 무식하네요.  무식한, 어마무시한.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  계좌를 88TV에서 여러분들 보실 수가 있습니다.  실제 계좌입니다.  여명님은 88TV의 부재아빠님 회원분이세요.  10년 넘었어요.  부재아빠님이 88TV를 만드시면서부터  그 의리 하나로, 근데 의리 하나로만 갔겠습니까?  아니에요.  수익이 중간중간 계속 났고  주도주군들을 계속해서 잡았기 때문에 남아 계신 거예요.  그냥 단순하게 의지로, 의리로. 15년 동안.  그냥 단순하게 의지로, 의리로. 15년 동안.  그냥 단순하게 의지로, 의리로. 15년 동안.  그냥 단순하게 의지로, 의리로. 15년 동안.  10년, 20년 갖고 갈 수 없어요.  봐보세요.  10년, 15년의 그 결과물을 보세요.  여러분, 보입니까?  잘 모르시면 88TV 들어가서  여명님이라는 필명을 갖고 계신 분의 계좌를 보세요.  이분이 종목당, 한종목당  40, 50%, 60, 70% 비중을 엄청 실어가지고  이 계좌를 만든 게 아니에요.  잘 봐보세요.  이게 400%가 아니면요.  제일 위에 꼭대기 있는 게 4746.  제일 위에 꼭대기 있는 게 4746.  제일 위에 꼭대기 있는 게 4746.  제일 위에 꼭대기 있는 게 4746.  6%입니다.  저희 방에서도 이제 1000%짜리가 나오기 시작했는데, 회원님들이.  부자아빠님 방에서는 벌써 1000%를 넘어서 4000%짜리가 나오기 시작했어요.  어마무시한 장이 온 거예요.  그 인내에 코스피 시장 그 어마무시하게 횡보하는 그 시절.  2010년부터 횡보하던 시절.  그 시절에 인내했던,  결과물이 지금 폭발하고 있단 말이에요.  이분은 그냥 안 팔아도 돼요.  계속 갖고 있어도 돼요.  4700% 나왔던 게 제자리에 내려오겠습니까?  안 내려옵니다.  웬만하면 안 내려옵니다.  다 대장주를 다 담아 놓으셨어요.  조정해도 이제 위에서 조정합니다.  노후 준비 끝이에요.  이분은.  그러니까 의심하지 않고 믿고 갔던 계좌가 이렇게 나오는 거지.  이거는 어떻게 설명할 수 있어요?  설명할 수가 없어요.  여러분들 설명할 수 없다고 딱 보면 효성중공업 나오잖아요.  HD 현대중공업 하나하나모션 다 했잖아.  그죠?  두산도 있고 어마무시한 거죠.  봐봐요.  많이 담았는 게 아니라고.  10주 담아가지고 1900만 원인데 안 해?  이런 게임을 안 해?  10개만 담아도 1900만 원이 되는 게임을 안 하냐고.  여러분들 이런 게 시작입니다.  이분 계좌는 얼마나 더 커질지 모르겠어요.  저는.  막 기대됩니다.  왜냐하면 이분도 알고 있습니다.  왜?  제가 88TV의 센터장으로도 있었기 때문에.  또 같은 고향에 계시는 회원님이시기 때문에.  그리고 또 행사가 있을 때마다 그 멀리서도 오셨기 때문에.  참 친근한 분이세요.  그냥 평범한.  조그만 회사를 운영하고 계시는 평범한 동네.  그냥 형님 같은 분이에요.  대단한 거죠.  이런 계좌가 지금 나오는 장이란 말이에요.  그럼 이 밑에 있는 종목들은 안 나오겠어요?  또 나오겠지.  또 나오겠지.  자 반도체 없다고 뭐라고 하지 마세요.  반도체 없으면 반도체 넣어요.  지금.  왜 가만히 있는데 넣으면 되잖아.  삼성전자 없어?  여기서 못 잡았어?  여기서만 잡아야 수익 나는 거예요.  여러분들.  삼성전자 역사적으로 보자고요.  삼성전자가 많이 클 때는 얼마나 컸는지 보자고요.  여기 밑에가 45만 원.  45만 원이요.  이거는 이제 액면 분할 됐으니까 45만 원이야.  더블 가면 100원이죠.  더블 가면 100원이에요.  더블 가면 이거 100원이야.  아 100원 갔으니까 그만둬?  100원에서 얼마까지 갔는데?  단기적으로 450원까지 갔어요.  450원에서 더블 가면 800원이야.  800원에서 더 가면 얼마 갔는데?  2300원 가는데?  안 잡아?  잡으세요.  늦게라도.  잡으면 되잖아.  50000원에서 100000원 다 올랐는데 끝났어.  누가 끝이라고 하는데요.  끝났는지 안 끝났는지 어떻게 아는데요.  여기 봐봐요.  700원에서.  1400원 가면 100%잖아.  바닥에서.  끝났어요?  거기서 더 가요.  갈 때는.  무엇을 바닥에서 못 잡아가지고 끙끙거리는 게 아니고  그 종목의 추세를 만들었으면 올라타면 되잖아요.  저희도 반도체 없었어요.  반도체 안 담았을까?  반도체 없었어.  반도체 안 담았어.  조선주하고 방산하고 금융주하고  그다음에 뭐 담았냐.  지주산만 10라 담았어.  수익이 많이 났어.  그 반도체가 넘어가 안 담았을까?  담으면 되잖아요.  시장에 답이 어딨어.  틀릴 수도 있는 거지.  근데 틀리고 나서 내가 빨리 바꾸면 돼요.  스탠스를 바꾸면 된다고.  두산이 봐보세요.  두산이 바닥에서 못 잡았어.  아, 만 원대 못 잡았어.  아니, 만 원이 아니라 10만 원이지.  20만 원대 못 잡았어.  아, 더블가스 못 잡았어요.  지금 20만 원에서 안 잡았어요?  30만 원에서 안 잡았어요.  지금 90만 원이에요.  안 잡을 거예요?  그런 분들은 계실 거예요.  아, 2차전지를 내가 잡았다가 너무 다이빙한 경험이 있어서 못 잡겠어요.  어디서 잡았냐고.  2차전지를 앞에 갈 때 잡았냐고.  아니면 뒤에 내려갈 때 매수하셨냐고요.  그걸 생각하시면 돼요.  뒤에 내려갈 때만 안 잡으시면 돼요.  지금은 시장이 코스피가 어떻게 됩니까?  앞쪽에 가는 장이에요.  앞쪽에 가는 장이에요.  앞쪽에 가는 장.  아, 그 양반은 모르겠어요.  시절을 잘 타고 나서.  시절을 잘 타고 나서 레버리지 써가지고 돈 좀 벌었는데.  아, 그 양반은 모르겠어요. 시절을 잘 타고 나서 레버리지 써가지고 돈 좀 벌었는데.  시절을 잘 타고 나서 레버리지 써가지고 돈 좀 벌었는데.  시절을 잘 타고 나서 레버리지 써가지고 돈 좀 벌었는데.  그분은 시세를 끝까지 가보는 사람이 아니에요.  그냥 레버리지, 그분은 레버리지 썼어요.  여러분, 함부로 따라하면 안 돼요.  레버리지 이빨 써가지고 팔고 내려왔을 때 레버리지 이빨 써가지고 키운 사람이에요.  본인이 본인 입으로 레버리지를 엄청 썼다고 얘기를 했어요.  레버리지 잘못 쓰면 골로 갑니다.  개인 투자자들이 할 수 있는 게 아니에요.  그 레버리지의 맛을 알면 다음부터는 레버리지를 안 쓰고 버틸 수가 없어요.  그 레버리지의 맛을 알면 다음부터는 레버리지를 안 쓰고 버틸 수가 없어요.  그 레버리지의 맛을 알면 다음부터는 레버리지를 안 쓰고 버틸 수가 없어요.  제가 조금 이따가 말씀을 드리겠는데 이 부자의 기본기라는 책이 있습니다.  1880년도에 나온 책이에요, 이거.  1800년도, 1900년도 아니고 1800년도에 나온 책.  400년도 넘은 책입니다.  이 책에서 뭐라고 했습니까?  부의 기본기라는 책입니다.  이 책에서 빌린 돈으로 이루어진 자산은 모래상가입니다.  이 책에서 빌린 돈으로 이루어진 자산은 모래상가입니다.  이 책에서 빌린 돈으로 이루어진 자산은 모래상가입니다.  그리고 빌려온 돈으로 뭔가를 하려고 하는 것 자체가 실패를 가득 쥐고 등에 가득 쥐고 출발하는 사람이라고 했어요.  그리고 빌려온 돈으로 뭔가를 하려고 하는 것 자체가 실패를 가득 쥐고 등에 가득 쥐고 출발하는 사람이라고 했어요.  그거 좋은 거 아닙니다.  그냥 이런 사람도 있구나 라고 생각을 하세요.  개인 투자자들이 해나갈 수 있는 게 아니에요.  스트레스 오만상 받아요.  결과론적으로 좋아요, 안 좋아요.  결과론적으로 좋아요, 안 좋아요.  결과론적으로 좋아해서 그렇지, 결과론적으로 돈을 벌어서 그렇지 잘못 들어가면 거의 10중 8구 깡통납니다.  주식 투자에서 깡통나는 가장 큰 이유가 레버리지 쓰이기 때문에.  레버리지.  레버리지는 어떻게 돼?  내다 버려야 돼요.  레버리지는 어떻게 한다?  내다 버리죠.  내다 버린다.  그래서 레버리지예요.  알겠습니까?  방향이 맞으면 강력하게 내가 밀고 나갈 수도 있어야 되지만 그건 잘못하면 다시는 돌아올 수 없는 강을 건너는 것하고 똑같다.  42만 원을 잡아가지고 100% 넘었으면 그렇지, 두산.  개인 투자자 여러분들이 여러분들에게 맞는, 여러분들에 맞는 투자를 하시면 돼요.  42만 원을 잡아가지고 지금 100% 나왔으면 됐지.  개인 투자자가 추세를 타고 가는 경험을 해보면 되지.  나 그런 거 신경 안 써요.  신경 안 쓴다고.  8억을 질렀든 80억을 질렀든 800억을 질렀든 신경 안 쓴다고요.  개인 투자자가 할 수 없는 거예요.  지 자랑밖에 안 되는 거예요, 그거는.  시장이 얼마나 지 자랑만 하다가 개인 투자자들을 골로 보낸 사람들이 많은 줄 압니까?  그런 사람들이 왜 그러면 10년, 20년 전에 안 나왔습니까?  왜 주식 투자를 30년, 40년 기간에 안 나왔습니까?  30년, 40년 개인 투자자들에게 좋은 방향을 계속 알려주지 않습니까?  한 번 타이밍 맞았을 때 왜 나옵니까?  그런 사람들이 유튜브에 한두 명입니까?  부자 아빠님처럼 20년, 30년, 40년 해가지고 살아남았습니까?  개인 투자자를 할 수 있는 방법을 알려줍니까?  자기 자랑밖에 안 한단 말이에요.  자기를 따라 산 사람들의 계좌가 그렇게 나옵니까?  안 나온단 말이에요.  자기를 따라 산 사람들의 계좌가 몇 100%, 몇 1000%를 갖고 갈 수 있게 만들어 줍니까?  안 한단 말이야.  사람들은 그걸 간과해요.  돈만 보고 따라간단 말이야.  내가 할 수 없는 거라는 것을 모른단 말이야.  나도 할 수 있을 거라고 생각한단 말이야.  만만의 콩떡입니다.  많은 사람들이 왜 주식 투자에 단타로 들어와서 단타로 패가 망합니까?  어떤 사람은 하루아침에 몇 억 넣어가지고  몇 천만 원, 아침에 20분 만에, 5분 만에 연봉이 벌어지는데 나는 왜 안 벌어집니까?  내가 할 수 없기 때문에 그런 거예요.  할 수 없는 거를 가르치고 있기 때문에 그런 거예요.  100에 하나, 10000에 하나, 한 명 정도는 따라 할 수 있어요.  대부분 다 죽어요.  그걸 알아야 돼요.  일반 사람들이 할 수 있는 방법은 좋은 주식을 꾸준히 갖고 가서 소액으로 키우는 수밖에 없어요.  여러분들 스스로가 워렌 버핏이라 생각하고,  자금은 작지만 내 작은 자금을 시드머니를 키우겠다고 생각을 해야 되는 거예요.  함부로 그런 거 따라가지 마세요.  제가 따라갔다가 깡통나시는 분들 부지기수로 많이 봤습니다.  조금 안다고 하시는 분들이 깡통납니다.  변동성을 함부로 견딜 수가 없습니다.  변동성이 얼마나 들어올지, 얼마나 길게 갈지 아무도 설명을 안 해주기 때문에  여러분도 알 수 있어요. 변동성이 얼마나 깊게 들어올지, 변동성이 얼마나 길게 갈지 알 수 있습니까?  저도 모릅니다.  그런데 그걸 어떻게 견딥니까?  그것도 내 돈이 아닌 남의 돈을 등에 가득 메고  내 스스로의 목을 죄는 행위를 하고 있다 이겁니다.  아시겠어요?  이벤트에 대한 것은 제가 방송 초기에 말씀을 드렸습니다.  방송 초기에 이벤트에 대해서 말씀을 드렸으니까,  유튜브도 앞부분 가서 보시면 볼 수 있으니까요.  녹화는 해놨으니까 그거대로 하시면 크게 문제 없을 겁니다.  해외에 계신 분들도 저희 88TV 홈페이지에 들어오셔서 채널톡으로 남겨놓으시면 됩니다.  그러면 시간이 될 때 연락을 드리도록 하겠습니다.  아무래도 시간 편차가 있기 때문에 모르실 수도 있는데 조금 늦게 오실 수도 있는데 채널톡으로 남겨놓으십시오.  오늘까지니까 오늘 채널톡에 뭐뭐뭐 신청한다라고 해놓으시면 11월 3일날 적용시켜드리도록 하겠습니다.  아시겠죠?  녹화방송 앞부분에 꼭 보시기 바래요.  제가 조금 언성을 높였는데 여러분들 정신 바짝 차리셔야 돼요.  남들이 성공한 방법이 내가 성공하리라는 보장이 없습니다.  왜 많은 사람들이 선물 옵션에 들어가가지고 깡통이 납니까?  이거 홀짝 게임 아니에요?  맞추면 되잖아.  올라가는지 내려가는지 맞추면 되잖아.  파생상품은 홀짝 게임이에요.  파생상품 선물 옵션.  올라가나 내려가나.  여기에 걸면 되는 거야.  올라가는 데 걸든지 내려가는 데 걸든지.  두 개 한 개밖에.  확률 50%. 반반이야.  동전 던지기하고 똑같다고.  근데 왜 여기서 깡통이 날까요?  왜 깡통이 날까?  주식 오래 기다려가지고 올라가는.  주식은 올라가야 돈을 벌잖아.  얘들은 빠져도 돈을 벌거든.  맞죠? 빠져도 돈을 벌어.  올라가도 돈을 벌고 빠져도 돈을 벌어.  이런 노다지가 어딨노?  근데 왜 못 벌어요 사람들이?  왜 못 벌죠?  왜 이거 막.  이 봐봐.  하루에 이런 봉 하나가 주식 저리 가라야 275%예요.  뭐니?  이거 콜옵션이야.  이거 몇 퍼센트게요?  190%야.  이 봉 하나면 얼마게요?  80%야.  잘 잡으면 노다지예요.  홀짝이잖아. 빠질 건지 올라갈 건지.  그것만 선택하면 되는데 왜 못 벌어요?  거기를 못 볼 수밖에 없는 장치들이 다 돼 있어요.  레버리지가 다 들어가 있고  내가 손실 구조가 특정 구조 이상으로 넘어가 버리면  무한대로 손실이 나는 그 시스템이 되어 있기 때문에  거기서 공포를 잡아먹고 유지를 못 해요.  갖고 갈 수 없어.  이야. 처음에 파산 상품 들어오면 다 그런단 말이야.  이건 빠져도 돈을 보네?  올라갈 때도 돈을 보네?  이런단 말이에요.  근데 왜 여기서 성공한 사람이 안 나와?  왜 여기서 돈을 많이 번 투자자가 안 나와?  왜 확률적으로 그런 사람들이 많이 안 나와?  시장이 왜 개인 투자자에게 안 열려 있어요?  왜 한국 주식 역사만 해도 40년이 넘어가는데  여기서 파산 상품으로 돈을 40년간 계속 번 사람이 왜 안 나올까?  왜 그럴까요?  구조적으로 그렇게 못 하게끔 만들어져 있어요.  개인 투자자들은.  그렇지. 10승 1패 깡통이에요.  이건 도박하고 똑같은 거예요.  이건 투자가 아니야.  파산 상품은 투자가 아닙니다.  근데 본대 파산 상품이 나온 이유는  해칭 때문에 나온 겁니다.  해칭.  현물 시장의 변동성을 얘들이  조금 커버해 주려고 나온 건데  나중에 나오다 보니까 얘들이 판돈이 더 커져 버렸어요.  꼬리가 몸통을 흔드는 격이지.  여러분들이 할 수 있는 거 같이 포장을 하지만  여러분들이 할 수 없는 게 못 먹는 게 태반입니다.  그걸 잘 하셔야 돼요.  랜데를 안 해봤겠습니까?  랜데도 선물 안 해봤겠어요?  저도 선물 다 해봤어요.  파산 상품은 해봤어.  선물은 사는 순간 10배의 레버리지야.  그냥 사는 순간 1개를 사는데 10개의 레버리지가 쓰이는 거랑 똑같아요.  100% 베팅했는데 1000% 베팅한 거 똑같으니까  10% 빠지잖아요. 깡통 나요. 그냥.  바로 깡통이야.  어떻게 버티냐고.  파산 상품?  순간 이벤트 때문에 훅 내려가 버리면 못 올라옵니다.  그 다음부터는 안 됩니다.  안 됩니다.  될 것 같아요.  뭔가 될 것 같아.  한 번만 어떻게 잘 걸리면, 얻어 걸리면 될 것 같아.  왜? 한 방만 걸리면 이게 200%짜리가 많거든.  300%짜리도 많고 400%짜리도 많거든.  한 방만 걸리면 될 것 같아.  그런데 안 돼.  될 것 같은 그 느낌 때문에 계속해서 도전하는데 결국은 깡통 나요.  그런데 주식 투자는 얼마나 좋아요.  내가 방향을 잘못 읽었어.  아니면 내가 진입 시기가 잘못됐어.  그런데 저는 공부를 좀 했어.  주식 시장의 흐름도 괜찮고 종목의 흐름도 괜찮고  그다음에 추세도 괜찮아.  조금 버티면 웬만하면 넘어가 줘요.  그리고 잘못 샀을 때는 손절해도 돼요.  파산 상품 손절 잘 안 돼요.  덩어리가 커가지고.  한 틱 한 틱 움직일 때마다 막 가슴이 찡찡거려요.  한 포인트 올라갈 때마다 몇 백만 원이 막 움직인다니까.  일 안 하고 싶어요.  한 10분 방향 잘 맞았는데 몇 천만 원이 벌리는데 일하고 싶어요.  일 안 하고 싶어.  사람을 중독자로 만들어요.  투자도 마찬가지죠.  잠깐 옆으로 옆길로 많이 샜는데  하여튼 그게 여러분들이 할 수 있는 것만 하세요.  남들이 잘했는 거 거기에 현혹당하지 마세요.  왜 현혹당하고 거기야.  그냥 못 버텨요.  해보신 분들 알잖아.  미친다니까.  머리털 다 빠진다니까.  스트레스 받아가지고.  병 생깁니다. 바로.  제가 아는 동생은 종가베팅 단타만 하는데 승률이 80%라고 하던데  얼마 벌었는지 물어보지.  얼마 벌었는지 물어보지는 못했네요.  다음에 물어봐야지.  아, 그래요?  승률이 80%야?  아, 그래요?  승률이 80%인데 그런 거 아니에요?  80%의 승률.  20%의 실패를 하는데  80%는 작게 먹고  작게 1%, 4%, 3% 먹고  잘못했을 때는 10% 맞는 거 아니에요?  1% 10번 먹고  40%에 또이 또이 되고 이런 거 아닌가.  이런 분들 많거든요.  금액이 중요한 거예요.  제대로 하시는 분도 있어요.  진짜 있긴 있는데 극소수야.  극소수입니다.  그건 남들한테 안 알려줘요.  본인이 하지.  본인만 알아서 하지.  그럼 나는 왜 알려주냐?  이건 여러분이 다 할 수 있으니까.  장기로 꾸준히 다 갈 수 있으니까.  장기로 다 꾸준히 갈 수 있잖아요.  사놓고  방향 잘 맞는 방향에 서가지고  그 위치에 서가지고  꾸준히 가면 다 돈 벌잖아요.  켈빈님 어서 오세요. 반갑습니다.  이 방법을 쓰는 게 훨씬 더 낫습니다.  아이고.  그런 사람들이 한두를 얘기했습니까?  나 돈 벌었다.  얘들아 날 따라, 날 따라해요.  이러면서  날 따라해줘.  따라와. 내가 알려줄게. 이러면서  그럼 진작 가르치지.  왜 지금부터 가르치냐고.  안 되는 거야.  코스피 7000님.  오 이 필명이 심상치 않은데.  양봉 하나 만났을 때 판 1인.  대부분 다 그렇습니다.  대부분 다 그래요.  내년에 결혼한다고 결혼자금을 주시고  아 안 했으면 좋겠는데.  결혼자금.  결혼자금.  그다음에  전세자금.  주택자금.  주택 살 자금.  애들 결혼할 자금.  대학 등록금.  이런 걸 안 했으면 좋겠는데.  네. 참고한 방편님.  마지막 날.  네. 반갑습니다.  감사합니다.  공군 아니고요. 육군입니다.  저희들은 전반 기갑사단이었기 때문에 충성이 아니었습니다.  저희들은 필승이었습니다.  무조건 필승.  못 이기면 큰일 나는 거예요.  충성도 충성이지만  기갑사단은 무조건 이겨야 되기 때문에.  결혼자금은 그냥 결혼해야 되는데  뿔리려고 하다가 다 태우는데  그나마 장이 좋은데  장이 좋아요. 지금 장 좋잖아.  방향 잘못 잡으면 안 된다니까.  좋은 걸로 우량주를 하면 다행인데  아 우량주를 안 하지 싶은데  우량주 답답하거든요.  대형주도 답답해.  누가 이 큰 대형주를 하나.  단타를.  보통 단타는 작은 걸로 하거든요.  공군도 필승입니까?  아 예예.  공군도 말 그대로 기계가 움직이잖아요.  전투기 날려먹으면 안 되잖아.  무조건 필승해야지. 뜨면 필승해야지.  아 한번 물어보세요.  큰일 난다.  특강중심 종목 다 날라갔습니다.  3월달, 6월달, 8월달 했나?  8월달, 10월달.  네 종목 다 날라갔습니다.  10월달에 들인 종목은 바로 날라갔고  8월달에 들인 종목은 좀 고생했다가  날라갔죠.  오늘 신고까지 섰습니다.  3월달, 6월달은 다 날라갔고.  그죠?  다 날라갔어요.  다 갔습니다.  이제 안 간 거 없어요.  영주문화님 어서 오십시오. 반갑습니다.  수익 나고 있죠?  건물주 아재.  그러면 걱정하지 마세요.  부자는 3대가 망했다고.  물어보지 마.  냅둬.  그래도 고생해봐야 알지.  제 거는 대형주잖아요.  대형주잖아.  대형주는 오래 기다려야 돼요.  오래 기다려야 돼.  그냥 안 가.  하나도 3월달에 드릴 때 그냥 갔습니까?  안 갔어요.  이거 사가지고 떨어졌다고  생난리를 치고 막  잡아물라고 하고 막  그러셨단 말이야.  잡아무고 있어. 잡아무고 있어.  지금 10만원 다 왔다.  얼마 전에 10만원 찍었다.  오늘 또 95,000원 또 깎아주는.  4만원에 사가지고 10만원 찍으십니다.  뭐 어떡하려고.  잡아무고 있어.  뭐 어떡하려고.  뭐 어떡하려고.  갔잖아.  따불 만들어주고 있잖아.  우리 팔았을까요? 안 팔았을까요?  안 팔았지.  왜 안파냐.  따불 났는데 왜 안파냐.  더 갈 수 있으니까 안 팔았지.  10만원 모으면 됐지.  욕심도 많다.  많이 안 샀지.  많이 안 샀습니다.  적당히 사서 갑니다.  적당히 사서 갑니다.  혹시 하나 제2의 두산이 될지.  한화가 같은 두 글자입니까?  단순해도 저래 단순할 수가 있냐.  사업구도 틀리고  기업도 틀리고  심지어  기업 이름도 틀린데  또 간단다. 이러면서  저런  저런 날도둑놈이  그렇게 생각하시든 말든  냅두세요.  냅두시라고.  네.  네. 배지님 잘 가고 있죠.  잘 키우세요.  멀리 키우세요.  제가 그냥 드린 거 아닙니다.  심사숙고 해가지고 고르고 골라 가지고  골라 가지고 드린 거예요.  제가 드린 종류 다 신고가 났어요.  안 난 거 없어.  더 키워서 잡아드셔야 돼요.  이왕 키울 거 병아리때 먹지 말고  씨암탉처럼 크게 키워가지고  살 토실토실 올릴 때.  때 그때 잡아보자 아시겠죠 음 일반의 입장에서 살 수 있겠나  하나를 못 살걸요 아 하나 야구 졌습니까 하나 이겼으면 좋겠는데  lg가 이기나 lg하고 하나하고 했는데 어떻게 했습니까 아 삼성하고 할  때 힘을 너무 많이 빼가지고 좀 미안 하기도 하고 게임은 겁나 재미있  었는데 저도 야구 좋아하는데 야구 못 본지 한참 됐거든요 다 두 글자  다 봐라 직무님 어서오세요 삼성 하나 l 다 두 글자다 두산 점을 봤  는데 올해하고 내년에는 두 글자 의 종목이 다 잘 간다고 하더라고  두 글자만 주구장창 밀고 있잖아 아 졌어요 하나 아깝다 아깝다  그래도 2위 했어요 만년 꼴찌에서 2위 했어요 대단한 거예요 아깝  네  오늘 1년 그럼 lg가 1등 했어요 그럼 lg 주식 가나 lg 주식 안 가나  lg 주식 안 가네 뭐 하는 거야 니들 두 글자인데  추천 주스 1번 가야 됩니다 한국시리즈 끝났어요 아 참 안타깝네  저는 이틀 전에 하나 10만원 좀 해주고 좀 10만원 넘게 주고 샀다고  와 야 안 무서우셨어요 오늘 빠졌는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  10만원 좀 해주고 더 샀는데 10만원 좀 해주고 더 샀는데  모두가 그냥 물려야지.  물리는 게 아니고  내가 물어버렸어요.  이 표현은  저도 이 표현은  진짜  우리 해피님한테 드린 표현인데  내가 종목한테 물린 게 아니다.  내가 종목을 물고 있는 거다.  이 표현을 쓰시는데  이 표현을 쓰시는데  너무 짜릿하다.  내가 종목을 물고 있는 거야.  그만하죠.  나는 안 놔줘.  나는 안 놔줘.  근데 진짜 물고 있으면  안 놓으니까  거의 다 살아나더라고요.  거의 90% 다 살아나.  한 5% 죽어.  5%는 또 안 가.  90% 다 살아나.  대박이죠.  역시 고수들은  생각 자체가 달라요.  생각 자체가.  야 이제  해피님은 이번 장에  또 계좌가 따불나겠네.  전체 계좌가 따불나면  이거는 뭐  얼마나 크게 나실랑가 모르겠네.  네 글자도 좋죠.  두 글자 더하기 두 글자는  네 글자 아닙니까.  짝수는 다 좋아요.  갖고 가세요.  뭘 자꾸 물어봐.  CJ 안 움직여.  CJ 왜 안 움직여.  CJ 움직이고 있는.  가고 있는데  자꾸 안 간단다.  CJ 움직이고 있잖아요.  움직이고 있잖아요.  추세 겁나 좋구만.  맨날 안 간대.  주가가 어찌 맨날  이렇게 빵빵 날아갑니까.  맨날 어찌 빵빵 날아가.  쉴 때도 있어요.  잘 가고 있네요.  CJ.  멋지잖아.  내 앱 두세요.  10만원이면 살만하지.  하나 10만원이면 살만하지.  손이 잘 안 나가시긴 할 거예요.  무서워요.  근데 10만원이면 싸다 요즘.  대형주 중에 10만원이면 싼 겁니다.  요즘 대형주도 건드려보세요.  다 20만원 30만원.  싼 거야.  로봇이  깜부치킨하고 연결될 줄이야.  이것도  고생 좀 했죠.  근데 우리도 안 나왔잖아.  우리도 안 나왔어.  고점에 물렸어.  내려올 때 또 샀어.  버렸어.  안 버렸어.  신고가 났어.  로봇들.  와 멋있네요.  시장이 미쳤어요.  그래서 지금 한동안은  코스피 시장이 계속 셀 겁니다.  근데 코스닥도 나오고 있어요.  코스닥도 나오고 있어요.  코스닥 안 나온다 안 나온다.  어느새 900포인트 왔어요.  근데  지수만 보지 말고 종목만 보면  종목들이 또 움직이고 있어요.  코스닥.  그러니까 시장에 돈이 계속 들어오면  어떻게 됩니까?  다 밀어올린다고 그랬죠.  밀물이 들어오면  정박했던 배들이 다 떠오른다고 했잖아.  못난 놈 잘난 놈 할 거 없이  다 올라가는데  그중에 강한 놈을  계속해서 말씀드리면  그중에 신고가 나는 놈을  계속해서 추세 추종하는 게  여러분들이  자금을 좀 고가로 쓰시더라도  돈을 빨리 벌 수 있는 방법이에요.  괜히 밑에서 급등 나오는 애들  막 잡고 있다가  급등에 제대로 대처를 못하면  어떻게 됩니까?  바로 또 다 내려가버리니까  그거 말고  고가 우량주를 조금씩 사보세요.  아시겠죠?  램버그 와 보시더라고.  오늘 신고가 나왔어요.  램버그가 대단하죠.  그러니까 뭐 이래저래  시총 상위에 있는 종목들은  다 올라갑니다.  걱정하지 마시고  추세가 이렇게 넘어가서  꼭 서있다.  그냥 서있다.  물구나무 서고 있다.  물구나무 서가지고  화장실도 가고  물구나무 서가지고  볼일도 보고  물구나무 서가지고  밥도 먹고  물구나무 서가지고  커피도 마시고  지금 장애 그런 장애예요.  말이 안 되잖아.  물구나무 서가지고  어떻게 볼일 보냐.  상식적으로 생각하지 말라  이 말이지.  이해 됩니까?  지금은 상식선에서 이야기하면  시장을 진입하지도 못하고  진입도 안 되고  끌고 가지도 못합니다.  응?  이해 됐습니까?  이해하시겠어요?  지금은 상식적으로  상식선에서 생각하지 마세요.  지금 시장은  상식들이 되면 안 돼요.  상식을  접목하면  접목하면 안 된다.  상식에  상식이 안 맞는 장애예요.  여러분들 4천 프로 봤습니까?  1천 프로 계좌 봤어요?  1천 프로 계좌 나와요.  심심치 않게 나와요.  고참전 계좌는 몇 천 프로가 나와요.  이런 장이 없었어요.  대응지 엄청나게 가고 있어요.  여러분들 상식선에서  자꾸 뛰어내리지 마세요.  얼마 전에 그러더라고  아들은 미국 가 있고  엄마는 국장 계속 남아가지고  아들이  엄마 그거 배 팔아야 돼 이제  다 온 거 같아.  다 왔어.  다 왔어.  다 왔어.  엄마는  뭔 소리냐  아직 덜 온 거 같다.  엄마는  엄마는 계속 갖고 가려는데  엄마는 그래가지고  7, 8, 9, 10에  계좌가 따불이 나고  그죠?  아들은 미국 갔는데  제자리 걸음이고  그런다고 하더라고  그러니까  이건 지금 머리가 똑똑해서  스마트해서  잘 먹는 장애 아니에요.  우직해야 잘 먹는 장애예요.  지금은  똑똑한  똑똑한 것보다  우직함이  주식을  갖고 가게  만든다.  이해됩니까?  똑똑한 것보다  우직함이에요.  동성화 혜택은 뭔 일이냐고요?  조사나 LMPT 물었는데 어떨는지  물었으면 그냥 가는 거지 뭐  뭘 자꾸 물어봅니까?  동성화 혜택  정지죠.  회계법 위반 때문에  회계법이  회계에 맞게  회계법에 맞게  애들이  제대로 재무제표를  이렇게  매출액 영업을 잘 해야 되는데  23  22, 23년도가  회계법에 맞지 않게  뭔가  장부가  잘못  작성이 돼서  정지가 돼 있습니다.  근데 이거를  동성화 혜택이  쉬쉬하고  숨긴 게 아니고  알고 있었고  조치를 다 취했는데  이제 드러난 거죠.  그래서 조금  시간이 걸릴 것 같습니다.  기다리시면 될 것 같아요.  그렇게  원래 회계법이라는 게  보통  분식회계  이런 얘기 하면  회계법이  매출이 없는데  매출이 꽝인데  매출을 100으로 만들고  영업이익을 100으로 만드는 거  보통 이렇게 해야  부풀리는 거거든요.  얘들은 수익이 낮는데  수익을 적게 표시를 했어요.  뭐 이래도  안 됩니다.  이거 회계법상 맞지 않기 때문에  요거  요거 때문에 지금 그런 거예요.  큰 거를 좀 작게 보고 해가지고  근데 이제 그거를 다시  정정을 미리 해 놨기 때문에  그래도 이제 법은  법이고 절차는 절차이기 때문에.  절차는 절차이기 때문에.  절차는 절차이기 때문에.  절차는 절차이기 때문에.  기다려야 될 것 같습니다.  지금 딱히 뭐  방법이 없어요.  60대 여성 수익률 1위  대박이잖아요.  어머님들이 잘한다니까.  어머님 아버님들이 한 번  잡으면 잘 안 놔.  우직하게 갖고 가기 때문에  잘 안 놓으신다니까.  그런 분들이 돈을 많이 벌어요.  안 놔.  안 놓기 때문에.  장부가 안 맞아서 그런 거예요.  장부가 회계법에 맞춰서  뭐 빼고 더하고 해가지고.  요 금액이 나와야 되는데  잘못 나왔던 거예요.  그래서 그런 거예요.  60대 어머님들이 수익률이  제일 좋다라는 것은  그 어떤 그 믿음.  신앙 같은 거죠.  투자의 추세를 믿는 것.  신앙 같은 거예요.  그래서 수익률이 좋은 거예요.  펜오션 들고 가야 될까요?  펜오션 하...  글쎄요.  시간이 좀 많이 걸릴 수가 있어요.  근데 지금은  무작정 밑에 있는 종목이라고  막 들고 가면 안 돼요.  조금 이사를 가보세요.  이게 비중이 너무 많으면  비중이 너무 많으면  추세를 이렇게 만들고  만들고 이렇게 넘어가는 애를  자꾸 사야 돼요.  비싸더라도.  저는 이거 저희들이 좀 줄였어요.  줄여가지고 이사 갔어요.  저희들도 샀어요.  바닥 종목도 저희들이 사거든.  포트폴리오 넣었는데  너무 바닥이라 안 가가지고  줄여가지고  대표적으로 대표 종목으로 가거나  아니면 더 센 종목으로 가거나  둘 중에 선택을 내리셔야 됩니다.  올라올 때까지 무작정 기다리시면 안 돼요.  아시겠죠?  무작정 기다리시면 안 된다.  좋은 종목, 센 종목들.  지금 가는 종목들은 다 비싼 종목이라는 거죠.  비싼 종목에 대한 생각을 자꾸 해야 됩니다.  그러니까 방송을 좀 일찍 마무리할까 싶은데  이겁니다, 이거.  이분도 이제 아기를 가진  우리 부잇딸 미니몬이님.  아기를 가진 어머니가 될 수 있을까요?  아기가 되려고 준비를 하고 있는데  인내심이 좋죠.  조금씩 조금씩 담아가지고  100%, 100%, 100%.  많이 만들었잖아.  100%가 벌써 6개다.  그 다음에 밑에 대기하고 있는 게 또 80%, 70%.  꾸준하게 가야 돼, 꾸준하게.  방향이 맞다.  잘, 잘 된 방향으로 왔다.  그러면 어떻게 됩니까?  이게 이제 부의 기본기에 나오는 책이에요.  이건 신간인 것 같은데  제가 갖고 있는 건 좀 구판이고요.  이런 말을 했습니다.  데이비드 크로켓이라는 분인데요.  후계척시대의 영웅이라고 불리는 사람인데  이분이 이런 말을 했어요.  내가 죽더라도 이 말은 기억해라.  뭐?  옳다는 확신이 든다면 그대로 밀고 나가라.  중간에 뛰어내리지 말라는 거예요.  꾸준하게 끈기 있게 가라는 거예요.  부자가 되고 싶습니까?  부자를 얻고 싶습니까?  부를 얻고 싶습니까?  그러면 두려움과 비관에 사로잡히지 않겠다고 결심하시고  맞다고 생각되는, 추세가 맞다고 생각되는  돈이 벌어지는 구간에 있는 종목이라면,  그대로 밀고 나가셔야 돼요.  두려움과 비난, 비판 이런 것들 감내해내고  부사 되신 분 중에, 돈을 많이 버신 분 중에  두려움과 비관에 사로잡혀 가지고  부가 이루어진 분이 거의 없다는 걸 아셔야 됩니다.  주말에, 책 굉장히 얇습니다.  책 굉장히 얇으니까 이거 한번 보세요.  이게 전체 열 가지, 열한 가지 동목으로 나눠서,  나눠져 있거든요.  꼭 한번 보시면 좋을 것 같습니다.  이게 여기 나오죠.  1880년대 처음 출간된 책이에요.  어마무시하게 오래된 책입니다.  진짜 오래된 책이에요.  이 책 한번 도서관에 빌려서 보시고 금방 읽습니다.  앉은 자리에서 한 30분만 하면 다 읽습니다.  책 많이 보신 분들은 이 30분 하면 다 읽습니다.  근데 되게 울림이 많은 책입니다.  얇지만 꼭 한번 보시고요.  이런 것들 우리 자녀들도 꼭 읽어보게끔 만들어주면 좋아요.  책 별로 안 듣고 오니까.  저희 둘째 읽으라니까 안 읽네.  미디어에 너무 익숙해져 있어 가지고.  말로 설명해서 말로 해줘야지.  한번 보십시오.  굉장히 좋습니다.  부이기본기라는 책입니다.  저자는 여기 나오죠.  피니어스 테일러 바넘이라는 분이셨는데,  최초 출간일이 1880년도입니다.  이런 책이 아직 남아 있다니 대박.  아니요.  9시 반인데 제가 이제 방송이 끝나고  또 고향으로 잠깐 내려가 봐야 돼서 급하게  좀 오늘 일찍 시작했습니다.  좀 일찍 시작한 것에 대해서  시간을 안 지킨 것에 대해서 죄송하게 생각을 합니다만  녹화 다 해놨으니까 녹화 보시면 되겠습니다.  네이버 카카오 많이 줄였는데 더 팔아서  홍쌤 추천하는 종목으로 갈까요?  네이버 카카오 많이 줄였는데 더 팔아서 홍쌤 추천하는 종목으로 갈까요?  네이버 카카오 많이 줄였는데 더 팔아서 홍쌤 추천하는 종목으로 갈까요?  네이버 카카오 많이 줄였는데 더 팔아서 홍쌤 추천하는 종목으로 갈까요?  네이버 카카오 많이 줄였습니다.  일단 적당히 줄였으면 놔두세요  오늘 엔비디아 젠슨 황이  네이버  한글로 네이버로 치면 안되지  네이버하고 짝짝궁 해 가지고  뭘 하냐면  이제 ai 쪽으로 네이버에 조금 힘을 좀 더 실어 주는 것 같아요  일단 돌파 나왔어요  지금 못난 놈 잘 날�ān 놈 없다고 그랬죠  얘도 다시 상승할 수 있는  기회는 온 것 같으니까  너무 어 일단 적당 부분 옮겨 가지고 주식을  포트폴리오를 짜놨으면 기다리십시오.  내부 카카오도 이제 본격적으로  나올지는 모르겠는데  이제 조금씩 고개를 들고는 있으니까  바닥은 친 것 같아요.  바닥은 바닥 잡았어요.  바닥은 친 것 같아요. 그러니까 여러분들이  다시 재진입  하시더라도  재진입 하시더라도 어떤 생각을  해야 되냐면 내가 여기  물려가지고 끌려 내려와가지고  이 고생 진짜  오래하고  이제 올라가는 것보다  내가 충분한 조정과  횡보를 지나서  이제 넘어갈 때  진입을 하는 게 낫다는 거예요. 너무 높게  있을 때는 높게 있을 때 내려올 때는  잡지 말고 밑에 너무 바닥  낄 때 너무 일찍 들어가서 고생하지 말고  다시 나갈 때만  기다리시면 되는데  일단 네이버도 기다려보시죠.  일단 잘난 놈 못난 놈 없이  시총 상위전은 골고루 지금 다 땡기고  있기 때문에 또 나올 수가  있습니다. 아시겠죠?  어?  여러분 감사합니다.  32% 됐다고  축하드려요.  30 전체 32%  잘 크고 있네요.  여러분이 계속 키우십시오.  이번 장은 더 키워야 되지 않겠습니까?  그렇죠?  멀리 키우시고요.  음 방산 좀 빠졌는데  좀 더 갖고 계시면 되겠고요.  풍선은 뭐 떴냐고?  풍선 괜찮아요.  무슨 풍선 뭣든데  오늘 뭐 하나 빠진 거 했다.  이런 거 좀 흔들리지 말라.  아닐까요?  이런 거 한두 번 나옵니까?  네?  봉사 뭣든데 회사 좋은데  돈 잘 벌고 있는데  겁나 돈 잘 버는데  봐보세요.  네?  매출액 영업이익 3천억씩  ddtv님이 열심히 일해가지고  3천억씩 벌 수 있습니까?  벌고 있는데 돈 벌고 있는데  이거 한 3분기에 2분기보다  실적이 좀 적게 나올 수도 있죠.  응?  지난 분기보다 잘 나왔는데  직전 분기보다 적게 나와가지고  주가 빠질 수도 있죠.  지금 빠지는 것들이 대부분 그런 거예요.  돈을 못 번 게 아니고  직전 분기보다 수익률이 좀 떨어졌다.  그래서 빠지는 거라고.  뭘 흔들립니까?  맨날 장사를 잘할 수 있나?  동네 구멍가게를 해도  하루 장사 잘 됐다가  하루는 파리만 날렸다가  손님 한 명도 없다가  그러다가 월 평균으로 뭡니까?  연 평균으로 운영되는 거 아닙니까?  분기 조금 못 했으니까.  못 했다고 겁먹지 마세요.  응?  아시겠죠?  회사가 다 넘어갔는데  이거 다 넘겼는데  몇십 년 만에 넘긴 장인데  흔들리지 마.  조금 빠졌다고.  실적이 좀 안 좋겠지.  이게 다 속임수면 어떡하려고.  자, 봐봐.  얘나 아까 봤던  오늘 레인보우 나온 얘나  얘가 이렇게 올라가가지고  이렇게 주는 거랑  달라요, 똑같아요?  오늘, 오늘 풍선 확 빠진 거랑  얘 이렇게 빠진 거랑  똑같아요, 달라요?  똑같애.  들어 놓고 빠진 거 똑같다고 하다가  올라가는 척하다가  또 때려.  때릴 때마다 슬퍼할 거예요.  회사를 분석하고 추세가 맞았으면  중간중간 들어오는 멍에  그냥 맞짱 떠야지.  아이씨, 내가 질러야 되는데.  못 질리겠다.  아이씨, 한 줄만 질러줄게 이러면서.  겁나니까.  연습해 보세요.  별일 없어.  안 죽어.  안 죽어.  안 죽는다고.  예?  죽어요?  저점 깼어.  기술적 분석 배웠어.  팔아야 돼요?  팔아야 돼?  넘어간다니까.  넘어간다니까.  넘어가요.  넘어간다니까.  좀 종목에 대한.  예.  인내심하고 뚝심 좀 가지세요.  왜 남들이 올라가는.  내가 안 가진 종목이 올라가는 거만 보고  내 거 안 가니까 이사 가야 되나.  그리고 돈 안 벌린다니까.  그래가지고 100%, 200% 안 가진다니까.  맨날 이사 가다가 볼 일 다 본다니까요.  내가 가진 회사가 돈을 꾸준히 벌고 있고.  그죠?  추세도 괜찮으면.  돈 계속 벌고 있잖아.  배당도 잘 주잖아.  5%씩 줘요.  그거 뭐가 걱정이에요.  그걸 바라보는 내 마음만 잘 컨트롤하면 되잖아.  심호흡하시고.  내가 가진 좋은 종목이다.  내가 가진 종목이 보석이다.  적어보세요.  내가 가진 종목이 다이아몬드다.  내가 가진 종목은 다이아몬드보다 더 가치가 있다.  오늘 이거 마무리하고 마무리.  이거 적고 마무리하도록 하겠습니다.  내가 보유한 종목은.  내가 보유한 종목은.  내가 보유한 종목은.  다이아몬드보다 더 가치가 있다.  이거를 세뇌로 해야지.  대신 포트폴리오 잘 짜진 종목에.  좋은 종목에.  이런 얘기 해야 됩니다.  다 넝쿨추처럼 흘러내리는데.  이런 얘기 하지 말고.  내가 보유한 종목은 뭐보다 가치가 더 크다.  다이아몬드보다 가치가 더 크다는 어떤 믿음이 있어요.  투자자가.  그런 믿음도 없이 어떻게 투자를 합니까?  이 험난한 시장에.  주식 해보니까 쉽습니까?  주식 해보니까 쉬워요?  안 쉬워요.  이거 다 고통이 대가야.  다이아몬드가 왜 아름답습니까?  다이아몬드가 왜 가치가 높습니까?  다이아몬드가 왜 특별합니까?  희귀하잖아.  고압을 견뎠잖아.  고온과 고압을 견뎠잖아.  그래서 빛나잖아요.  여러분도 마찬가지예요.  지루함과 외로움과 비난과 비평을 견뎌야 수익이 나온다고.  적으세요.  내가 가진 종목은 다이아몬드보다 가치가 더 높다.  가치가 더 있다.  본인이 가진 종목에 대한 그 정도의 믿음이 있어야 되지 않겠습니까?  떨어지는 종목도 아니고 고개를 빳빳하게 들고 있는 종목인데  하루하루 멍에 흔들릴 필요가 있습니까?  필요가 없습니다.  아시겠습니까?  주말 장입니다.  끝났고요.  또 미국 장 보고 서랑설레하지 말고  좋은 책 한 권이라도 읽으면서 내 마음을 잘 다스리세요.  오늘의 추천 책, 나의 부의 기본기 주말에 한번 쭉 읽으시면서  아니면 본인이 읽고 있는 책이 있으면 그 책을 읽으시면서 마음 좀 다잡으시고  지금 장은 스마트한 머리보다 진득한 엉덩이가.  돈을 더 벌어 줍니다.  아시겠죠?  여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  그렇지.  내가 가진 종목은 완전 대박이지.  그런 어떤 자신감은 있어야지.  빛나는 다이아몬드 저리 가라지.  다이아몬드가 뭐 천만 원에 샀는 다이아몬드가 나중에 값어치가 2천만 원 합니까?  안 그래.  그런데 주식은 천만 원에 산 종목이 나중에 1억도 되고 5억도 돼.  10배 더.  10배 더.  10배 더.  10배 더.  10배 더 되고 20배 돼요.  맞아요.  다이아몬드보다 더 나은 거야.  멋진 장이 왔어요.  높게 잡아도 10배 가는 장이 왔다고.  겁먹지 마시라고.  알겠습니까?  마치도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  바이바이.  늦게 오신 분들은 이벤트 끝났다고 생각하지 마시고 과감하게 도전하셔야 됩니다.  마지막으로 이벤트 한 번 더 광고하고.  마지막으로 이벤트 광고.  늦게 오신 분들 리뉴얼 이벤트, 스페셜 이벤트 끝났어요.  어떡해요?  채널 톡 남겨 놓으세요.  채널 톡 남겨 놓으시면 11월 3일 날 적용해 드리도록 하겠습니다.  나를 파시면 됩니다.  홍 이사가 그랬다.  그 인간이 해준다 그랬다.  그 양반이 해준다 그랬으니까.  해주라.  11월 3일 날입니다.  여기 채널 톡에 남겨 놓으시면 됩니다.  채널 톡에 들어가서 남겨 놓으시고.  안 되면 11월 3일 날.  전화해서 좀 해줘.  나 몰랐어.  시간이 이렇게 빨리 가는 줄 몰랐어.  일하다 보니까 너무 시간이 빨리 가더라.  제발 해주라.  하시면 됩니다.  이벤트 오늘까지지만.  그때까지 해주시면.  11월 3일까지 해주시면.  적용시켜 드리도록 하겠습니다.  연간 회원은 6개월 6개월 2회 분납도 가능합니다.  아시겠죠?  여기까지 끝.  주말 잘 보내시기 바랍니다.  수고하셨습니다.  바이바이.  들어가세요.  마카다 수고하셨습니다.  좋은 밤 되세요.  들어가세요.  네. 수고하셨습니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  들어가세요.  들어가십시오.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  마무리하도록 하겠습니다.  사랑합니다.  주변에 고통받고 있는 투자자들에게  많이 퍼다날라 주시기 바랍니다.  링크라도 퍼다나르자.  링크라도 퍼다나르자.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다. 들어가세요.