 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 21일 주아롱쌤의 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  양시장 모두 깊어지고 있습니다. 조정 양상이 깊어지면서 모두 하락 마감되었는데요.  원인을 알아보고요. 하락의 주 원인이 된 2차전지 관련 대장주들의 최근 하락세가 좀 심상치 않은 모습인데  그에 대한 뉴스도 나오고 있는 모습입니다.  CJ 그룹주가 동반 급락했습니다. 원인은 바로 CJ 그룹주 중에 이 기업인데요.  이 기업들에 대해서 어떤 상황인지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장 잠깐 간단하게 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장 모두 상승세를 좀 멈추고 다우존스, 나스닥 모두, S&P 모두 하락 마감되었습니다.  8월에 다음번 금리 인상에 대한 발언이 있을 예정이기 때문에  전체적으로 시장이 그동안 상승 나왔던 종목들을 어느정도 차익실현하면서  시장의 변동성에 대응하는 그런 모습인 것 같습니다.  이에 해외시장이 전체적으로 하락세를 나타내고 위험 자산에 대한 투자를 좀 꺼려하는 모습들이 나오다 보니까  원달러 환율도 오늘 0.91% 상승하면서 다시 재차 1300원대에 진입하려는 모습을 보여줬습니다.  금일 1292원으로 마감이 되는 상황이었고요.  전반적인 국내 시장 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장입니다. 코스피 시장이 0.86% 전일보다 하락한 2582.63으로 2600선을 내주면서  지금 다시 재차 지난주부터 시작된 하락세가 이어지고 있는 상황이고  코스닥도 잘 버티고 있었습니다만은 이날 1.21% 하락하면서  875.70으로 마무리가 되는 상황이었습니다.  양시장 모두 외국인들의 매도세, 기관의 매도세가 좀 강하게 나오고 있는 모습입니다.  투자종합을 보시면 코스피에서 외국인이 4054억, 기관도 2078억 매도세로 돌아서면서  약 6000억 가까이 매도를 했고요.  이 물량을 개인들이 6241억 매수하면서 좀 받아주는 모습이긴 한데  시장...  하락을 막기에는 좀 욕부적인 그런 상황이었습니다.  특히나 최근 연기금들이 국내 주식을 어느 정도 축소하려는 움직임을 많이 보이는데  오늘도 연기금이 전체 기관의 토탈 2078억에서 1365억을 차지하는 많은 비중을 차지하면서  국내 주식 비중을 급격하게 줄이고 있는 그런 모습입니다.  코스닥에서는 개인이 2826억 매수했고요.  기관과 외국인은 각각 매도했습니다.  1874억, 806억 매도하면서 전반적으로 좀 약세를 이끌어내는 그런 모습이었습니다.  시장에 급격하게 하락세가 좀 나오고 있는 모습.  제차 코스피 같은 경우에는 앞쪽에 지금 나왔던 지지선 라인을 조금 깨지는 그런 자리까지 오늘 왔었는데요.  앞쪽에 만들어졌던 지지선 라인이 저항권대 라인이 지금 2582였는데  오늘 2582입니다.  22.63으로 딱 저항권대에 진입하는 모습입니다.  지지 라인을 제차 지지해주지 못하면 다음번에 2553까지는 충분히 더 떨어질 수 있는 그런 상황이 좀 열려있는 상황입니다.  추세는 돌리고 있긴 합니다만 중간중간 조정이 들어오게 되면 앞쪽에서도 약 한 달 반 정도 조정이 들어왔기 때문에  그런 조정 구간으로 또 들어갈 수 있는 자리에 와있다라고 보시면 될 것 같습니다.  코스닥도 마찬가지입니다.  전체적으로.  오늘 900선에 근접하긴 했습니다마는 돌파하지 못하고 떨어지는 모습이기 때문에  제차 박스권을 만든다면 821선까지 820선까지 내려와서 박스권을 행보할 수 있는 자리가 올 수도 있다는 것을 염두에 두시면 좋을 것 같아요.  일단 외국인들의 매도세가 꾸준히 연결되고 있는 모습이기 때문에 전반적으로 시장의 상승세가 나타나지 않는 그런 모습입니다.  특히나 LG에너지솔루션입니다.  LG에너지솔루션 같은 경우에 지난주부터 계속 하락세를 면치 못하면서 지금 연속 7일째 8일째 하락하고 있습니다.  이날도 0.53% 하락하면서 55만 8천원으로 마감이 되었습니다.  정고점인 62만 9천원을 넘지 못했는데 없을 때 덮친 격으로 LG에너지솔루션의 최대 주주인 LG화학이 2조원어치의 주식을 매각한다는 보도가 나와서  정보가 정확한 건지 어떻게 된 건지 조회공시를 또 요구를 했는데 조회공시가 나오긴 했습니다만은 대답이 좀 뜨뜻미지근한 그런 모습이 나왔습니다.  LG화학을 가서 봐야 되겠네요.  LG화학도 이날 2.17% 하락하면서 72만 3천원으로 마감이 되었는데요.  조회공시가 나오긴 나왔는데 이렇게 나왔습니다.  LG화학의 LG에너지솔루션 지분 매각 추진 보도에 대한 조회공시 답변인데  LG에너지솔루션 지분 매각 추진 보도 관련해서 당사는 3대 신성장 동력 투자를 위해서 다양한 자금 투자 방안을 검토 중에 있으나  아직 구체적으로 결정된 바는 없고 다음에 얘기해주겠다 이런 식으로 무마하면서 넘어갔습니다.  만일 땐 굴뚝에 연기가 나지 않을 것 같고 LG에너지솔루션의 최대 주주가 LG화학이면서 지분도 많이 갖고 있습니다.  약 81% 정도 보유를 하고 있다 보니까  지금 지분을 조금 줄이는 거에 대해서는 어쩔 수 없는 거죠.  자금을 마련하겠고 주가가 많이 상승했으니까 줄이겠다라고 얘기하는 거는 어쩔 수 없긴 한데  그만큼 개인 투자자들에게는 불리한 상황으로 진행될 수 있다.  대량으로 매도세가 나오게 되면 현재 기준으로 55만 8천원이니까요.  2조원 가량 금액으로 매도를 하면 약 300만조원 넘어가는 물량이 시장에 나온다는 얘기인데  그만큼 매도에 앞서서는요.  압박이 좀 강한 그런 자리에 와있다 보니까  지수가 시총 2위에 있는 종목이다 보니까 연속 하락이 크게 달갑지만은 않은 그런 모습입니다.  이날 삼성전자도 소폭 하락했습니다.  물론 아직까지 박스권에 지지를 잘 해주고 있는 7만원대 지지를 잘 해주고 있는 모습이긴 합니다만  오늘 1.26% 하락하면서 7만5백원으로 마감되었고  SK하이닉스도 전일 상승을 반등을 시도했습니다만은  0.86% 하락한 11만5ön으로 마감이 되었습니다.  LG화학이 2.17%로 하락했고  삼성 SDI도 동반도 하락하면서 1%하락한 69만 5천원으로 마감이 되었습니다.  포스코홀딩스도 0.91% 하락하면서 38만2천 5백원으로 마감되었고  특히 네이버 카카오가 조금 더 강하게 얻어 맞는 상황이었습니다.  네이버 같은 경우에는 이날 4.33% 하락한 18만국원으로 마감 됐고  네이버 같은 경우에는 이날 4.33% 하락한 18만국원으로 마감 됐고요.  9,900원으로 마감되었는데  아직까지 하락 추세를  크게 상승 추세로 반등시키는  그런 모습이 나오지 못하고 오히려  오늘 외국인들의  매도 물량을 견디지 못하고  4.3% 하락했고요.  카카오돈을 2.32%  하락하면서  이거는 내부보다  좀 더 약한 모습이죠. 5만 5백원까지  하락하는 모습입니다. 당분간은  상승세가 나오더라도  이 앞쪽에 있는  6만원과 7만원 사이를  돌파를 못한다면 한동안 이  자리에 갇혀있을 수 있는 그런 상황이  또 나타나기도 합니다. 이날  다 모두 하락한 것은 아닙니다.  2차전이 좀 약했고  플랫폼 기업들도 좀 약했는데  현대차, 기아차들은  상승을 했습니다. 현대차 같은 경우  3.08% 상승하면서  20만 4천원을 해봤고요.  기아도 이날 2.69% 상승하면서  8만 3천 9백원으로  마감이 되는 상황이었습니다.  현대차, 현대기아차  그룹이  2030년까지  많은 다량의  현금을 투자할 계획을  발표를 하면서  주가가 좀 더 상승세를  상승세의 탄력을 받는  그런 모습을 보여주고  있는 모습입니다. 아무튼  전반적으로 시장이 좀  약한 모습이고  2차전지들의 하락세가 좀 두드러지는  모습입니다. 다만 이제  코스닥 시장에서는  그나마 그래도  2차전지 관련된 조금 힘을 쓰고 있는  모습이긴 합니다.  이날 하락세를 또 피해갈 수는  없었습니다. 에코프로 BM이  0.19% 하락하면서  26만 1천 5백원. 에코프로도  0.39% 하락하면서  76만 2천원. 계속해서  어제와 마찬가지로 이날도  75만 9천원, 78만 9천원  약 80만원 언저리까지  가는 모습을 계속해서 시도를  하고 있는데 매도세를  견디지 못하고 좀 하락하는  모습이었고요. LNF는  조금 더 약한 것 같아요. 3.34%  하락하면서 24만 6천원으로  마감이 되었고 그나마  열심히 상승을 달려주던  엔터즈도 이날은 브레이크가 걸리는  모습인데 JFP가 3.17%  하락하면서 14만 4천  4백원으로 마감이 되는  상황이었습니다.  SM도 2.54% 하락하면서  11만 8천 8백원인데 전체적인  추세는 아직까지 살아있기 때문에  큰 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같고요.  반도체 관련주  장비 관련주들도 많이 빠졌습니다.  HP, SP도 4.62%  하락하면서 최근  거침없이 돌파했던  상승세를 조금 추춤하는  그런 모습이 좀 포착이 되는  모습이었습니다.  이날 시장에서 가장 또  이슈가 많았던 종목이 바로  CJCGV, CJ그룹주들인데요.  그중에 CJCGV가  주가가 21.10%  급락하면서  11,440원으로  마감이 되는 상황이었습니다.  전반적인 추세가 계속해서 우하향  했던 추세이고 최근  들어가지고 조금은  주가 하락이 많이 나왔던  모습입니다. 오늘 급락이  나오면서 시장에 좀 충격을  안겨줬습니다.  지금 이렇게 주가가 급락한 이후로는  지금 유상증자 결정을  하고 있는 상황에다가  그나마 최근 3년간  계속해서 적자를 보였던 모습이  올해 흑자로 돌아서는  그런 어떤 기로에 서있는  시점인데  지금 아무래도  최근에 어떤 적자  3년 연속 적자로 인해서  채무가 많이 쌓여있는  상황이다 보니까 채무상환금과  운영자금, 시설자금을  토탈을 해가지고  채무상환금이 3,800억  시설자금, 시설투자자금이  1,000억 정도, 운영자금이  900억 정도 해서 토탈한  5,000억이 넘는  유상증자를 발표를 하는  상황이었기 때문에 주가가 더더욱 더  하락세를 면치 못했는데  CJCGV의  전체적인 유상증자의  동반그룹사 CJ모회사에  모회사도  600억 유상증자에 참여를  하는 모습이 나왔기 때문에  관련 주가들이 다 같이  하락하는 모습이었습니다  CJ그룹쪽은 전반적으로  많이 하락했는데요 CJ도  4.9% 하락하면  74,200원으로 마감되었고  CJENM도 이날  하락세를 면치 못했습니다  CJENM도 5.5%  68,700원으로  동반하락하면서 전반적인  CJCGV의 유상증자의  여파가 굉장히 큰  충격으로 다가오는  그런 모습입니다 CJ제일재장도  이날  급락을 좀 하면서  저점을 깨는 모습인데요  CJ제일재장도 5.3%  하락한 276,500원으로  마감이 되는 등  시장의 어떤 상승세에  동참하지 못하고  오히려 하락하는 모습을  보이면서 시장을 좀 더  더 무겁게 하는 그런 모습입니다  아무래도 CJCGV 같은 경우에는  유상증자 결정이  나 있는 상황이고  그렇게 유상증자를 하는  자금 조달의 목적이  시설확충보다는  지금 자금 운영자금과  채무상환자금이 약  4,700억 정도가 되기 때문에  뭐 그렇게 좋은 유상증자는 아닙니다  주주들의 도움을 받아서  어떤 기업의 어려움을 해결하고자  하는 상황이기 때문에  썩 좋은 유상증자라고 볼 수는 없고요  지금 예정 발행가가 7,600원까지  떨어져 있는 상황이기 때문에  국가적인 하락은 더 있을 수 있다  라고 보시면 좋을 것 같습니다  뭐 시장에 활력을 불어넣기 보다  시장에 조금 힘을 빼는  그런 상황이다라고 보시면 될 것 같습니다  이밖에 오늘 두산바켓도  하락세가 좀 컸었는데요  두산바켓 같은 경우에는  최대 주주인 두산내려빌리티가  장외 시간 거래에서 블록딜을 통해 가지고  지금 지분 5%로  대량 매매했기 때문에  아무래도 최근 상승세에 찬물을 좀 끼얹는  그런 상황이 있습니다  8.18% 금일 하락하면서  55,000원으로 마감이 되는 상황인데  주가가 또 많이 올랐고  두산내려빌리티 같은 경우에  주가의 상승을 이용해서  자금 실탄을 확보하기 위한  어떤 행위로 볼 수는 있습니다만은  주가의 상승세에 좀 찬물을 끼얹는  그런 것은 어쩔 수 없다 라고 보시고요  이 구간에서 잘 버텨주면  재차 상승할 수 있는 구간이 나오긴 하겠습니다만은  블록딜에 대한 하락 여파는  조금 더 진행될 수 있다  라고 보시는 게 나을 것 같습니다  전반적인 시장이 좀 약세로 돌아서는  그런 모습이 조금 나타났는데  큰 추세는 돌리는 모습이긴 합니다만은  중간에 나오는 조정구간이라고 보시고요  이런 조정구간에 옥석을 좀 골라내는  작업을 좀 하시면 좋을 것 같습니다  저는 오늘 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다  감사합니다