 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 탤런트 코드에서 한 구절 갖고 왔습니다.  이 재능은 타고나는 것이 아니라 심층 연습을 통해서 얼마든지 만들어질 수 있다라는 것을 얘기를 해주고 있는 책입니다.  책이 좀 두껍긴 해도 술술 잘 넘어가고 재미있는 책이니까 꼭 한번 보시길 권해드리고요.  그 책 중에 오늘 좀 재미있는 구절이 있어서 갖고 왔습니다.  젠장 빌어먹을 효과가 발생할 때라는 구절인데요. 같이 한번 보도록 하겠습니다.  거듭 시도하라 거듭 실패하라 제대로 실패하라 사무엘 베게트  스킬 습득 과정에 대한 논의를 시작하려면 먼저 젠장 빌어먹을 효과라는 현상을 언급해야만 한다.  이 현상은 재능이 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 보일 때  우리 같은 사람들이 느끼는 불신, 선망,  시기 등이 어지럽게 뒤섞인 감정의 혼합체를 말한다.  루치아노 파바로티의 가곡을 듣거나 윌리 메이스의 야구 스윙을 볼 때 느껴지는 감정이 아니다.  그들은 10억 명 중에 하나 있을까 말까 한 사람들이다.  그들이 우리와 다르다는 사실은 쉽게 받아들일 수 있다.  이 젠장 빌어먹을 효과는 우리와 똑같아 보이는 사람이 비범한 재능을 발휘할 때 느껴지는 감정이다.  얼빠진 이웃집 아이가 갑자기  잘 나가는 록밴드의 리드 기타리스트가 되거나  내 아이가 미분에 불과 사이한 재주를 보일 때 느껴지는 얼얼한 놀라움이다.  한마디로 젠장 빌어먹을 효과는 어디서 저런 게 나왔지 싶은 그런 감정이다.  재능의 영광로를 여행하는 동안 익숙해질 만큼 자주 이 효과를 경험했다.  먼저 내 아이와 하나도 다를 바 없어 보이는 꼭 깨어나주고 싶은 어린아이들이  귀여운 야구 배트나 앙증맞은 바이올린을 들고  아장아장 레슨을 받으러 가는 모습이 눈에 띈다.  아이들은 서툴고 사랑스러운 시도를 한다.  고만고만한 아이들이 흔히 그렇듯이 실력은 신통치 못하다.  그런데 조물애기들이 사라지고 좀 더 나이 많은 아이들이 나타나기 시작하면  돌연 비약적으로 수준이 높아진다.  며칠 동안 재능의 영광로에 있다 보면  마치 박물관에서 공룡의 역사에 관한 전시를 관람하는 느낌이다.  나열된 모형을 하나하나 지나칠수록 점점 더 진화된 종을 만난다.  10살도 안되었는데 상당히 훌륭한 아이들과 눈이 튀어나올 정도인 10대 중반 아이들을 보고 나면  마지막으로 무시무시한 별로시랩터급의 10대 후반 아이들이 등장한다.  진전의 속도는 아찔할 정도다.  한 그룹에서 다음 그룹으로 넘어갈 때마다 도저히 믿을 수 없을 만큼 점점 더 강해지고 빨라지며  재능의 수준은 무섭게 향상된다.  젠장 빌어먹을 효과가 무엇보다 흥미로운 점은 한 방향으로만 작동한다는 점이다.  관찰자는 아무 말도 못하고 놀라 자빠질 지경이며 어리둥절한 상태다.  반면 재능의 소유자는 놀라기는 커녕 그저 무덤덤해 보인다.  이상한 거울 아래에서나 벌어질 법한 이런 상황은 단순히 서로의 입장 차이 때문이 아니다.  이것은 스킬 습득 과정에서 핵심적인 일괄된 지각 패턴과 관련된다.  더불어 다음과 같은 중요한 질문이 제기된다.  이러한 과정의 본질은 무엇인가? 어떻게 이처럼 확연히 구별되는 두 가지 현상이 일어날 수 있는가?  어떻게 우리가 똑같아 보이는 사람들이 자기가 얼마나 향상되었는지 거의 의식하지 못한 채 갑자기 향상될 수 있는가?  이 질문의 답을 얻기 위해서는 아드리안 데오르트라는 실패한 수학 교사의 이야기를 살펴볼 필요가 있다.  1914년에 태어난 데오르트는 네덜란드 심리학자로 여가시장이었다.  그는 시간에 체스를 두는 게 낙이었다.  그는 체스 클럽에서 자기와 나이, 경험, 배경이 비슷한 몇몇 사람이 초인적인 체스 실력을 발휘하는 것을 보고 나름대로 젠장 빌어먹을 효과를 경험했다.  그들은 눈을 가리고도 동시에 열 사람을 거뜬히 쓰러트릴 수 있는 체스 달인이었다.  데오르트는 자신의 실패의 원인이 무엇인지 열심히 궁리했다.  궁리를 하다 보니 정확히 무엇 때문에 그들이 그렇게 잘하는 것인지 알고 싶어졌다.  당시 이 문제를 과학적으로...  설명해보려고 노력한 사람은 아무도 없었다.  잘하는 선수는 사진처럼 정확한 기억력을 갖고 있어서 정보를 흡수하고 전략을 짜는데 남들보다 월등하다고 여겼다.  달인은 당연히 성공했고 이론이랄 것도 없었다.  그들은 대포에 해당하는 인지능력을 타고났지만 우리 같은 사람들은 장난감 공기총을 가지고 태어난 셈이니 더 말할 것이 없었다.  그러나 데오르트는 그러한 사고방식을 받아들이지 않았다.  그는 더 많은 것을 알고 싶었다.  데오르트는 본격적인 연구를 위해서 체스 달인과 평범한 선수를 대상으로 실험을 실시했다.  그는 선수들에게 실제 게임이 진행 중인 체스판을 5초 동안 보여주었다.  그런 다음 그들이 얼마나 기억할 수 있을지 실험했다.  결과는 예상할 수 있는 그대로였다.  체스 달인은 평범한 선수보다 4배에서 5배 정도 더 정확히 말의 배열을 기억했다.  이어서 데오르트는 기발한 묘수를 썼다.  실제 체스 게임의 패턴을 사용하는 대신에...  체스 달인은 체스 말을 무작위로 배열하고 다시 실험한 것이다.  갑자기 달인의 우위가 사라졌다.  그들의 결과는 평범한 선수보다 뛰어나지 않았다.  심지어 달인이 초보 선수보다 저주한 결과를 낸 경우도 있었다.  체스 달인에게 사진처럼 정확한 기억력 따위는 없었다.  실제 게임의 패턴이 사라지자 그들의 스킬 또한 증발했다.  계속해서 데오르트는 처음 실험에서도 체스 달인이 말 하나하나를 보았던 게 아니라  패턴을 인식했음을 증발했다.  초보 선수가 흩어진 알파벳을 보고 있었다면  달인은 그러한 문자를 단어, 문장, 단락에 해당하는 요소로 묶어서 처리했던 것이다.  그러나 말이 무작위로 배열되자 달인은 우월하지 않았다.  그들이 갑자기 멍청해져서가 아니라 묶음 처리 전략이 쓸모없어졌기 때문이다.  젠장 빌어먹을 효과가 사라졌다.  체스 달인과 평범한 선수의 차이는 대포와 장난감 공기총의 차이가 아니었다.  그것은 조직화의 차이였고 언어를 이해할 수 없었다.  이해한 사람과 이해하지 못한 사람의 차이였다.  다른 식으로 표현하자면 7회 말 투아웃의 삼루주자 상황에서 돌아가는 모양새를 파악하며  게임을 즐기는 노련한 야구팬과 생애 첫 크라켓 경기를 관람하며  당황스럽게 경기장을 휘끔거리는 사람의 차이라고 할 수 있을 것이다.  스킬은 중요한 요소를 식별한 다음 그것을 의미 있는 체계로 묶음 처리하는 것이다.  심리학에서는 이러한 조직화를 가리켜 청킹이라는 용어를 사용한다.  청킹이 어떻게 작용했는지 감을 잡기 위해서는 다음 두 문장을 외워보자.  우리는 화요일 아침에 에베리스트 산을 올랐다.  다랏올, 에산트, 스베렛, 에에치마, 일료화, 는리우, 데우로트의 체스판과 마찬가지로 두 문장에는 똑같은 문자가 포함되어 있다.  단 두 번째 문장은 문자의 순서가 거꾸로 되었을 뿐이다.  우리가 첫 번째 문장을 이해하고 기억하고는  처리할 수 있는 이유는 체스 달인이나 야구편과 마찬가지로 많은 시간 동안 글 읽기라는 인지적 게임을 배우고 연습했기 때문이다.  우리는 글자의 형태를 배웠고 왼쪽에서 오른쪽으로 문자를 묶어서 더 심오한 의미를 지닌 별도의 개체, 즉 단어로 뭉치는 연습을 해왔다.  그리고 그것을 더 큰 덩어리인 문장으로 묶어서 처리하고 이해하고 기억하는 법을 배웠다.  첫 번째 문장은 큰 개념 덩어리가 세 개뿐이므로 기억하기 시작했다.  우리는 화요일 아침에 에베르트 산에 올랐다가 각각 한 덩어리이다.  이 덩어리들은 다시 더 작은 덩어리로 구성된다.  단어 우리와 는은 우리는이라고 하는 좀 더 큰 덩어리로 합칠 수 있는 두 개의 작은 덩어리다.  동그라미와 두 선은 우리가 우 라는 문자로 인식할 수 있는 패턴을 형성하는 작은 덩어리다.  이런 식으로 각각의 덩어리는 마치 러시아 인형 세트처럼 다른 덩어리 안에 쏘고,  포개져 있다. 읽기 능력이란 본질적으로 덩어리를 뭉치거나 해체할 수 있는 능력이다. 혹은 미엘린의 용어를 표현하자면 번개 같은 속도로 회로들의 패턴의 정확한 신호를 발사하는 능력이다.  청킹은 이상한 개념이다. 물 흐르듯 유연하고 우아하며 하나도 힘들어 보이지 않는 스킬이 별개의 작은 회로관 착착 포개져 형성된 것이라는 설명은 아무리 생각해도 직관에 반하는 것 같다.  그러나 스킬이 그런 식으로 습득될 뿐만 아니라 체스 같은 인지활동 외에 신체활동 또한 덩어리로 구성된다는 사실을 입증하는 연구들이 엄청나게 많다.  체조선수가 마루 운동 동작을 연습할 때도 덩어리를 뭉치는 작업을 한다. 작은 덩어리들이 모여 큰 덩어리를 구성한다.  우리가 에베레스트 산이라는 단어를 인식하기 위해 문자를 묻는 것과 완전히 똑같은 방식으로 근육 동작이 합쳐진다.  체조선수가 작은 덩어리들을 좀 더 큰 덩어리 하나로 처리하는 방법을 파악할 만큼 자주 동작을 반복하면 마침내 완전히 능숙해진다.  이 과정은 문장을 처리하는 방식과 완전히 똑같다. 어떤 단어를 이해하려고 문자 하나하나를 처리할 필요가 없는 것처럼 체조선수가 뒤 공중돌기를 하려고 신호를 발사할 때도 좋아 이제 다리를 들어 올리고 등을 활처럼 휘게 한 다음,  머리를 어깨 뒤로 밀면서 엉덩이를 돌려야지 라고 생각하지 않는다. 그저 심층 연습을 통해 설계하고 연마한 뒤 공중돌기 회로에 신호를 발사하기만 하면 된다.  청킹이 효과적으로 이루어지면 엄청난 아지랑이가 피어오르면서 젠장 빌어먹을 효과가 발생한다. 빗바탕에서 맨 꼭대기를 보면 불가사의할 정도로 우월해 보인다. 마치 그들은 거대한 간격을 한 번에 훌쩍 건너뛴 것처럼 보인다.  대우로터가 보여주었듯이 그들은 평범한 사람들과 별반 다르지 않다. 두 레벨이 구분되는 것은 선천적인 초능력 때문이 아니라 서서히 이루어진 조립 및 조직화의 결과다. 발판을 하나하나 쌓고 볼트를 하나하나 조여서 회로를 설계하는 과정인 것이다.  이 효과는 다른 게 아니고 나보다 뛰어난 우월한 사람을 봤을 때 이런 사람이 다 있지? 이런 사람이 도대체 어디서 튀어나온 거야? 라고 생각할 때가 있죠.  물론 우리보다 아주 선천적으로 뛰어난 사람이 있죠. 루치아나 파바루티 같은 사람을 앞쪽에서 설명을 했는데 그런 것 말고 우리가 비슷하게 생긴 사람들이 특정 영역에서 굉장히 뛰어난 것을 봤을 때  빌어먹을 효과가 나타난다고 하는데 그것들은 중요한 것이 스킬을 하나로 묶어가서 어떤 체계로 만들어서 묶음 처리하는 과정이 굉장히 익숙해졌을 때 그런 효과가 나타난다고 얘기를 해주는 것 같습니다.  문장을 우리가 기억하는 것도 하나하나 단어를 생각하는 게 아니고 문장을 만들어서 그렇게 우리가 기억하는 것처럼 어떤 그런 조직화를 통해서 스킬이 급상승될 수 있다.  라는 것을 얘기를 해주고 있네요. 아무튼 뭐 재밌는 책이고요. 또 재밌는 효과에 대해서 오늘 좀 공부를 해본 것 같습니다.  오늘 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 고맙습니다.