 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 데이빗 드레먼의 선모당이 사람 잡는다 라는 구절을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  투자자들이 지나치게 작은 표본에서 추출한 결과를 바탕으로 투자 결정을 하게 되는 또 한가지 방식은 뜨는 애널리스트를 맹신하기 때문이다.  투자자들과 언론은 단기간에 뜨는 실적에 늘 현혹된다. 사람들은 시장에서 선풍을 일으킨 한두 종목을 맞춘 펀드매니저, 애널리스트 또는 시장의 방향을 제대로 예측했다고 믿는 기술적 전문가는 신뢰할 만한 실적을 탄탄하게 세웠으므로 좋은 투자처를 언제든지 영원히 찾아낼 수 있다고 믿는다.  사실 어느 전문가가 이전에 계속 틀린 예측을 했다는 사실입니다.  사실은 문제가 되지 않는다. 이 게임은 누가 더 극적인 예측을 하느냐의 싸움이기 때문이다.  인기있는 뉴스레터 기고가가 적절한 타이밍을 맞추면 어마어마한 돈을 벌 수 있다.  금융학 교수이자 디스플레인 인베스트먼트 어드바이저 대표인 뉴스레터 기고가 유진 러너는 하락장에서 약세장을 예측하면 어떤 일이 벌어지는지 대해 이야기했다.  향후 3년동안 시장이 하락하면  다음에는 모두 당신 말에 귀를 기울일 테니까.  세상에는 수백만 개의 증권과 뉴스레터가 있으니 어느 누군가는 맞출 것이다.  다시 말하지만 그건 우연에 지나지 않는다.  복권 당첨자도 마찬가지다.  수백만 장의 복권이 팔려나가지만 그 중 당첨자는 단 한 명뿐인 것과 같다.  일레인 가자릴리는 1987년  폭락을 쪽집게처럼 맞춰서 시내의 반열에 올랐다.  가자릴리가 시어스 네몬의 시장 전략가로 일할 때 그의 예측이 시장 분석 보고서에 실린 적도 고객에게 전달된 적도 없었다.  하지만 CNBC TV 뉴스에 잠깐 나와서 폭락을 예측한 것으로 명상과 인기를 얻었다.  이 신통한 예측 후 가자릴리의 실적은 다른 사람처럼 좋을 때도 나쁠 때도 있었다.  CNBC 뉴스에서 가자릴리는 당시 5300 수준이었던 다우지수가 폭락할 수 있다고 예측했는데 이 예측은 1996년 7월 23일 그러지 않아도 불안했던 시장을 뒤흔들어 놓았다.  57포인트 상승했던 다우지수는 44포인트 하락했고 가자릴리의 예측이 다우지수 하락에 상당한 영향을 미친 것으로 평가되었다.  하지만 불과 며칠 전 가자릴리는 다우지수가 5400에서 6400으로였다.  그래도 많은 사람이 1987년의 위대한 예측 때문에 여전히 가자릴리를 추종했다.  CNBC 인기 진행자이자 전직 해지펀드 매니저 짐 크레이먼은 첨단 기술주와 닷컴버블을 가장 왕성하게 부채질한 사람이었다.  1999년 12월 27일 크레이먼은 한 뉴스레터에서 터무니없이 고평가된 닷컴주를 매수하지 않으려는 펀드 매니저들에게 이렇게 말했다.  인생 나고자들은 방향을 트는 게 좋을걸? 그렇지 않으면 내년에 또 손해를 볼 거야.  그 뒤 3주도 못 가 닷컴 시장은 붕괴되었다.  버블 붕괴 직후 당시 모닝스타의 회장기엄 CEO였던 돈 필립스는 지나가는 말로 크레이머가 공개적으로 추출한 종목들이 90% 폭락했다고 언급했다.  그리고 가공할 버블을 공공연히 부채기는데 적극 가담했다며 크레이머를 비난했다.  이후 크레이머의 실적을 추적한 배런스는 첨단기술주버블 이후 수년 동안 크레이머의 실적이 시장실적을 밑돌았다고 발표했다.  그의 실적은 전혀 찬란하지 않았다.  하지만 평균의 법칙에 따르면 크레이머가 추정한 종목들 중 일부는 오르게 되어있다.  크레이머는 약삭빠르게 자신이 추천한 종목들 중 일부 오른 종목들을 과대 포장하여 부풀렸고  그 덕분에 오늘날 어느 때보다 높은 인기를 누리고 있다.  몇 번만 맞추면 한동안 영웅이 되어 돈을 긁어모을 수 있다.  그 옛날 서부개척 시대에는 종자비를 꿈꾸다가 단명하기 십상이었지만  오늘날 투자자와 언론에게는 선보당짓이 통한다.  이 새로운 심리지침이 도움이 될 것이다.  아무리 눈부신 실적이나 예측이라고 해도 펀드매니저, 애널리스트, 시장타이밍 예측가,  경제학자의 단기 실적이 도움이 될 것이다.  경제학자의 단기 실적이 도움이 될 것이다.  경제학자의 단기 실적이나 신통한 시장 예측에 흔들리지 마라.  의미도 실체도 없는 홀 뿐인 경제계 소식이나 투자업계에 떠도는 풍문을 덥석 수용하지 마라.  자 여기까지인데요. 오랜만에 투자 관련 책을 읽어드렸는데요.  데이빗 드레몬의 욕발성 투자에 나오는 구절입니다.  가장 핵심되는 구절은요. 앞쪽에 나와있던 그 구절입니다.  사실 어느 자문가가 이전에 계속 틀린 예측을 했다는 것은  시장에서 전혀 문제가 되지 않는다. 계속 틀려도 상관없다는 겁니다.  그런데 이 시장에서 주목받는 건 뭐냐.  한 번을 맞추더라도 아주 극적인 예측을 해버리면  그 사람은 꾸준히 인기를 끌 수 있다는 것을 얘기를 했고요.  마지막에 나오는 신통한 시장 예측에 절대 흔들리지 마라.  여기 현혹되지 말라라는 겁니다.  꾸준한 실적이 결국은 가장 중요하다.  이것을 알려주는 글인 것 같습니다.  자 저는 다음에 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.