 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤의 책 읽는 시간입니다.  오늘은 퓨처셀프라는 책에서 한 구절 읽어드리려고 합니다.  미래의 나와 단절되면 근시한적인 결정을 내리게 된다.  근시한적 결정을 내리게 된다라는 구절입니다.  이 책은 너무 좋으니까요. 퓨처셀프라는 책을 꼭 사서 보셨으면 좋겠습니다.  여러 자기 개발서들을 모두 집대성해 놓은 아주 좋은 내용들이 많기 때문에  꼭 한번 구입해서 읽어보시고요.  늘 말씀드립니다만 들어가기 전에 좋아요, 구독하기 꼭 눌러주시기 바랍니다.  들어가보도록 하겠습니다.  미래의 나와 단절되면 근시한적인 결정을 내리게 된다.  인간이라는 종인 우리는 20년 후의 미래를 계획하도록 진화되지 않았다.  대체로 인간의 결정은 근시한적이며 상상력이 부족하다.  우리는 주로 당장 보상을 안겨주는 일을 추구하며  이런 행동 때문에 장기적으로는  미래의 나는 큰 대가를 치른다.  캘리포니아 대학교 로스앤젤레스의 심리학과 교수로 15년 동안  미래의 나를 연구해온 할 허시필드의 말에 따르면  유익한 결정을 내리는 첫 단계는 미래의 나와 연결하는 것이다.  그렇게 하려면 먼저 다른 사람에게 감정이입을 하는 것처럼  미래의 나에게 감정이입을 해야 한다.  누군가에게 감정이입을 하려면 그 사람의 관점을 고려해야 한다.  그 사람의 배경을 이해하려고 하면  그 사람에게 중요한 게 무엇인가?  그 사람에게 중요한 게 무엇인지 알려고 노력하지 않던가?  미래의 나와 연결하려면 미래의 나와 현재의 나와는  다른 사람으로 보는 게 대단히 중요하다.  그래야 미래의 나에게 감정이입을 할 수 있다.  하지만 이는 쉬운 일이 아니다.  일반적으로 사람들은 대부분 미래의 내가  기본적으로 현재의 나와 같은 모습이라고 생각하기 때문이다.  미래의 나를 다른 사람으로 볼 때  당신은 그 사람이 현재의 당신과는 다른 방식으로  사물을 바라본다는 사실을 알 수 있다.  인식할 수 있다. 미래의 나는 현재의 나와는 다른 일들에 관심을 두며  현재의 내가 하지 않을 행동을 한다. 감정이입 단계는 당신이 어떤 일을  하는 행동 혹은 하지 않는 행동이 상대에게 어떤 영향을 미치는지  인식하는 것이다. 당신의 현재 행동이 미래의 당신에게 어떤 영향을  주고 있는가. 지금 하는 모든 행동이 미래의 당신에게 어떤 영향을  주는지 깊이 인식할수록 당신의 행동은 더욱 신중해지고 나아질  것이다. 허시필드는 미래의 나와의 연결성 정도가 지금 내리는 결정  에 직접적인 영향을 미친다는 사실을 발견했다. 감정이입을 떠나서 어떤  사람과 깊은 관계를 맺는다는 건 그 사람을 진심으로 좋아한다는  것이다. 당신은 그 사람을 친구로 보게 된다. 그 사람은 당신을 진심으로  아끼고 당신도 그 사람을 좋아한다. 누군가에게 진심으로 좋아한다는  것이다. 당신이 진정한 관심이 있으면 망설이지 않고 그 사람을  위해 시간과 에너지 자원을 기꺼이 희생한다. 마찬가지로 미래의 나와  긴밀한 관계를 맺으면 나중에 미래의 내가 더 많은 돈을 쓸 수 있도록  지금은 소비의 즐거움을 희생할 것이다. 일시적인 만족을 희생하고  교육과 건강 인간관계에 더 많은 투자를 할 것이다. 미래의 나를  좋아하다가 그 감정이 커져 사랑하게 되면 현재의 보상을 희생하는데  미래의 나를 위해 투자하게 된다. 무언가를 혹은 누군가를 진심으로  좋아할 때 나는 그 일을 혹은 그 사람을 위해 기꺼이 투자한다.  자 간단하게 여기까지 한 페이지 반 정도 되는데요. 여기까지 읽어  드렸는데 이 내용은 여러분들이 직접 보시고 직접 느끼셨으면  좋겠습니다. 미래의 나와 연결할 때 여러분들이 근시한적인 결정을  내리지 않고 더 장기적인 결정을 내리지 않고 더 장기적인 결정을  내리지 않고 더 장기적인 결정을 내리지 않고 더 장기적인 결정을  내리지 않고 더 장기적인 결정을 내는 그런 통증이 됩니다.  여러분의 삶을 설계할 수 있다는 얘기입니다. 그리고 미래의 나는  지금의 나와 전혀 다른 나로 인식을 해야 된다라는 것을 얘기를 하면서도  지금이 아닌 미래의 나를 위해서 현재를 어떻게 투자할 것인가를  곰곰히 생각해 보라는 굉장히 생각을 많이 하게 되는 그런 구절인데요.  뭐 이 밖에도 여러 가지 좋은 구절들이 너무 많은 책들이기 때문에 이 책  은 꼭 한 번 읽어보시고 고려하시기 바랍니다. 감사합니다.  사서 읽어보시기를  권해드리고요. 한 번만 읽지 말고  두 번 세 번 읽으셨으면 좋겠어요.  저도 지금 두 번째 읽고 있는  순간이기 때문에  읽을 때마다 새로운  구절이 눈에 많이 띄는  좋은 책인 것 같습니다.  오랜만에 좋은 책을 하나 발견한 것  같습니다. 오늘 여기까지 하도록  하겠습니다. 감사합니다.