 자, 오늘 군복 보면 아침에 좀 겁나겠죠? 겁나게 해가지고 이게 뭐 몇% 빠졌냐. 장 초반에 1% 정도 빠졌습니다. 1% 정도 빠졌다가 장 후반에 다 끌어올렸어요. 0.49로 끝났습니다.  떨어진 종목들이 꽤 있으니 조정에 담고 싶은 대장주 딱 하나 담으려면 궁금하시겠죠? 또 알려드리고.  또 많이 떨어져가지고 힘든 주식이 있을 거 아니에요? 그런 주식도 한번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  되게 다이나믹한 하루였고 조금 힘든 하루였을 수도 있습니다. 왜냐하면 장 시작 초반에 급락 나오고 반등 나오다가 또 급락이 또 나왔기 때문에 이러다가 끝나는 거 아닌가 싶어서 좀 힘드셨을 수도 있어요.  오팡별로는 좀 다른 느낌이 나왔겠죠? 전기, 전자 쪽, 반도체, 자동차, 조선오팡들은 크게 빠지지 않았지만 바이오 쪽 갖고 계신 분은 좀 많이 힘들었을 수 있어요.  알테우젠이 빠진 경우에 기술 라이센스의 지불료를 받긴 받았는데 예상보다 많이 낮게 받았다는 거죠.  조단위를 생각하고 있었는데 4천억 달러였어요.  아니? 밖에 안 됐다. 그래가지고 예상치보다 너무 작다라고 해가지고 세게 때렸는데 너무 세게 맞았다 이거지.  어제 986점까지 갔다가 오늘 그냥 대장조도 맞아버려가지고 2.57% 빠져버렸죠.  이러면 코스닥 상승률은 제한될 확률이 좀 높습니다. 왜? 안 그래도 2차 전지들 때문에 못 가고 있는 코스닥인데 그나마 바이오가 좀 받쳐줬는데 바이오가 어느 우수수 다 맞아버렸다는 거죠.  주가는 잘 들으세요. 언제든지 고점을 내가 잡을 수도 있고 돌파 매매 나간다고 잡을 수 있어요.  근데 뭔가 느낌이 쎄하면 손실 조금 나더라도 10%.  20% 손실 나더라도 나올 수 있어야 돼요.  손실 조금 나더라도 빨리 팔고 나와서 기다려보세요.  만약에 힘이 좋으면 반등이 나와서 넘어갈 수도 있겠지만 힘이 없어버리면 주르륵 무너지는 수가 있어요.  요한양양 많이 물어보시는데 요한양양하고 이런 애들하고 비교하지 마세요.  알테오젠하고 요한양양하고 비교하지 마시라고.  얘는 옴력이 달라요. 여러분들. 옴력과 실적이 달라요.  그리고 매 분기 매년 자사주 소각합니다. 없앱니다.  강제로라도 소각시켜서 주가를 유지를 시켜주거나 아니면 가치를.  부양시켜요. 얘는 달라.  실적이 엄청나게 좋아질 종목이란 말이야.  연간 해가지고 500억 벌면 많이 벌던 회사가 지금 작년 분기에 499억 220억 벌었어요.  엄청나게 많이 번 회사란 말이야.  기다려줘야지. 이런 애들은 빠지면 더 사줘야 돼.  실적이 받침되면서 좀 빠진 애들은 빠지면 사줘야죠.  떨어지면 싸게 주니까 좋은 거라니까 하다 미쳐불겄네 진짜.  왜 싸게 주는데 싫어합니까? 기업 가치가 있는데 회사가 망합니까?  어마어마한 시장에 가가지고 백화점에 가가지고 50% 할인한다고 하면  100미터 달리기 못했던 사람들도 초당 100미터 달리기를 11초에 뛰어가면서 물건 집어오시는 분들이  왜 주가가 싸지면 싫어합니까? 말이 안 되는 거 아니야?  어제 미국 시장의 맵도표예요. 이게 다 뻘겋죠?  실종 상위주들 다 뻘겋죠?  어제 미국 시장 다 두드려 맞았어요.  보면 얘들은 어제 다우, 나스닥, S&P500, 러셀 200, 2000지수까지 해가지고  올해 상승 불가입니다.  전부 다 반납했어요.  그 말은 뭐예요? 올해 상승한 게 없다라는 거예요.  어제 미국이 이 정도 빠지면요. 우리나라는 완전 몸살 나야 돼.  아 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  국장 몸살 났어요? 안 났어요. 몸살 뭐가 나?  국장 코스피가 안 죽었는데.  국장은 반등했어요.  삼성전자 봐봐. 오늘 2.96, 하이닉스 0.4%밖에 안 빠졌어요.  현대차 14% 미친 장이에요.  하나의 습수 안 빠졌어요. 기업 올라가서.  중공업 1%밖에 안 빠졌어요.  두산에너지 4% 너무 많이 빠졌다. 아 아프다.  스퀘어 0.7, KB 2.7, 삼성물산 1%.  현대 모음수 8% 미친 장이라니까.  시장이 여러분들이 생각했던 것보다 과거와 달리 미국과 커플링되지 않아요.  생각해야 되는 것은 이제 미국하고 우리를 같이 엮어서 생각할 필요가 있다 없다.  미국이 전 세계 시장에 어떤 차지하는 영향력이 크기 때문에  예의 주시는 하되 그걸로 인해가지고 내 마음이, 내 포트폴리오가, 내 포지션이  완벽하게 흔들릴 필요가 있다 없다? 지금은 없다.  시장이 굉장히 강력한 지지라인을 계속해서 만들고 있죠.  시장이 좋은 거 알고 있습니다.  내가 거기에 동참하고 있는가. 이게 중요합니다.  과감하게 예스라고 얘기할 수 있어야 돼요.  총알이 다 떨어져요. 못 써요?  갖고 있는 거 엄청나게 잘 보유하시면 됩니다.  기상회생하신 분 우리 영희님.  엔캠 42% 마이너스. 몰빵.  이어팔전 날렸어.  예. 근데 이분이.  수익이 바뀌고 있죠.  2800, 1억, 4200, 800 해가지고 3억 손실 복구했어요.  손실 지금 복구해가지고  6억 8천이 4억 만들었던 게 최근에 9억까지 왔어요.  그런 분들도 충분히 계좌 복구 가능한데  그런데 시키는 대로 안 한다 이거지.  우리나라 시장이 그냥 좋아지는 게 아니고  미국 S&P500이 24배.  기업 이익 대비 주가입니다. 퍼입니다 퍼 결국은.  대만 15배.  일본 니케이 14.8배. 한국 코스피 최근 많이 올라와서 10.5배.  우리나라 한국 코스피입니다. 아직까지 10배가 안 돼.  PBR 10배가 안 돼.  300조에 48조 영업이익이 60% 레벨업 되는 거라고 하잖아요.  최소 50% 이상이 레벨업 되는 거예요.  영업이익만.  올해 코스피의 영업이익률이 50% 레벨업 된다는 거예요.  영업이익 기준으로만.  근데 주가는 작년에 연봉으로 볼게요.  작년에 76% 올랐고 종가로 75%. 올해 지금 10% 올랐습니다.  작년에 50%만 올라가도 못해도 35%는 더 올라가야 된다는 얘기가 나옵니다.  영업이익률 대비.  영업이익률 대비니까.  근데 주가라는 게 영업이익률 대비로만 갑니까?  아니면 그보다 더 멀리 갑니까?  주가는 시작해버리면 빨리 그리고 멀리 갑니다.  생각해보세요.  지금 삼성전자 영업이익이 올해 분기에 지금 25년도가 43조 원이에요.  근데 지금 메모리 반도체가 메모리가 모자라.  그래서 가격을 막 5%, 10% 올려도 서로 사고 가려고 난리야.  올해 영업이익이 43조인데 내년에는 80조가 나온다.  2배 더 나온다고.  참성전자가 여기서 끝이 아니고 현대차가 여기서 끝이 아니면  코스피 지수가 이제 막 올해 17% 상승했는데 여기서 끝이 아닐 가능성이 굉장히 높다는 거죠.  대외 신인도 높아져.  그다음에 국제 정치에서 나름 인지도도 높아져.  근데 국내 경기 활성화 남았죠.  근데 돈을 제대로 쓰기 시작했죠.  기업들이 제때 적소에 투자하기 시작했어요.  법인세 높인다고 했는데 경기 활성화 기업들이 동참하고 있습니다.  주가 부양 최대로 되고 있습니다.  자본시장의 꽃이라고 하는 주식 왜 존재해요?  돈 벌기 위해 존재하는 거예요.  다른 거 없습니다.  돈 벌라고.  기업도 돈 벌고 투자자도 돈 벌고 돈 잃어버리려고 하는 거 아니라는 거지.  우상향해서 돈 번단 말이에요.  근데 이때까지는 우상향을 그렇게 많이 안 해줬다.  기업도 그렇고 지수도 그렇고 우리나라도 멀리 갈 수 있다는 희망을 주고 있어요.  여러분들이 만약에 조정이 또 오면 이 종목은 다시 한 번 사보세요.  따란 한국전력 꼭 사보세요.  주식시장의 명품은 신고가 나는 종목이다.  미국에서 많이 말씀드렸던 종목이죠.  이걸 왜 사야 되냐면 역사적 신고가가 났어요.  제가 쓴 말 중에 그런 말이 있죠.  신고가는 천장이 아니고 새로운 바닥이다.  바닥에 있는 거 좀 줄였으면 좋겠어요.  올라올 때마다 좀 줄이셔가지고 강한 종목으로 넘어가세요.  바닥에 있는 거는 반등 나올 때마다 줄이세요.  투자는 뭐다?  투자는 주식시장에 돈을 던지는 거기 때문에 손실이 따라올 수 있다.  그럼 어떻게 돼요?  과감하게 아닌 거는 빨리 던지자.  바닥 신규 상장 형보조 다 버려가지고 신고가 사세요.  그러시면 돈 탈 거예요.  여러분들이 뭘 하셔야 되냐면 공부의 최종적인 종착점은  여러분들 스스로 판단해서 여러분들 스스로 끌고 가는 거예요.