 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 17일 주아롱쌤의 주식 시장 마감시험 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  저는 미국 시장은 마틴 루터킹 주니어 추모일로 휴장이었습니다.  미국 시장이 금요일까지 4일 연속 상설 랠리로 마감이 되었고요.  더불어 미국이 휴장이었던 어제도 독일과 프랑스, 영국 등이 모두 플러스로 마감되었기 때문에  미국도 전주의 랠리를 이어받을 가능성이 있습니다.  다만 좀 한가지 우려되는 것은 빅테크 관련주들이 19일 넷플릭스를 기점으로 해서  마이크로소프트, 테슬라, 아이비엠, 인텔 등이 각각 1월 24일에서 1월 26일까지 실적 발표가 있고요.  그 다음에 메타와 애플, 아마존, 알파벳 등이 2월 초에 작년 4분기 실적 발표가 지금 예정되어 있습니다.  어딩 시즌이기 때문에.  그럴 수밖에 없죠.  최근 시장은 금리 인상 속도 둔화에 대한 기대감도 있었고  그 다음에 소비자 물가 지수, CPI 하락 등으로 인해 연초 상승 랠리를 좀 이어가고 있는 상황입니다.  하지만 빅테크 기업들 같은 경우 작년 2분기, 3분기에 피크를 찍고  지금 이익률이 점차 하락되고 있는 것으로 시장에서 전망을 하고 있기 때문에  최근 좀 상승했던 부분들을 1월 상승 랠리를 반납할 가능성으로  좀 있어 보입니다.  최근 다우존스 산업지수 같은 경우에는 하락폭이 크지 않습니다만  오히려 상승을 좀 강하게 보여주는, 정거점을 넘어가는 모습을 보여주려고 하고 있습니다만  빅테크가 많이 포진된 나스닥 같은 경우에는 아직도 하락 부분에서 크게 상승을 못하고 있기 때문에  여기서 다시 내려앉는다면 다시 1만 500선까지 하락할 가능성도 좀 열어둬야 되지 않을까 생각이 됩니다.  1만 500선까지 하락할 가능성도 좀 열어둬야 되지 않을까 생각이 됩니다.  1만 500선까지 하락할 가능성도 좀 열어둬야 되지 않을까 생각이 됩니다.  독일과 프랑스는 멀리 넘어가 있는 상황이긴 한데  연초는 상승 랠리가 조금 나왔고요.  미국도 상승 랠리가 좀 나온 상황인데  지금 상황, 그러니까 1월에 세 번째 주를 맞이하고 있는 상황에서  주 초에는 상승분을 조금 이어가긴 하겠습니다만  주말, 우리나라로 치면 설 명절이 끼어 있는 19, 20일 정도 되면은  주말, 우리나라로 치면은 설 명절이 끼어 있는 19, 20일 정도 되면은  주말, 우리나라로 치면은 설 명절이 끼어 있는 19, 20일 정도 되면은  주말, 우리나라로 치면은 설 명절이 끼어 있는 19, 20일 정도 되면은  주말, 우리나라로 치면은 설 명절이 끼어 있는 19, 20일 정도 되면은  그때부터 좀 영향을 받는 상황이 되지 않을까  왜냐하면 우리는 이제 설 명절을 쉬고 오게 되면  바로 미국의 어닝 시즌을 바로 맞이할 수 있기 때문에  그때 돼서 주가가 좀 흘러내릴 가능성은 좀 열어놔야 된다고  보시는 게 맞을 것 같습니다.  아무튼 주 초는 이렇게 뭐 플러스로 연일 좀 이어가고요.  주말쯤 그리고 설 명절이 끝난 다음에  시장 상황이 좀 변동성이 있을 가능성도 있다라는 것은  충분히 생각하셨으면 좋겠네요.  해외 시장 같은 경우에는 뭐 일단은 하루 쉬어가는 장이기 때문에  내일 한번 다시 보기로 하고요.  일단 국내 시장 넘어가 보도록 하겠습니다.  자 국내 시장입니다.  1월 초 상승 랠리가 2주차 좀 접어들면서  다소 주춤하는 모습에 금리는 좀 하락 마감하고 있습니다.  외국인은 꾸준한 매수세를 보이고 있습니다만은  기관들이 매도세로 돌아섰습니다.  코스피는 0.85%로  하락하면서 2,379.39로 마감되었고요.  코스닥은 1% 하락하면서 709.71로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.28% 상승한  1,238.70으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 1,278억 매수를 했고요.  최근으로 계속 매도를 보였는데  금일 조금 매수를 했네요.  외국인 같은 경우에 1,804억 매수 기관은  오늘 3,105억으로 매도세로 돌아섰습니다.  코스닥 개인은 2,152억 매수했고요.  외국인은 722억 매도 기관은 1,335억원 매도로  돌아서는 모습이었습니다.  전체 재무총 시장을 꾹 누르는 그런 모습이 나왔습니다.  국내 시장 이슈 종목들 살펴보도록 하겠습니다.  1월 4일부터 연속 상승레딜 9일만에 멈추면서  시총 상위 대부분의 종목들이 하락 마감되었습니다.  최근 금리 인상으로 인한 자금의 이동이 뚜렷한 가운데  개인들의 자금이 증시되고 있습니다.  자금이 증시에서 빠져 나가서 채권으로 이동하는 등  개인 투자자들이 직접 투자하고 감소하고 있는 모습이고요.  그 자리를 외국인과 기관들이 채우고 있는 모습입니다.  최근에 개인 투자자들 같은 경우에 단계성 자금을 굴리는  MF 시장으로 좀 쏠림이 심하고요.  그다음에 채권 쪽으로도 많이 이동하고 있는 상황이긴 합니다.  삼성전자를 비롯한 시총 상위권 종목들 중에  최근 반등이 강하게 나왔던 2차전지 관련주와 인터넷 관련주가  다시 큰 폭으로 하락하는 상황이었습니다.  전후까지 강한 상승세를 이어갔던 금융주도 오늘 소폭 하락 마감했습니다.  삼성전자는 0.16% 하락하면서 6만 1천 원대로 마감이 되었고요.  SK하이닉스는 0.23% 소폭 상승했습니다.  8만 6천 원으로 마감되었습니다.  LG에너지솔루션은 4.68% 하락하면서 좀 급락폭이 컸는데요.  최근 상승폭을 좀 반납하는 그런 모습이었습니다.  45만 8천 원으로 마감되는 상황이었습니다.  45만 8천 원으로 마감되는 상황이었습니다.  45만 8천 원으로 마감되는 상황이었습니다.  45만 8천 원으로 마감되는 상황이었습니다.  45만 8천 원으로 마감되는 상황이었습니다.  LG화학도 2.98% 하락하면서 좀 하락폭이 좀 커지는 상황이었고  61만 9천 원으로 마감되었고  카카오는 4.19% 하락하면서 다시 6만 1천 8백 원으로  네이버도 3.49% 하락하면서 19만 3천 5백 원으로 마감되었습니다.  KB금융, 신한지주, 하나금융지주 모두 약 1%대 하락하면서  전일 상승세를 이어가지 못하는 모습을 보였습니다마는  크게 앞쪽 양봉을 훼손하지 않는 모습입니다.  차트 잠깐 보시면 최근에 상승이 강했던 종목들의 하락율이 큰 모습을 볼 수 있었습니다.  보시는 차트는 LG에너지솔루션 입니다.  최근 1월 6일부터 상승했었는데  3일 정도 상승을 보여주고 옆으로 횡보하다가  오늘 바로 강하게 4.68% 하락 하면서  전체적으로 좀 많이 무거운 그런 모습을 보였고요. 삼성의 SDI도 이날 크게 상승을 하지 못하는 모습을 보이면서 동시에 하락마감하는 모습이었습니다.  LG NS 솔루션보다는 하락폭이 좀 작긴 합니다만은 음봉이 이틀 연속 나오면서 하락폭이 좀 커지고 있고요.  그 다음에 2차전지 관련주 중에 에코프로 BM이나 이쪽 종목 코스닥 종목들도 오늘 동시에 하락하면서 앞쪽에 있는 매물대를 좀 두텁게 못 넘어가는 그런 모습들을 연이어 보여주고 있습니다.  삼성전자 같은 경우에도 6만전자에서 계속 왔다갔다 하는 상황이고요. 오늘 장중에 살짝 플러스 나오는 모습들이 보였습니다만은 오늘도 6만원대 안착은 되는 모습이긴 한데  앞서 말씀드렸습니다만은 해외의 빅테크 종목들의 실적 발표에 따라서 시장이 좀 많이 억눌리면 국내 시장도 영향을 좀 받을 수가 있기 때문에  삼성전자나 다른 우리 인터넷 관련주 특히나 카카오 네이버 같은 종목들 잘 보셔야 되는데요.  카카오도 지금 반등이 최근에 앞쪽 박스를 넘어가는 강하게 6만원대로 돌파를 하면서 어제 약 한 6만4천원대로 마감이 되었었는데  오늘 그 양봉을 덮어버리는 음봉이 나오면서  그래서 지금 카카오도 지금 반등이 최근에 앞쪽 박스를 넘어가는 강하게 6만원대로 돌파를 하면서 어제 약 한 6만4천원대로 마감이 되었었는데  조금 쉬어가는 그런 모습들이 나오고 있는 상황입니다.  아무튼 시장 랠리가 조금 이어지나 싶었습니다만은 설명절도 있고  그 다음에 미국의 4분기 언행 시즌이 쇼크가 올 수도 있기 때문에 조정들을 조금 먼저 하는 그런 모습들을 보여주고 있습니다.  금융주들도 오늘 조금 내려앉은 그런 모습들이었고요.  이날 전체적인 하락 속에서도 손해보험사들의 약진이 좀 돋보이는 하루였는데  손해보험사 대표 5개 업체들 삼성, 현대, 디비나 한화, 메리츠 같은 큰 업체들의  2022년 4분기, 작년 4분기 사상 최대 실적 전망과 함께 상승 마무리가 되었는데요.  주요 선보사들의 1월에서 3월 사이에 대규모 성과급이 지급될 예정이다.  그래서 작년보다 10% 정도 더 받을 가능성입니다.  이라는 뉴스가 나오면서 그에 동시 큰 보험사들이 동반 상승하는 모습을 보였습니다.  현대해상이 6.14% 상승하면서 3만 1,100원으로 마감되었고요.  디비 손해보험도 5.16% 상승하면서 6만 7,300원, 한화 손해보험도 4.68% 상승하면서 4,700원으로 마감되었고요.  오늘 흥국화재 같은 경우에 좀 작은 화재보험사인데 아무래도 좀 작다보니  장중에 14% 정도 급등 나왔다가 상승물을 좀 반납하면서 4.18% 상승마감하면서 좀 이렇게 마무리가 됐는데  전체적으로 손해보험사들의 약진이 좀 두드러지는 그런 하루였다고 보시면 될 것 같습니다.  시장이 일단 국내 시장도 주초에 월요일은 시작을 잘 했습니다만은 설 연휴가 끼어 있는 주기 때문에 아무래도 좀 눈치보기를 하고 있는 시장이 아닌가 싶습니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  내일 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.