 자, 반갑습니다.  자, 오전 방송 시작해 보도록 하겠습니다.  네, 어서오세요. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  마인드쌤님, 맥스리치님 어서오시고, 라일라님, 지우님, 내사람 눌림몽님, 안다미로님, 밍밍님 어서오세요. 반갑습니다.  라일라님 어서오시고요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시면 1번 눌러주시면 되겠습니다.  자, 잠시만요. 화면 조정 좀 하고.  잠깐만요. 잘 들리시죠?  네네, 잠깐만요.  자, 방송 들어갈게요.  자, 2026년 3월 27일 3월의 마지막 주는 아니지만, 마지막 주 같은 금요일입니다.  다음 주 월화밖에 없죠?  30, 31일밖에 없기 때문에 오늘이 거의 마지막 주 같은 그런 주말장이 되겠는데  일단 아침에 하락 출발합니다.  어제 뭘까요? 어제 미국에서도 상승 출발했다가 트럼프가 과연 종전의 의지가 있는지 그런 얘기를 좀 했어요.  스스로도 내가 지금 일 안 하고 내가 굳이 협정...  협정이 아니고 이거 협의를 해야 될 필요가 있나? 라면서 좀 애매한 발언을 했어요.  그랬더니 어제 미국장도 동시다발적으로 다 빠졌습니다.  어제 미국장인데 거의 다 빠졌죠.  S&P 500, 나스닥 종합.  초반에 다오 같은 경우는 잠깐 상승세를 그리긴 했습니다만 거의 다시 밀리는 그런 상황으로 끝이 났어요.  그러니까 애매모호하다는 거죠.  S&P도 이걸 정리를 하긴 해야 되는데 어디서부터 정리를 해야 될지 자기도 헷갈린다는 거예요.  지금 수습할 수가 없는 상황까지 온 거예요.  그래서 막 주변에 국방장관이나 이런 사람들한테 떠넘기고 있죠.  네가 하자고 했잖아.  그냥 약간 소위 말해서 제가 가장 싫어하는 차라리 내 책임이다.  내가 잘못 선택한 것 같다.  내가 어떻게 해서든 마무리하고.  마무리하겠다.  봉합을 하겠다.  이렇게 얘기를 하는 게 아니고 전체적으로 찍어낼 사람을 타겟으로 만들어버리면서 좀 흐지부지되는 그런 상황이었어요.  이란한테서 미국에게 이란이 요구하는 바를 이렇게 던져줬는데 그것도 애매한 거예요.  전쟁 다시 안 일으키게 할 수 있는 방안을 내놔라.  호르무즈 해협에 대한 통제권은 우리한테 있다라고 하니까 트럼프가 그렇게 안 해주죠.  그래서 시장이 좀 애매하게 나왔고 오늘 뭐 저 뉴스를 보니까 아침 뉴스를 보니까 또 어떤 뉴스가 나왔냐면 이런 뉴스가 나왔어요.  트럼프도 지금 애매합니다.  자기가 지금 질러놓긴 쏴 질러놓긴 질러놨는데 봉합이 안 되는 거야.  그렇죠?  봉합이 안 돼요.  그래서 이란 발전소 공격 유예 연장 48시간 안에 답을 내놔라고 했는데 못 내놓으니까 답을 내놓긴 내놨는데.  자기가 답이 마음에 안 드니까 이렇게.  또 발전소 공격 유예 연장 약간 그거 보는 것 같죠?  관세를 폭탄을 날려놓고 시장이 불안하니까 어떻게 합니까?  야 90일 유예.  그거하고 똑같은 전법을 쓰고 있어요.  그러니까 사람이 바뀌지 않는다라는 것은 이겁니다.  4월 6일까지 공격 유예할 테니까 좀 더 생각하고 빨리 답을 내놔.  나도 머리 아파.  이겁니다.  그런데 이란도 그렇고 트럼프도 그렇고 지금 머리 아프죠.  이란도 이란이고 그다음에 트럼프도 트럼프고.  정치적 성향이 지금 굉장히 강하게 들어가 있는 게 시장입니다.  한 사람 때문에 이게 뭔지 좀 답답하긴 한데 가장 어떻게 보면 강한 척해야 되는 게 트럼프인데 트럼프도 좀 답답하겠죠.  그래서 발전소를 공격하겠다고 하는 것을 또 4월 6일 약 10일간.  4월 6일.  또 유예를 했습니다.  그래서 이란이 종전안을 답변을 전달을 했다고는 하지만 종전안에 대한 전쟁 그만하고 싶다.  그만 공격해라.  대신 우리 요구하는 요구고 너희들 요구하는 너무 터무니없다.  이렇게 지금 전달이 오가고 있는 상황.  쉽게 봉합을 안 되겠죠.  가만히 있었는데 두드려 맞은 상황에서 야 항복할게 라고 얘기는 안 할 거란 말이에요.  그런데 중요한 것은 여러분들.  지금 딱 이제 3월 3일 날 발발이 되고 오늘 개파락 나오면 3.2% 코스피 3.2% 아침에.  네 그라테룰님 어서오세요.  일본 오사카에서 출장 가셨어요? 여행 가셨어요? 대박인데 좋겠다 여행이면.  코스닥은 2.2% 정도 빠지고는 있어요.  시장 상황에서 여러 가지 악재 사건이 계속해서 연이어나고 있는 상황이긴 합니다만.  제가 3월 3일 전쟁이 발발하고 나서.  이웃을 한 번 보여 드린 것 같아요.  여행이야 와 대박 완전 좋은데 좋은 방법이에요.  좋은 방법이야 조정을 약간 회피하는 거 어차피 뭐 좋아질 건데 보고 있으면 괴로우니까 여행 다니면서 회피하는 방법도 좋은 방법인데 루이비님 어서오세요.  2000년 이후 6번의 중동 리스크가 있었는데 코스피가 어떻게 됐을까요?  한 달 후에 거의 회복을 했다는 그런 기사를 갖고 왔었어요.  그런데 이게 실제 데이터입니다.  뉴스에서 이렇게 전쟁 발발 초기에 이런 뉴스를 가지고 와서 그래픽으로 처리를 해서 나타낸 건데.  보면 2003년 3월 20일 미국이 이라크 침공을 하고 나서 주가가 빠졌죠.  577포인트로 빠졌는데.  그 이후에 봤더니 올라가 있더라.  7.45% 상승했다.  그 다음에 2006년에도 이스라엘하고 헤즈볼라가 싸웠다.  그죠.  이때도 한 달 후에 0.79% 미국이 시리아 공습했을 때.  그 다음에 뭐 미국이 이란 혁명수비대 사령관 제거했을 때 단기적으로 변동은 나왔지만 계속해서 상승을 했다라는 게 나왔어요.  지금 이제 한 달째입니다.  오늘이 지나고 다음 주 이틀이 지나면 3월 3일.  4월 3일 때.  4월 3일 되면 이제 어느 정도 윤곽이 나올 건지 아닐 건지를 생각을 하겠죠.  그런데 이런 데이터는 미국이 지금 보면 이라크 침공 때도 그렇고 시리아 공습 때도 그렇고 미국 이란 혁명수비대 사령관 수시로 제거합니다.  제거하고 이스라엘 이란 전쟁하고 이런 것들이 미국이 관여가 안 된 게 없어요.  거의 다 관여가 됐는데.  거의 얘들도 트럼프도 그랬습니다마는.  중동발 전쟁에 대한.  부분들을 거의 데드라인을 한 달 정도로 보는 것 같아요.  그죠?  거의 한 달 안에 회복이 되거나 어느 정도 상승이 나오는 모습을 보니 트럼프도 그랬거든요.  약 4주에서 6주 정도 걸릴 거다라고 지금 미리 그 전에 얘기를 해놓은 상태입니다.  3월 3일 날 빵 터졌으니까 4주면 한 달이고 6주 해봐야 4월 초까지 어떻게 해서든 마무리를 하려고 계획은 잡아놓은 상태랄 거예요.  그렇죠?  계획을 잡아놓은 상태인데 생각보다 이란의 사항이 너무 강하고 생각보다 전 세계에 동조가 많이 안 되는 거죠.  그죠?  동맹국들이 유럽이나 이런 것들이 확실하게 자기 편을 들어줄 줄 아는데 1기에 비해서 2기 때 관세의 어떤 압박으로 동맹국이라고 하기에는 너무 처절하게 짓밟아버렸더니 짓밟아버려 놓은 상태다 보니까 동맹국들이 동조를 안 한다는 거죠.  1기에서 2기 때 관세의 어떤 압박으로 동맹국이라고 하기에는 너무 처절하게 짓밟아버렸더니 짓밟아버려 놓은 상태다 보니까 동맹국들이 동조를 안 한다는 거죠.  확실하게 자기 편을 들어줄 줄 알았는데  1기에 비해서 2기 때 관세의 어떤 압박으로  동맹국이라고 하기에는 너무 처절하게 짓밟아버렸더니  짓밟아버려놓은 상태다 보니까  동맹국들이 동조를 안 하고 있습니다.  그래서 삐졌죠. 어떻게 보면.  내가 이란을 때린 건  나토에 대한 어떤 반응을 보기 위함이다.  말도 안 되는 그런 얘기도 할 정도로  지금 약간 사면 초과에 있는 상황입니다.  생각보다 4주에서 6주 정도를 생각하고 있었는데  이 데이터에서도 보면 거의 한 달 이후에 다  코스피 지수가 상승이 됐다는 거의 다 나왔습니다.  안 나온 적이 없어요.  전쟁 발발이 위레크 침공의 7.45  그 다음에 이스라엘 헤즈볼라 0.79  미국 시리아 공성 6.5, 3.8, 0.29, 8.14 정도로  대부분 상승세가 강했다라는 것을 다시 한번 보여주고 있습니다.  이번에도 만약 그럴 것인가.  만약 이것대로 데이터가 나온다면  3월 한 달은 조정 구간의 한 달이었다.  2월까지네요.  3월 한 달은 조정 국면의 한 달이었다라는 것을  다시 한번 증명하게 되는 사건이 될 것 같습니다.  이 조정 한 달.  3월 달은 이렇게 조정이 끝날 수도 있다고 예측을 해볼 수 있죠.  예상을 해볼 수 있고  이때까지 과거에  과거 백다이타를 통해서 예측을 해본다면  중동전쟁 그렇게 길게 가지 않을 가능성이 높고  이 사건이 있은 이후에 코스피 지수는 어떻게 움직였다라는 것을  여러분들이 역사를 통해서 검증을 해보는 거예요.  서양인님 어서오세요. 반갑습니다.  이해되십니까?  그냥 막연하게 지금 언론에서 막 떠들고 있는  3차 세계대전이 일어날 것이고  그런 걸로  여러분들이 공포심에 빠질 게 아니라  과거에는 어떻게 됐지?  이런 데이터를 가지고 생각을 해보는 거예요.  우리가 주식시장에서 역사를 공부하는 이유고  역사를 공부하고  과거를  과거의 경험을  중요시하는 이유가 바로 이겁니다.  막연한 공포감에 빠지지 말라는  왜 역사를 공부해요?  막연한  막연한 공포감에 빠지지 말라는  막연한 공포감에 빠지지 말라는  막연한 공포감에 빠지지 말라는  막연한 공포감에 빠지지 말라는  공포를 가지지 말라는 거죠.  이해되셨습니까?  오늘 제목이 그래서 뭐예요?  오늘 제목이 이겁니다.  제목도 얘기 안 하고 들어갔네.  지나갈 조정에 좋은 주식을 팔지 말라는 거죠.  화나고 단계에 고점 물렸고 하시면  버티세요. 버텨내세요.  어떻게 보면 정말 좋은 자리에  박앤세일 자리일 수도 있어요.  막연한 불안감 가지지 마세요.  오늘 오후에 당장 오후에도 좋아질 수 있어요.  최근에 주말의 패턴을 보면  주말 오전을 왕창 패버립니다.  그러니까 조정을 강하게 하죠.  세게 밀어놓고 오후에 슬금슬금 올라와서  양전은 아니더라도 떨어진 것을 어느 정도 회복하는  원래는 주말장이 살 것도 많고 조정이 많이 해가지고  주식 박앤세일이고 생선과 야채는  오후가 싸다라는  격언이 맞았었는데  현재는 주말에 일단 아침에 때려놓고  오후에 들어 올리면서  살 기회를 오전에 잠깐 주고 가는  그런 어떤 패턴으로 바뀌긴 바뀌었어요.  그래서 여러분들이 항상 매수를 생각할 때는  주로 오전에 사지 말라고 제가 말씀을 많이 드립니다만  살 게 있으면 오전에 또 많이 개파락으로 빠진다.  어제 미국장에 대한 여파와  여러 가지 부정적인 것들을 듣고 있었던 사람  그 다음에  대체거래소에서 막 거래를 했던 사람들이  정말 안 좋아하고 아침에 동시에 일시적으로  동시에 다 그리고 어떤 프로그램 매매에서  같이 쏟아내면서 아침 오전 9시에서 11시까지  확 쏟아낼 때 그때 매수를 한번 해보시는 것도  단기적으로 저점 잡는 좋은 구간이 될 수 있어요.  그런데 지나갈 조정입니다.  지나갈 조정에 좋은 주식은 팔지 마세요.  정말입니다.  여러분들 팔면 다시 사기가 정말 힘들기 때문에 그런 거예요.  네, 이정민님 어서 오시고요.  네, 그라테를림 재물을 주는 신사가서 기도 한번 하고  기도 많이 해주세요.  그라테를림을 위해서도 기도하시고  88TV의 많은 회원님들 100만 클럽을 위해서도  기도 한번 해주시기 바랍니다.  자, 오신구소리님 오랜만에 뵙는 것 같습니다.  그래서 이 막연한 공포를 가지지 말고  과거 데이터를 보면은  어떻게 됐었나  그리고 시장 전반적인 상황을 보면서  어떻게 됐었나라는 것을  여러분들이 한번 테스트 해보고  여러분들 스스로도 그 과정이 맞는지  검증을 해보는 단계를 계속해서 갖고 가야 돼요.  마냥 하루하루 변동성에 흔들리지 않았으면 좋겠다라는 생각을 합니다.  그리고 뭐 지금 오늘도 보면  시장 시총 상위주들이 좀 많이 흔들리죠.  자, 봅시다.  코스탁에서는 최근에 바이오주가 좀 급등을 해주면서  좀 버티는 모습이었는데  삼성전자 하이넥스를 비롯해서  최근에 또 악재가 또 나왔죠.  근래에 악재가 또 나오면서  메모리를 앞으로 확 줄어들 거다라는 예상이 나오면서  충격 아닌 충격을 주고 있습니다.  구글에서 발표를 했는데  구글은 지네들이 발표를 해놓고  시뮬레이션 돌려가지고  발표가 됐는데  구글에서 발표를 했는데  구글은 지네들이 발표를 해놓고  시뮬레이션 돌려가지고 발표가 됐는데  발표를 해놓고  지네들은 과징금 맞고 있죠.  그죠?  네, 마봉형님 어서오세요. 반갑습니다.  그런 상황에서 메모리에 대한 수요가 많이 줄 거다라는 얘기가  시장을 좀 짓누르면서  SK하이닉스가 동시다발적으로  충격을 좀 받고 있는 모습입니다.  근데 재밌는 건요.  여러분들  뭐 이런 일시적인 충격은 계속해서 올 수 있습니다.  올 수 있는데  반도체가 특히나 삼성전자가  삼성전자가  삼성전자가  삼성전자가  이게 돈을 원래 은행권에서  안 빌려 썼던 회사예요.  왜? 자본금이 빵빵하고  원래 갖고 있던  원래 갖고 있던  자금력이 너무나 출중하고  하기 때문에  은행권에서 돈을 안 빌려 썼는데  지금 이런 기사가 나왔습니다.  반도체 투톱이  돈을 빌려가지고  투자에 속도전을 붙이고 있는  있다라는 얘기를 하고 있어요.  네 어서오세요.  최치브로스님, 전사라님  어서오세요. 해피앤드림님 어서오시고  여기 보시면  삼전하이닉스가  대출이 22% 증가했대요.  잘 보이시나요?  이렇게 내려서 보면  삼전이 원래  돈을 안 빌려 썼어요. 빌려 써도  그렇게 많이 안 빌려 썼는데  재작년이죠.  재작년 2024년 대비  삼성이  15조 7천억이 있는데  2025년 15, 18조로  신용을 늘렸어요.  그죠? 현대차는  줄였고 LG도 줄였습니다.  그런데 SK는 14조에서  많이는 아니지만  14조 5천억에서 14조 9천억  롯데도 크게 많이 안 늘리고  하나도 늘렸습니다. 이건 뭡니까?  공격적인 투자를 하기 위해서  자금을 땡겨 쓴다라는  뭐 이 정도 쓰면  15조에서 18조 3조 더 썼는데  삼성전자가 이거 빌려 쓴다고?  망할 리는 없다라는 거죠.  그런데 여기 기사에 보면  어떤 기사가 나오냐면  대규모 대출이나  자금 조달 수단을 거의 쓰지 않았지만  해외 투자 증가  지금 미국에도 투자를 해야 되고  국내에도 반도체 공장을 증설을 해야 되는 상황입니다.  삼성전자 올해만 6조를 차입을 했다고 하죠.  하이닉슨 ADR 미국 시장에  미국 시장에서 미국인들이 자유롭게  주식을 사고 팔 수 있도록  ADR을 발행을 해 가지고  자금을 또 조달할 생각을 하고 있다라는 거.  대출이라는 건 여러분들 잘 쓰면  그렇다고 여러분들 레버리지 쓰라는 얘기는 아니지만  기업하면서 어쩔 수 없이  내 자금으로 모든 걸 해 나갈 수가 없죠.  그래서 주식을 상장을 하는 거고  그다음에 기업 대출을 받는 거고  그게 안 되면 주식 상장하면서  유상증자라는 걸 하죠.  그래서 증자를 해 가지고  그 돈으로 투자를 유치하고  새로운 공장을 증설을 하고  설비를 사고 합니다.  물론 어제 하나솔루션처럼  채무 상환을 하기도 하지만  그래서 이런 대기업이 삼성전자가  이때까지 돈을 그렇게 차입을 많이 안 했는데  공격적으로 차입을 하고  올해에만 26년도에만 작년 한해에만  6조를 차입을 했다라는 것은  그만큼 시장 상황을 긍정적으로 보고 있다라는 거고  이 수요를 대체를 하려면  지금 파운더리죠.  이 쪽도 계속해서 수요가 들어오고 있습니다.  TSMC 쪽으로만 몰리는 상황에서  자체 개발을 한다라고 하는  그런 수주사도 있긴 있습니다만  대체적으로 삼성전자에 맡긴다고 얘기를 하고 있어요.  그거를 이제 대응을 하자니 어떻게 됩니까?  갖고 있는 자금으로 하기에는  갖고 있는 자금으로 하기에는  좀 부족하다는 게 느껴졌기 때문에  삼성전자도 이 불확실성에서  하이닉스도 마찬가지고  ADR을 하이닉스는 지금 아이고야 뭐야 이거  하이닉스는 지금 단기적인 물량이 늘어납니다.  단기적인 물량이 늘어나서  어떻게 보면 ADR 발행하는 것도  주수가 늘어나는 거기 때문에  거기에 대한 희석 가치  물론 얘기 나온 메모리 수요가 줄어들 거라는  악재 뉴스 때문에 빠지는 것도 있긴 있지만  신주 발행에 대한 부담감도 조금 있긴 했어요.  근데 재밌는 건요.  하이닉스는 이제 발행을 하는 거지만  해외 대만의 TSMC는 벌써 10년 전에 시장에 나오거나  10년 전에 20년 전에  뉴욕 시장에 상장을 해 가지고  거기에서 자본금을 엄청 해외 자본을 엄청 끌어들였어요.  그래서 더 공격적으로 투자를 진행할 수도 있었던 겁니다.  그걸 이제 하이닉스는 이제 하는 거고  삼성전자는 좀 적극적으로 투자를 할 수도 있고.  적극적으로 했으면 좋겠는데  조금 소극적이다라는 생각이 좀 들어서  물론 이제 ADR이 상장이 돼 있긴 하지만  조금 더 수량을 늘려서 적극적으로 했으면 좋지 않을까라는 생각이 듭니다.  국내 자본으로 하기에는  외국인들이 국내에 들어와서 ETF로 사든  관련 주식을 직접 사려면  지금까지는 규제가 굉장히 많았었거든요.  그래서 쉽게 접근할 수가 없었는데  이걸 미국 시장에 그냥 같이 상장을 해 버리면  처음이야 이제 물량이 많아져서  흔들림이 있겠지만  외국인들 같은 경우 냉정하게 시장의 어떤 흐름과  그 다음에 실적을 보고 따라오는 부분들이 상당히 많거든요.  그러면 올해 실적만 하더라도  작년에 47조 원의 영업이익을 훨씬 뛰어넘을 수 있다라는  얘기를 하고 있는 상황이기 때문에 중장기적으로는 좋을 거예요.  엄청 강할 거라고 단기적은 변동성은 나올 수밖에 없죠.  적당히 올라가게 되면 쉬는 게.  주식의 어떤 원리고 생리이기 때문에  여기에 대해서 일이 일비한다면  중장기 투자하기를 굉장히 힘듭니다.  제가 오늘 조금 보여 드리고 싶은 게  차트가 몇 개가 있어요.  이거 한번 볼까요?  황금소나무님, 고무나무님 어서 오시고.  주식이 떨어져서 슬픈 게 아니라  이럴 때 예수금이 없어서 슬프다.  잘 갖고 있는 것도 하나의 좋은 어떤 방책이에요.  예수금 있으면 좀 더 사겠지만.  이게 뭘까요?  2023년 1월 26일 날 만 원 찍고  그 다음에 8천 원까지 빠졌어요.  이거 제가 추천드린 거예요.  죄송하지만 제가 추천드린 거예요.  이거 뭘까요?  어떻게 됐을까요?  근데 이게 올라갔다.  이 차트에 있는 종목이 올라갔다.  2003년이니까. 지금 올라가있죠.  있겠지. 얼마나 올라가 있겠습니까?  얼마나 올라가 있을까요?  올라갔을 것 같다 8번.  많이 올라갔을 것 같아 9번.  떨어졌을 것 같다 7번.  올라갔을 것 같다 9번.  떨어졌을 것 같다 7번.  어떻게 됐을까요?  단기 변동성을 말씀드리기 위해서  이 차트를 보여 드리는 거예요.  제가 추천드리고도 빠져요.  단기적으로 빠질 수밖에 없어요.  제가 신이 아닌 이상 단기  저점을 맞출 수가 없기 때문에.  각시 풀림 어서 오세요. 반갑습니다.  많이 올라갔을 것 같다 8번.  아니다 떨어졌을 것 같다 7번.  8번 아니면 7번이죠.  많이 올라갔을 것 같아요.  많이 빠졌을 것 같아요.  두 개로 하죠. 두 개로.  많이 올라갔을 것 같다 8번.  떨어졌을 것 같다 7번.  2003년입니다.  2003년 1월이니까.  어떻게 됐을 것 같아요?  모르겠다. 난 몰라.  그게 중요한 게 아니야.  지금 당장 빠지는데.  지금 당장 빠지는데.  이게 뭐가 중요한 거야?  아이디 규칙파괴자.  우와 규칙파괴자를 아이디로 쓰셨어요.  대박인데.  규칙파괴자를 읽으면  이번 짱 지금 조정은 완전 어떻게 표현해야 되냐면  달다 달아. 와 달다.  조금 더 살 수 있겠네.  그런 생각으로 접근을 해야 됩니다.  8번 올라갔을 것 같아요.  많이 올라갔을 것 같아요.  이거 아팠어요.  추천하고도 한 2개월 정도 주가가 많이 빠졌어요.  뭐 딱꼭지는 아니지만 이 언저리 노란색 박스에 추천했었거든.  돌파 나와서.  근데 돌파 나왔다가 잠시 좋았다가 쭉 빠졌어요.  밀렸어요.  그리고 바닥 잡는데 시간 많이 걸렸어요.  한 두 달 걸렸지.  근데 이게 어떻게 됐을까요?  많이 올라갔어요.  2003년이잖아요.  지금 2026년이에요.  3년 전이죠. 3년 전.  그럼 이건 어떻게 됐을까요?  이거는 올해 거예요.  작년 거.  7만 원까지 갔다가 4만 원까지 빠졌어요.  이것도 추천하고 좀 갔다가 많이 빠졌어요.  7만 원까지 갔다가 4만 원까지 빠지는 거니까 약 한 30% 빠졌죠.  이건 어떻게 됐을까?  이거는 올라갔을까?  이건 최근 거라서.  아 이건 최근 거라서 이거는 혹시 잘 모르겠는데.  이것도 올라갔을 것 같아 1번.  빠졌을 것 같다 2번.  이거는 눈치 빠르신 분들은 빨리 아실 것 같아요.  올라갔을 것 같다 1번.  이거는 빠졌겠지 2번.  2번.  앞에 거는 8번이라고 눌러주셨고.  요거는요.  지금 보는 차트는.  어땠을까요?  어땠을 것 같아요?  올라갔을 것 같나요?  떨어졌을 것 같다.  둘 다 결론적으로 조정을 받고 저점을 깨고 생쇼를 했지만 올라갔다 안 올라갔다?  올라갔어요.  이렇게만 보면 추세 망가진 것처럼 보여요.  이렇게만 보면 추세 망가진 것처럼 보여요.  이렇게만 보면 추세 망가진 것처럼 보여요.  허시형님 어서오세요 반갑습니다.  추세 망가진 것처럼 보이죠?  오 7만원 갔다가 5만원 깨지고 4만 5천원까지 빠지면 도망가야 되는 차트잖아요.  단기적으로 무섭잖아요.  빠졌을 것 같아요 이거.  두 번째는 빠졌을 것 같아.  잘 모르겠죠?  이거 보고 어떻게 아노?  이것만 보면 차트 망가지는 차트인데.  맞아요?  내가 부분을 잘라왔기 때문에 여러분도 잘 모르실 거예요.  최근에 있는데.  최근에 차트이기 때문에 빠졌을 수도 있어요.  헷갈리죠?  위의 차트는 뭐 23년도 거니까 웬만한 주식 다 올라왔으니까 올라왔겠지 했지만  두 번째 차트를 보면 부분 차트를 보여드리니까 이건 헷갈리죠?  악재가 오고 조정은 늘 옵니다 여러분들.  항상 와요.  항상 와요.  그리고 그 악재가 올 때는 다시 회복이,  안 될 것 같은 악재와 뉴스와 같이 옵니다.  거의 같이 와요.  그냥 혼자만 오지 않아요.  늘 두려워요.  올랐다.  결론적으로 둘 다 올랐어요.  근데 많이 올랐어요.  네, 황우주님 어서 오세요. 반갑습니다.  많이 올랐습니다.  이 저점이 한 밑에 있는 종목은 4만 5천원이에요.  그죠?  위에 있는 것도 만 원에서 8천원이에요.  이것도 약 30% 빠졌죠.  둘 다 한 30% 빠졌어요.  고점 대비 30% 빠졌어요.  맞죠?  어떤 종목이었을까요?  2023년도에 추천드리고 많이 빠졌던 건 제비금융이에요.  여기에요. 여기.  여기를 잘라서 보여드린 거예요.  싫죠?  싫죠?  싫죠?  싫어요.  8천원, 9천원, 만 원 온전히 샀는데  8천원 근처까지 내려오면 좋을 수가 없어요.  그런데 지금 어떻게 됐어요?  1만원 하던 주식 지금 3만원 갑니다.  얼마 전에 3만 8천원, 또 저점 받았어요.  버릴까요? 버려야 돼요.  저점 계속 온다니까?  중간중간 저점 엄청 온다니까요.  길어지는 저점도 온다니까요.  중간 저장 한 6개월 짜리도 온다니까요.  버려요?  어, 버려?  버려?  이거 저점 온다고 버려?  맨날 버려요?  맨날 버려요.  3만 원 하던 주식은 4만 원.  맨날 피해요? 맨날 도망가? 맨날 현금 들고 있어?  현금 들고 있으면 이거 조정 와서 넘어갔을 때 샀을까요? 여러분들이?  못 샀을걸요? 안 사질걸요? 조정 한 6개월 하면 다 도망가요.  좋았다가 잠시 좋았다가 조정이 한 3개월 하면 다 도망간다고.  안 도망갈 자신 있는 사람 있어요? 없어요.  시간 앞에 장사가 없어요. 세월 앞에 장사가 없다고.  그 뚝심을 내가 밀어붙인다는 게 얼마나 힘든 건지 투자하시면 알아요.  한화 시스템. 두 번째 봤던 게 한화 시스템이에요.  여기에요. 얼마 전이에요. 얼마 전. 여기까지.  7만원 했잖아. 4만 5천원까지 빠졌잖아. 30% 이상 빠졌죠?  김재준님 어서오세요. 반갑습니다.  제가 말씀은 여기 드렸어요. 4만 5천원대. 갔다가 본전 왔어요.  지금 얼마에요? 얼마까지 갔어요? 18만원 갔어요.  주당 10만원 더. 오늘 좀 빠졌어요.  빠지네. 11만 9천원. 그래도 불었어요. 여기거든.  여러분들이 갖고 계신 종목들. 뚝심이 있으시면 밀어붙여야 돼요.  그런 뚝심 없으면 투자하기 힘들어요. 매일 어떻게 1위 1비합니까?  매일 어떻게 다 맞출 수 있습니까? 매일 어떻게 행복할 수 있어요?  매일 어떻게 올라갈 수 있습니까? 견디면 되죠. 좋은 주식이고.  회사 돈을 벌고.  일상에 밀접한 연관이 있고 그게 시장에서 각광을 받지 못하다가 받았다면  단기 조정은 무시하는 게 맞습니다.  그냥 무시하라는 게 아니에요.  추세가 살아있는 종목은 밀고 가시고 오히려 더 사보는 기간으로 잡으셔야죠.  한국전력? 저는 조정을 받고 두드려 맞아야 가나 봐. 제 스타일이.  맞으면서 가야 되나 봐. 그냥은 못 가나 봐.  똑같죠? 6만 9천원, 6만원인데 지금 4만 5천원.  오, 저점 깬다. 큰일 났다. 도망가나요? 저 도망 안 가요.  더 사요. 왜? 앞에서 보여드렸잖아. 샘플 다 보여드렸잖아.  저점 깨고 30% 빠진다고 도망갔냐고. 도망갔어요?  아니에요. 추세 살아있는데 왜 도망가.  싸게 주는 자리 왜 다 도망가냐고요.  싸게 주는 자리 왜 다 도망가지?  밖에서 바겐세일 할 때는 어머니들 그러시잖아. 막 달려가시잖아.  예전에 저희 어머니 그러셨거든요. 시장에서 바겐세일 한다. 아니면은  백화점 잘 안 가셨는데, 시장만 가셨는데 백화점에 바겐세일 한다 그러시면은  저기 멀리서 가방 먼저 던지셨어요. 내가 1등이야. 이러면서. 어머니 진짜.  와, 어머니. 저는 그때 우리 어머니가 육상선수인 줄 알았어요. 그렇게 빨리 달릴 수가 없어.  예?  그렇게 빨리, 그렇게 빨리 달려. 어머니가 막 와, 막.  그것도 구두 신으시고.  엄마를 따라갈 수가 없었어요.  진짜.  막 그 파마머리, 옛날에 그 뽀글뽀글 어머니 파마머리 하죠.  파마머리를 휘날리면서, 파마머리 웬만하면 잘 안 휘날리잖아.  파마머리를 휘날리면서, 제일 좋은 물건을 찾기 위해서.  늦게 가면 또 사이즈가 없잖아.  사이즈를 찾기 위해서 제일 먼저 뛰어가셨다고.  싸게 주니까. 야, 유명 브랜드다. 아들아, 이거 유명 브랜드인데, 엄마가 싸게 사왔다.  그게 뿌듯해하셨어요.  예?  근데 왜 여기서는 오면은, 조종모 오면 다 도망가고 힘들어하냐고요.  싸게 주잖아요.  여러분들 전력 없이 살 수 있어요?  예, 한국전력.  전력 없이 살 수 있냐고. 전력 없으면 당장 난리 난데요, 지금.  왜 지금 차량 5부제하고, 예, 전기 아껴 쓰세요, 그렇게. 전기료도 올린대요, 이제.  정부에서.  네.  만약 정부가 관리하고 있기 때문에 싼 가격으로 줄 수가 없다, 그러면 적자가 더 커진다.  그러면서 어떻게 하겠어요? 내부 뜯어고치겠죠.  어? 돈도 못 버는 것들이 성과금 잔치하네? 이거 그냥 놔두겠어요, 정부에서, 지금 정부에서? 말이 안 되잖아.  하나하나 핀셋으로 규제하면서, 좋아, 근데 저는 규제만 하는 줄 알았는데, 아니에요.  잘했으면 포상금 좀 주세요, 직원들.  그러잖아요.  포상금이 모자라가지고.  예산 편성하세요, 하잖아요.  대단한 거 아니에요?  못하는 거는 확실히 잡아서 제대로 하게끔 만들고, 정상화 시킨다고 하잖아요.  요거 전기요금 올린다? 호르무즈 해역 어느 정도 개방된다?  예, 확보됐다? 그럼 얘가 지금 자리가 좋을까요, 안 좋을까요?  예, 좋아하신다니까.  조정은 계속됩니까, 지나갑니까? 지나가지.  조정은 지나간다니까.  가장 힘든 구간 지나갔잖아요, 러그 전쟁 지나갔잖아요.  러그 전쟁 지나갔잖아, 러그 전쟁 지나갔잖아. 추세 살았잖아.  중간에 들어오는 거 과감하게 맞짱 떠버렸어요, 괜찮아요.  전기 없이 단 1초도 살 수 없어요, 우리나라들. 우리나라뿐만 아니에요, 전 세계가.  얼마나 불편한데, 얼마나 힘든데.  여러분들 전기 되니까 제가 유튜브 하고 있고, 여러분들 만나뵙고.  여러분들 만나뵙고 하고 있지, 전기 없애봐야 할 수 있는지.  얼마나 불편합니까.  시장 조정에 겁내지 마세요. 오히려 싸게 주잖아.  옛날 어머니의 마음으로, 그 파마 머리를 흩날리면서 제일 좋은 종목, 제일 좋은 물건의 좋은 사이즈를 사기 위해서 뛰어갔던 것처럼.  여러분들 뛰어가시라니까.  뛰어가시라고. 왜, 왜, 왜 도망가는데, 맨날 조정 들어오면.  제가 그 고명환님의 고전이 답이다라는 글에서 정말 좋은 구절이 있어서 갖고 왔습니다.  이거 읽어보세요.  자, 사람의 인생은 고통과 행복이 꼬여서 만들어진 새끼줄 같은 것이다.  요게 이제 요 글이 나오기 전에 그 파이어족에 대한 어떤 반론을 제기하기 위해서 요 글을 갖고 왔는데요.  그 사람들은 빨리 일을 안 하고, 아, 일하기 싫은데 빨리 파이어족 해가지고 배당으로 먹고 살아야지.  아, 일하기 싫은데 빨리 파이어족 해가지고 배당으로 먹고 살아야지.  금융, 토자, 소득으로만 먹고 살아야지. 행복하게 살아야지.  내가 즐거운 거 하면서 살아야지. 라고 하면 생복만 주고 가거든요.  거기에 대해서 반론을 낸 글이에요.  사람의 인생은 고통과 행복이 꼬여서 만들어진 새끼줄 같은 것이다.  여러 가지 감정들이 서로 악착같이 꼬여서 튼튼한 줄을 만들어 낸다.  이 줄을 잡고 원하는 곳으로 올라간다.  행복만 가지고 살겠다라는 사람들은 한 줄의 실에 매달려 사는 사람이다.  그런 줄은 튼튼하지 못하다.  여차하면 어떻게 된다고? 끊어져서 추락하고 만다.  삶은 뭐와? 결핍과 고통과 행복과 희망, 이런 것들로 튼튼하게 엮어야 된다.  어, 너무 좋아서 제가 밑줄을 막 그어놨는데,  말 그대로 인생이라는 거, 그리고 그 인생 안에서 투자라는 거, 조정도 있고, 힘듦도 있고, 그죠?  막 팔고 싶고 도망가고 싶은 마음, 그걸 견디는 인내, 고통, 그죠?  그런 것들이 엮여서 단단한, 튼튼한 투자자가 되는 거야.  여러분들이 어떤 매번 좋은 그런 분들도 있죠.  너무 운이 좋고, 나는 너무 시장을 보는 눈이 좋아가지고, 악재는 무조건 슥슥슥슥 피해가시는 분들.  그런 분들이 있을 수도 있어요. 있는 건 모르겠는데.  그러면 그런 분들은 고통을,  그걸 맨날 피하니까 고통이 어떤 건지 모르잖아요.  그러면 이런 거예요. 행복만 가지고 살겠다는 한 줄의 실에 매달려 사는 사람하고 똑같아요.  고통도 있고, 지루함도 있고, 그 다음에 고통을 뛰어넘는 아픔,  아, 내가 괜히 했나? 후회, 이런 것들로 골고루 엮여서 단단한 투자자가 된다고 저는 생각합니다.  이 글을 보면서, 와, 이거 투자자들한테 너무 공감 가는 말이다.  왜? 항상 결핍과 고통이 있거든요.  아, 이런 날 돈이 많았으면 정말 좋겠는데, 돈 많았으면 더 살 수 있는데, 예수금 좀 있으면 좋을 걸.  결핍이잖아요. 고통 들어오는 거, 오늘 같은 날 막 쭉쭉 빠지는 걸 보고 있자니 아프잖아요.  이거 사야 되나? 손절해야 되나? 트럼프가 지금 저거 때문에 막 탓하고 싶잖아요.  아, 내가 이 방송을 안 들었으면 한정 같은 거 안 샀을 건데.  아, 내가 이 방송 안 들었으면 삼성전자 같은 거 안 샀을 건데.  괜히 고점에서 해가지고 고통스러운데, 후회스럽잖아요. 탓하고 싶잖아요.  그것들이 다 복합적으로 연결돼서 여러분들이 더 단단한, 탄탄한, 튼튼한 그런 투자자가 될 거라고 저는 믿어 의심치 않습니다.  조정이 들어오면 아프고, 조정이 들어오면 싫습니다.  좋아할 사람이 아무도 없어요. 맞죠?  내부적인 변수는 어쩔 수 없어요, 민들레님.  음.  그러니까 이 투자라는 게 정말 어려운 게 나는 좋은 주식을 잘 선택해서 잘 갖고 나는 어느 정도의 고통을 감내할 거라는 생각도 하고 투자를 진행을 했는데, 그죠?  내가 견딜 수 있는 변수보다 투자가 어려운 게 딱 그거예요.  주식 투자가 유독 어려운 일. 유독, 유독 어렵죠.  내가 감당할 수 있는 일.  감당할 수 있는 리스크가 있는데 나는 요거를, 요게 있어요. 나는 요거를 감당할 수 있어.  감당할 수 있고, 감당해왔고, 감당할 수 있다. 그죠?  그런데 내가 감당하기 힘든 뭐가 와요? 외부 요인이 와요. 외부적인 요인이 온다.  그러면 내 감당 범위, 나의 감당할 수 있는 리스크 범위를,  그 범위를 가끔 넘어서, 가끔 넘어서.  그래서 어려운 거예요. 그래서 유독 어려운 거예요.  맞아요? 이것 때문에 더 힘든 겁니다. 그래서 막 손절하고 싶고 다 던져버리고 싶은 거예요.  예? 이해되셨습니까?  아, 나는 이 정도는 할 수 있어. 내가 한 10%, 20%는 그 전에도 버텨왔고 내가 해봤기 때문에 내가 감당할 수 있으니까 이 정도는 내가 할 수 있어. 라고,  여러분들이, 여러분이 현금을 하든, 약간의 레버리지를 쓰든, 썼단 말이에요.  그런데 갑자기 느닷없이, 어? 이거는 예상 못했는데 하는 돌발 외부 요인, 돌발적인, 돌발적인 외부 요인이 생겨버려요.  이것 때문에 더 힘든 거예요.  나는 그래야 한, 저기서 그런 거 있잖아요. 누가 나를 때리려고 한다.  힘을 빡 주고, 근육에 힘을 들고 딱 움츠려가지고 충격을 완화시킬 수 있다라고 생각을 하고 있었단 말이에요.  왼쪽에서 때릴 줄 알고 막 준비하고 있는데 갑자기 느닷없이 돌발 요인이라는 게 오른쪽에서 빡 때려버려요.  나는 몸통을 맞을 거라고 준비를 하고 있는데 갑자기 뒤통수를 때려버려요.  그러면 더 황당하죠. 그리고 당황스럽죠. 전혀 예상을 못한 상황이니까.  그래서 그런 거예요.  그런데 이것도 여러분들이 적응하시면 돼요.  언제든지 있을 수 있다. 언제든지 있을 수 있다.  외부 돌발 요인은 언제든지 있을 수 있다.  내부적인 게 있고 외부적인 게 있는데 외부적인 것도 열심히 찾다 보면 보이긴 하지만 대부분 돌발 변수가 많습니다.  이럴 때 어떻게 돼요? 아, 그냥 빠졌으니까.  개별 투자를 해도 되고, 내가 사고 싶었던 종목들을 사도 되고, 어떻습니까?  좀 관망해도 되지만, 저는 관망보다는 늘 그렇습니다마는 그냥 막돕니다.  사보는 겁니다. 내가 좋다고 생각했던 종목을 또 사보는 겁니다.  또, 또 사보는 겁니다.  현금이 있을 때 또 사보는 거예요. 아니면 또 버텨보는 거예요.  또 사보지 못하면 또 버텨보는 거예요.  시장 지나갈 거니까. 안 지나간 조정이 없었다니까요.  역사가 검증을 하고 있잖아요. 역사가 검증을 해주잖아요.  그러면서 매번 그런 게 재밌는 건 뭔지 알아요?  이런 역사적 사건이 나오고 중동발 사태가 나올 때마다 또 얘기가 나오는 게 또 한 가지 있습니다.  데이터상으로는 1개월으로, 2개월으로 다 지수가 상승합니다.  상승을 했는데, 그때마다 나온 얘기가 있어요.  어떤 게 나왔을까요?  투자자들이 늘 하는 얘기.  야, 이거는 그때하고 다르지.  그때랑 달라.  그때랑 지금 상황이 달라.  그러니까 이번은 아니야.  이번은 더 빠질 수 있으니까 위험해.  이번은 지난번하고 달라서 더 큰 충격이 올 수 있어. 위험해.  이 말을 꼭 합니다.  대부분 그 말들을 많이, 많이 한다고.  미국이 이라크 침공할 때도 안 그랬겠습니까?  미국이 이란혁명수비대 사령관 제거했을 때도 안 그랬을까요?  2017년 4월 6일이에요.  이란혁명수비대 2020년 1월 3일이야.  2020년 1월 3일이야.  이란혁명수비대를 사령관 제거했을 때 2020년 1월 3일.  가볼까요?  가보자.  가보자. 2020년. 코로나 오기 전이잖아요.  코로나 오기 전에. 여기잖아.  여기, 여기, 여기.  안 빠졌어요. 빠졌잖아.  세게 빠졌어. 안 그래도 장 안 좋은데 올라가다가 세게 빠졌어. 갑자기.  더 빠졌죠.  1월 말에 더 빠졌어. 충격받아가지고.  2020년 1월 3일 날.  1월 3일 날 미국이 이란혁명수비대를  수비대 사령관을 제거를 해버렸는데  그 다음 달에 충격. 1월 말에 충격을 더 받아버렸죠.  아, 이거 또 이란 건드렸네.  그죠? 엄청나게 충격 많이 받았어요. 그 당시에도.  근데 반응 또 나오죠.  물론 코로나 두드려 맞아가지고 박살이 한번 나고 올라오긴 했습니다만은  조정이라는 게 지나갔다. 코로나도 지나갔다라는 거죠.  트럼프 악재도 지나갔다라는 거예요. 여기, 여기.  트럼프 악재요. 우리 내부악재.  이광명 님 오셔서 생각神 wheat.  근데 이것도 지나갈 이슈라는 거죠.  여러 가지 이슈를 많이 대면 될수록 투자자들은 불안을 합니다.  그리고 매일매일의 변동성을 실어나르는 뉴스들이  옳다, 커니하고 더 과장되게 얘기를 하기 때문에  시장은 더 과장되게 왜 schneese 한다�あります.  시장은 더 격하게 반응하는 거예요. 흔들리지 마세요.  이왕이면 제가 투자해왔으면 작년에, 재작년에, 23년, 24년, 25년 연초까지 다 버티고  지금 이것을 봤다면 중간 조정은 그냥 받으세요.  현금이 있으면 제일 좋고 현금이 없으면 받으시라고.  문제는 해결되게 돼 있습니다.  그런데 문제에서 도망치잖아요.  그러면 그 문제가 괴물이 된다.  이해되셨습니까?  책구절 하나 읽고 마무리하도록 하겠습니다.  문제에서 도망칠 수 없다.  그렇게 먼 곳은 없다.  문제에서 여러분들이 등을 돌리면 어떻게 되는지 볼까요?  어디로 떠나도 문제에서 해방될 수 없다.  세상 어디에도 나 자신으로부터 숨을 수 있는 은신처는 없기 때문이다.  문제는 외부의 장애물이 아니라 내 발걸음을 따라오는 그림자와 같다.  아무리 먼 곳으로 달아난들 해결되지 않는다.  문제에서 도망치지 않는 점은 여전히 같은 무게로 어깨에 얹혀져 있다.  그렇게 도망은 먼 길을 돌아 다시 나를 마주하고 고된 여정일 뿐이다.  자유는 회피와 외면을 넘어서 냉철한 직면 속에서 비로소 시작된다.  문제를 피해 등을 돌리면 어떻게 돼요?  문제를 피해서 등을 돌리면 그것은 괴물이 된다.  그러나 마주보는 순간 윤곽이 분명해지고 해결의 실마리가 드러난다.  도망칠 곳이 없다는 사실은 절망이라기보다 지금 이곳이 문제를 매듭질 차라리 좋은 자리라는 신호다.  회피에 쓰이던 용기를 응시의 힘으로 돌려놓는 순간 우리는 다음 단계로 나아간다.  삶의 문제는 재앙이 아닌 통과해야 할 관문이다.  세상 끝까지 달아나도 당신을 기다리는 것은 어제의 숙제다.  지금 눈앞의 현실을 피하지 말고 대면하라.  그 자리에서 문제를 끌어안으면  막연했던 불안은 가라앉고  그제야 삶의 주도권이 당신의 손으로 돌아온다.  도망가지 마세요.  문제야 도망가지 마.  조정 들어온다고 도망가지 말라니까.  뭐가 답이 없어요.  뭐가 답이 없기는.  뭐가 답이 없어.  도망간 곳에 천국이 있어요?  없어.  없지.  당연히 없지.  도망가면 그 문제가 괴물이 된다고 하잖아요.  떨어지는 운봉.  매번 그랬잖아요.  떨어지는 운봉.  떨어지는 운봉.  도전한다면서요.  개학 막도 해본다면서요.  근데 들어올 때마다 아픈 건 어쩔 수 없죠.  사람인데.  도망가지 마세요.  문제를 해결할 수 있는 좋은 기회로 삼으세요.  회피하는 에너지를 응시하는 힘으로 바꾸라고 하잖아요.  해결되고 좋아집니다.  안 좋아졌었던 장은 없었어요.  조정이 있어야 더 큰 상승이 있는 겁니다.  걱정하지 말고.  여러분이 사고 싶었던 종목 사보세요.  자 보자.  오늘은 어떤 종목들이 움직이나 오늘도 아침에 다 두드려 맞긴 한데  건설 좀 살아나고 있고요.  제약은 좋네요.  제약 살아나고 있네.  그다음에 그렇게 많이 오른 종목은 아니지만 보약권에서 움직이는  처세 좋은 종목들이 몇몇 종목이 보이긴 보이네요.  통신주도 괜찮고.  그다음에.  신재생에너지 쪽 괜찮고 그 다음에 아이티 아이티 쪽에 지금 반도체 쪽은 조금 안 좋은데 반도체 쪽은 안 좋은데 다른 아이티 그 외에 아이티들은 힘을 좀 쓰고 있네요.  에너지주 일부 괜찮고 그다음에 조선오팡들 뭐 같이 조정을 받고 있습니다마는 같이 조정을 받고 있는 상황이니까 오히려 버텨내야 되는 구간에 지금은 방산주들 조정 좀 받고 있고.  전반적으로 조정을 받는 오전입니다.  전반적으로 조정을 받는 오전이긴 한데 중요한 것은 오후까지 좀 지켜봐야 되는 상황이에요.  오전은 변동성이 극심한 지금 이제 9시 반에서 이제 10시 12시까지는 변동성이 심해질 거예요.  12시 1시까지는 왜 10시까지 대응을 못했던 사람들이 12시에 또 투매를 쏟아내는 장이고 오늘도 사이드카가 걸릴 수도 있겠네요.  지금 4.3%니까.  어.  그쪽에서 매도 사이드카 좀 걸릴 수도 있을 것 같아요.  매도 사이드카 걸리면 올해 올해 이번 주만 그러니까 이번 달만 매도 사이드카가 하나 둘 하나 둘 셋 넷 다섯 번 걸리는 거거든요.  다섯 번 걸리는 건데 참 유례없는 한 달에 막 다섯 번씩 걸리는 건 유례가 없긴 없는데 그렇게 걸리면서 굉장히 큰 변동성이 오는 시점이긴 하나.  그러나 저는 추세가 꺾인 종목보다는 살아있는 종목이 더 많다라고 보여지고 그 와중에 변동성을 이용해서 매수해야 될 종목들은 분명히 존재합니다.  그리고 그 중에서도 또 살아나는 좀 약간 돌연변이 종 같은 삼천당 제약이 또 나올 거라고 예상을 하고 있습니다.  지금 나오고 있고요.  잘 안 죽죠.  시세가 싱싱하게 살아나가는 삼천당 제약 제2의 삼천당 제약 같은 것들이.  반드시 나옵니다.  비싸게 지금 따라가고 있는 게 호롱티 슈진 같긴 한데 시장 상황과 별 동조 없이 반대로 가는 종목들을 여러분들이 보유하고 계신다면 그 종목들은 강력하게 홀딩하고 오히려 오전에 강하게 조종 올 때 맞장 한번 떠보세요.  그래야 여러분들이 단단한 투자자로 거듭날 수 있습니다.  조종 피하지 마세요.  조종 지나갑니다.  안 지나간.  조종이 없다니까.  여러분들 지나가면서 봐보세요.  이때까지 시장을 코스피든 코스닥이든 투자하면서 종목을 투자하면서 굉장히 큰 악재가 나오면 나올수록 반대급으로 반동도 굉장히 셌다라는 거.  그죠?  그걸 계속해서 여러분들 머릿속에 넣어놔야 돼요.  불안에 쌓여가지고 공포에 휩싸여가지고 아 이번엔 달라.  이번 말은 달라.  이거 장난 아닌 것 같아.  그 생각에 빠지지 마세요.  매번 그랬어요.  조종이 올 때마다 그랬어요.  그 조종에 여러분들이 견딜 수 있는 내성이 생겨야 된단 말이에요.  튼튼한 고통의 어떤 그 밧줄도 여러분들 삶에 여러분들 투자에 한 가닥으로 들어갈 수 있어야 돼요.  그게 단단한 투자자를 만드는 일입니다.  아시겠죠?  꼭 없는 것만 살아나냐고.  그럴 수 있죠.  그래서 포트폴리오 좀 더 넓게 짜면 좋긴 좋은데  최근에  최근에  최근에  최근에  가는 종목 좀 가는  그런 성향이 좀 있긴 있습니다.  자 오늘은 오전 방송 여기까지 하고요.  오전에 조금 많이 더 빠지셔가지고 힘드실 수 있겠습니다만은  저는 버텨내라고 말씀드리고 싶습니다.  손절하지 마세요.  여러분들 한 주라도 지금 더 지켜야 됩니다.  시장은 더 좋은 곳으로 가기 위해서  한 템포 쉬는  기보 전진을 위한  일부 후퇴라고 생각하시면 돼요.  아시겠죠?  들으셨습니까?  예수님 어서오세요. 반갑습니다.  마지막에 또 들어오셨네요.  안녕하세요.  우리 고참님.  왕고참님.  이런 날이 반복되니 회원님들 많이 힘드시죠?  저도 이럴 때는 짜증나요.  그런데 이런 말을 상기시키면서  마음 수양하고 있어요.  내려갈 때 내 계좌에 주식이 없으면  올라갈 때 내 계좌에 주식이 없다.  이런 말이 있답니다.  오늘도 잘 버텨서 외부 요인들을  잘 이겨냅시다.  열심히 강하게  버텨내시기 바랍니다.  아시겠죠?  음  네 장명환님 그거는  고객센터에 한번 문의를 해보시면 좋을 것 같아요.  고객센터 한번 문의를 해보시고요.  예 그러시면 답변을 얻으실 수 있을 것 같습니다.  166-2788로  가보시기 바랍니다.  좋은 종목 팔지 마세요.  좋은 종목 뺏기지  휴스 뺏기지 마세요.  변동성 나온다고 뺏기지 마세요.  다시 사기 힘들어요.  다시 푹푹 사질 것 같은데  조정이 끝나고 다시 나갈 때는 또  의구심이 들기 때문에 늘 그렇습니다.  나가면서 그냥 나가지 않고  또 겁주면서 나가기 때문에  오전에 밀어줄 때  그냥 한 주라도 사 보세요.  버티세요.  버텨요.  지금 좋은 주시 잡고 버티세요.  우리나라  10000포인트 간다고 그랬잖아요.  갈 수 있다고 했잖아요.  여러분들 그렇게 믿었잖아요.  왜 우리나라는 계속 조금 올라가면  조정 계속 받으면서  계속 힘들어 해야 돼요.  우리나라도 갈 수 있다고  가려고 하고 있고.  기업들도 이런 험한 장에서도  유가 오르고 험한 장에서도  과감하게 투자하고 있잖아요.  미래를 긍정적으로 보세요.  부정적인 것보다.  10배 100배님.  돈이 없어도 내 계좌에는  좋은 주식이 들어있다.  그걸로 위안을 삼으세요.  없다 없다 하면 다 없는 거예요.  있는 거에 집중하세요.  내 계좌에 좋은 종목이 있네.  내 계좌에 정말 멋진 종목  10배 갈 종목 100배 갈 종목이 있네.  그걸로 생각을 바꾸세요.  어떻게 해서든 단 1초 1분이라도.  긍정적인 생각으로 채우세요.  부정이 자꾸 들어옵니다.  스물스물 밀고 들어와요.  스물스물 잡고 자리를 차지합니다.  밀어내세요.  아시겠습니까?  없다 없다에 집중하지 말고  있다 있다.  아 내 좋은 주식은 그래도 사놨네.  싸게 사놨네.  조금 위에 샀지만  그래도 조정이 지나가면  얼마나 더 올라갈까.  추세가 살아있나?  추세가 살아있네.  인내에 집중하십시오.  마지막으로 여러분들 그거 한번 적어보세요.  인내.  나에겐 좋은 주식이 있다.  인내.  나에겐 좋은 주식이 있다.  돈이 없으면 나에게 좋은 주식이 있지.  미리 사놨잖아요.  나에게는 좋은 주식이 있다.  이거 하나면 좋은 거 아니에요?  있다에 집중하라고.  오늘 팔면 안 돼.  오늘 팔면 배신.  적어보세요.  마지막에 이거 적으세요.  나에겐 좋은 주식이 있다.  나에게는 좋은 주식이 있다.  부정.  또랑포랑 같이 꺼져라.  그냥 고.  그냥 고라고.  산에 가면서 계속 한 발짝 한 발짝 올라가면서  나에겐 좋은 주식이 있다.  나에게는 좋은 미래가 있다.  계속 반복하면서 올라가세요.  한 발짝 한 발짝.  부정이 들어오지 못하게 긍정에 베팅하시라고.  나에게 좋은 주식이 있다.  내 계좌에는 좋은 주식이 있다.  내 계좌에는 백배 주식, 열배 주식이 있다.  지금은 표시가 안 날 뿐이다.  지금은 원석일 뿐이다.  나에겐 좋은 주식이 있다.  나에겐 좋은 주식이 있다.  수고하셨습니다.  자꾸 세뇌하세요.  자꾸 리마인드 하세요.  자꾸자꾸 좋은 게 있다라고 강조하세요.  좋은 계좌는 좋은 쪽으로 가게 돼 있습니다.  먹습니다.  뭘 못 먹어도 고야.  먹을 수 있다 고다.  먹을 수 있다 고.  나에겐 좋은 주식이 있다.  너무 많다.  단지 지금 빛이 안 날 뿐이다.  좋은 주식이 있다라고 생각하십시오.  조정. 지나갑니다.  걱정하지 마세요.  계좌만 안 열어보는 게 좋을 수도 있습니다.  잠깐 전략적 회피도 괜찮습니다.  강하게 오늘 하루 시작하시고.  걱정 마시고.  여러분들 하실 일 잘 하시고.  여러분들이 해야 될 일 하시기 바랍니다.  아시겠죠?  마치도록 하겠습니다.  여기까지 하고요.  저는 일요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  여러분들 파이팅 하시고 힘내십시오.  힘들어하기보다는 앞으로 다가올 좋은 날입니다.  앞으로 다가올 좋은 날입니다.  나를 생각하면서 오늘 하루  잘 버텨내십시오. 좋은 주식은  여러분들에게 많이 있습니다.  파이팅입니다.  황사님 말금 듣고 나면  안심이 되는 이유가 뭘까요?  제가 긍정을 얘기하잖아요.  저도 부정을  얘기를 할 수 있어요.  위험합니다. 여러분들. 현금 확보하세요.  다 팔아버리세요. 다 밀어버리세요.  일괄매도 하세요. 이런 게 힘이 나요.  아니면은 긍정의 베팅 하세요.  저 하나라도 긍정의 베팅  하고 싶습니다. 라는 말을 듣는 게  안정적일까요?  남들이 다 부정적이도  저는 긍정의 베팅하고 싶어요. 남들이 다  한국시장 안된다. 삼성전자  하이닉스 고점이다. 얘기를 하더라도  저는 긍정을 베팅하고 싶어요.  우리나라 주식 그렇게 약하지 않아요.  우리나라 기업들 그렇게 약하지 않습니다.  우리 민족들 그렇게 약하지 않아요.  수천 번의 외침을 받았어도  지켜낸 나라예요.  여러분들 그렇게 약하지 않습니다.  여러분들 가장이고  여러분들 한 가장의  어머니십니다.  약해요? 안 약하잖아.  내 가족 내가 지켜야 되고  내 아이들 내가 케어해야 되잖아.  그런 마음으로  어머니들이면  어머니들이면은 아이를 출산하고  내가 아이를 꼭 지켜야 되겠다는  그 마음으로 주식 투자하시면 돼요.  그리고 한 가장이면  내 가족들 내가 지켜야 되겠다는  생각으로 회사 나가기 싫잖아.  그래도 나가잖아.  욕 얻어먹으면서도  그죠?  하잖아 일.  왜?  지켜야 되니까.  주식시장에  안정제라고 불려주시면 되겠습니다.  안정제 진정제  주식시장에 진정제 물러갑니다.  수고하셨습니다.  최바롱쌤 홍의사 많이  구독 좋아요 눌러주시면 감사하겠습니다.  바이바이  S였습니다.  힘내시고요.  파이팅 하시고  지나갑니다.  지나가요.  힘내세요.  곧 지나가니까  너무 힘들어하기보다는  여러분들 하실 일 하시면서  잘 버텨보세요.  버텨내시면  또 좋은 날이 옵니다.  걱정보다는  긴장 가지고 가셨으면 좋겠습니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이  S였습니다.  구독 좋아요 눌러주십시오.  네 우쭈쭈님  오늘 좀 우쭈쭈가 필요하다.  우쭈쭈 우쭈쭈 우쭈쭈  들어가세요.  적지겐 들어가시고  민들림 선한부자님  열패 백배님 들어가시고  부자유림님  손가락  무까뿌이소  손가락 발가락 다 무까뿌세요.  매도 버튼 누르고 있으면 참으세요.  아시겠죠?  음.  네네네 들어가세요.  한 발 한 발 천천히 나아가세요.  과수원친 막내아들님  오늘도 사봅니다.  어우 좋으시겠다.  김현님 그렇습니다.  나에겐 좋은 주식이 있다라고 생각하시고  가시면 좋겠습니다.  자 건강이 제일 중요합니다.  산책하시고 날씨 좋으니까  밖에 산책하시기 바랍니다.  고맙습니다.  바이바이