 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 31일 주한홍쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  한달을 마무리하는 주말이 되겠습니다.  해외시장 먼저 알아보고 가도록 하겠습니다.  다우존스 산업지수 S&P500, 나스닥이 모두 상승으로 마감이 되었습니다.  전에 다우존스 산업지수는 0.43% 상승하면서 32,859.03으로 마감됐구요.  S&P500도 0.57% 상승하면서 4,050.83, 나스닥종합도 0.73% 상승하면서 12,013.47로 마감이 되었습니다.  시장은 반도체주와 빅테크 기업들의 신고가로 상승세를 유지하는 모습입니다.  연준위원들 중에 보스턴 여는 총재가 29일, 블라드 여는 총재의 발언과 비슷하게  인플레이션이 여전히 높은 수준이기 때문에 연준이 할 일이 더 많다면서  금리를 지금보다 0.25% 추가로 인생해야하며  연준위원들이 다소 비슷한 발언으로 향후 금리 인하에 대한 기대감이 서서히 지워지는 모습입니다.  그러나 전혀 인플레이션 억제를 위해 추가금리 인상 후에 한동안 고금리를 유지해야한다는 의견에도  시장은 은행권의 위기를 넘기면서 다시 활기를 찾고 있습니다.  반도체 관련주류 주가가 반등 내지 추세를 강하게 이어가고 있는 가운데  어제는 시총 상위 빅테크 관련주류 줄줄이 장중 신고가를 갱신하면서  증시의 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불씨를 무시한 채로 랠리를 이어가고 있습니다.  다만 은행권 주식들은 쉽게 반등을 하지 못하고 아직 저점대에 계속 머물러 있습니다.  또 한달간 약 30% 급락한 다국적 금융기업 서비스인 찰스 슈랍이 또다른 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  전체적인 해외시장의 모습들은 여전히 강한 모습들을 보여주고 있습니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융기업 서비스인 찰스 슈랍이 또다른 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융기업 서비스인 찰스 슈랍이 또다른 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융기업 서비스인 찰스 슈랍이 또다른 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융기업 서비스인 찰스 슈랍이 또다른 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  3월달 금리 인상에 대한 우려와 여전한 금융권 불안을 이어가고 있는 상황입니다.  2018년도에 트램프 정권 시대에 일부 완화된 것을 지적하면서 그것 때문에 또다시 위기가 올 수도 있다. 그래서 그 규제, 느슨해진 규제를 다시 강화할 필요가 있다고 발언을 하니까 은행주들이 어제 전체적으로 하락세로 다시 돌아서는 모습입니다.  월스파고도 1.55% 하락하면서 37.38달러로 마감되었고요. 뱅크오브아메리카도 1.29% 하락, 퍼스트 리퍼블릭 뱅크는 또 중소형 은행이다 보니까 더 큰 폭으로 하락을 했는데 4% 하락하면서 13.69달러로 마감이 되는 상황이고요.  그 다음에 자스슈압도 조금 모양이 그렇게 좋지는 않습니다. 최근에 또 항상 어떤 금융가들은, 증권가들은 먹잇감을 찾아 나서는데 그게 지금 또 먹잇감이,  되고 있는 게 자스슈압인 것 같습니다. 최근에 하락률이 굉장히 큰 그런 상황인데 또 다른 어떤 후폭풍을 몰고 올지 아니면  강화된 은행 시스템에 묻어가면서 이 고비를 넘길지 좀 지켜봐야 될 것 같습니다만 은행권 어떤 이슈는 조금 사그러들지 않나 그런 생각을 해보게 됩니다. 아무튼  여러가지 반도체 주들이 굉장히 강한 모습을 보이고 있기 때문에 엔비디아도 최근 상승세가 이렇게  계속 이어가고 있죠. 그 다음에 마이크로소프트도 마찬가지로 최근에 강한 상승세를 이어가고 있기 때문에 시장을 좀 상승세로  관망을 좀 보시는 게 좋을 것 같습니다. 자 국내 시장 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다. 코스피에서 외국인과 기관의 매수세가 강하게  나타나면서 코스피 시장은 연속 상승세를 보여주고 있습니다. 코스닥 시장은 이제 개인들의 매수세가 좀 나왔습니다만은 시장을  플러스 전환 시키지는 못했어요. 특히나 코스피 시중 상위주들이 골고루 상승하면서 전체 시장을 좀 견인하는 그런 모습을 보여줬습니다.  자 코스피는 0.97% 상승하면서 2,476.86으로 마감되었구요. 코스닥은 0.35% 하락했습니다. 847.51로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.2% 상승하면서 1,301.90으로 마감되었습니다. 코스피에서 개인이 7천억 매도했네요. 7,209억 매도했구요. 외국인과  기관은 각각 5,177억, 그 다음에 2,063억 매수로 마감되었습니다. 코스닥에서 개인이 홀로 1,785억 매수를 했구요. 외국인과 기관은 각각 1,370억 매도,  68억 매도로 시장이 마감이 되었습니다. 코스피 시장 전체적인 차트를 잠깐 보시면 최근에 상승세가 좀 연이어 이어지는 그 다음에  해외에 있었던 금융권 불안을 잘 견디고 넘어가는 그런 모습이 좀 나오고 있습니다.  오늘도 시총 3위제도 대부분 상승하는 모습들을 보여줬습니다. 이슈 종목도 살펴보도록 하겠습니다.  자, 시총 1위 삼성전자의 연속 상승세가 계속해서 나오고 있는 상황이구요. 그 다음에 시장 전반적인 수급이 좀 살아나면서 시총 3위제도 골고루 상승했습니다.  오늘 시총 15위권 안에 있는 종목들 중에는 SK하이닉스와 LG에너지솔루션만 하락을 했습니다. 삼성전자가 1.27% 상승 마감하면서 64,000원으로 회복했구요.  SK하이닉스는 0.23% 하락한 88,600원, LG에너지솔루션도 0.68% 하락했습니다.  오타가 조금 낮네요. 에Strangki 에너지솔루션도 하락하면서 584,000원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  아무튼 뭐 전체적인 전반적인 어떤 모습들이 괜찮았기 때문에 큰 시장 상승이  뭐 전체적인 전반적인 어떤 모습들이 괜찮았기 때문에 큰 시장상승이  뭐 전체적인 전반적인 어떤 모습들이 괜찮았기 때문에 큰 시장상승이  굉장히 강한 모습들이 나왔다. 이렇게 보시면 될 것 같아요.  LG화학은 2.3% 상승하면서 71만 2천원으로 마감되었고  특히나 포스코고는 크게 상승을 했습니다.  포스코홀딩스가 8.39% 상승하면서 급등이죠.  36만 8천원. 현대차와 기아차도 연속 상승세를 이어가고 있는데  현대차가 1.82% 기아차가 2.02% 상승하면서  8만 1천원 18만 4천 5백원으로 마감이 되었습니다.  자 포스코홀딩스의 큰 상승세가 굉장히 강하게 나온 하루였습니다.  포스코홀딩스가 오늘 8.39% 장중에는 장 초반에는 15% 가까이 상승하는 모습을 보였습니다.  차트 잠깐 보시면요. 지금 보고 계시는 차트는 포스코홀딩스 차트입니다.  장 초반에 15.4%까지 급등 나왔다가 후반에 좀 밀리면서 8%로 마감이 되었는데  포스코홀딩스가 이렇게 급등한 배경에는 중국 기업들의 어떤 중국 시장의 기대감이 지금 나타나고 있는 상황입니다.  일단은 중국 리오프닝에 따라서 1분기 영업이익이 이제 플러스로 돌아갈 것이다.  작년 4.4분기 때 4분기 때 적자를 기록을 했죠.  원가가 워낙 많이 급등을 했고 더군다나 공장의 공장 가동이 일부 곤란해졌습니다.  공장의 공장 가동이 일부 곤란해졌습니다.  공장이 가동되는 그런 어려운 상황이 있었는데 그걸 넘어서고 이제 흑자전환된 것이라고 지금 전망이 되고 있고요.  거기에는 이제 중국 정부 지방정부가 올해 2조 8천억 위안 그러니까 우리나라 돈으로 531조를 주요 인프라에 투자할 것이라고 예상이 되고 있습니다.  그래서 철강들이 많이 수출이 이제 일어날 것이다 라는 기대감에 전체적인 철강주들이 오늘 상승을 했는데 특히나 포스코홀딩스가 강하게 상승을 했다고 보시면 될 것 같습니다.  그리고 한동안 하락을 이어갔던 조선주들도 금일 일제에 상승하는 모습을 보였습니다.  조선 3사가 1분기 수주 물량이 연간 목표치의 30%를 넘어서는 등 준수한 수주 성적으로 보이고 있어서 올해 흑자전환이 기대될 것으로 예상이 되고 있습니다.  대우조선해양이 2.94% 상승하면서 2만4천5백원, 삼성중공업이 1.57% 상승하면서 5천170원,  그 다음에 한국조선해양도 상승 마감했네요.  0.91% 상승하면서 7만7천5백원,  오늘 또 원전 관련주들도 강한 상승 흐름이 나왔는데요.  정부가 2027년까지 5조원 규모의 원전 기자재 수주 프로젝트를 발표하면서 독자 수출이 가능한 원전 중소기업 양성을 100여개 정도 지원하기로 하면서 관련주들이 급상승하는 모습이었습니다.  1진 파워가 14.31% 급등하면서 15,020원으로 마감되었고요.  G2파워가 26.40% 상승하면서 11,970원, 보성파워 태도 5.78% 상승하면서 4,120원으로 마감이 되었습니다.  전체적인 3월 말 시장이 좀 따뜻하게 끝나는 그런 모습입니다.  전체적인 시총 상위주들도 강하게 상승이 나왔고 그동안 고생했던 종목들도 상승이 나왔는데요.  4월달이 조금 기대되는 그런 상황인 것 같습니다.  주말 잘 보내시고요.  저는 수요일에 방송을 못하고요.  토요일날 밤 9시에 여러분을 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.