 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 하워드막스의 투자와 마켓사이클의 법칙에 나오는 리스크에 대한 하워드막스의 새로운 해석이 들어있는 구간을 살펴보도록 하겠습니다.  하워드막스는 워낙 유명한 투자자이기 때문에 월스트리트에 살아있는 전설이라고 불리는 사람입니다.  많이 읽어보셨을 텐데요. 또 읽어보고도 내용을 잊어버리는 경우가 있기 때문에 오늘 시간 다시 한번 경청해 보시면 좋을 것 같습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  합리적인 투자자는 언제나 부지런하고 회의론적이며 적절하게 리스크를 회피함과 동시에 리스크를 상쇄시킬 만큼 잠재수익을 얻을 수 있는 기회를 찾는 사람이다.  이상적인 경우다. 하지만 시장이 좋을 때 대부분의 사람들은 이렇게 말한다.  리스크? 무슨 리스크요? 그렇게 잘못될 일은 없을 것 같은데요. 얼마나 일이 잘 진행되는지 보세요.  어쨌든 리스크는 우리의 친구죠. 리스크를 더 많이 감수할수록 더 많은 돈을 벌 수 있답니다.  반면 상황이 좋지 않을 때는 이렇게 말한다. 시장에서 돈을 못 벌어도 상관없어요. 더 이상 읽고 싶지 않네요.  여기서 당장 내보내줘요. 투자란 무엇인가? 투자란 이익을 얻기 위해서요.  이익을 얻기 위해 리스크를 감수하는 것이라고 보는 견해가 있다.  투자자들은 미래의 사건에서 손해가 아니라 이익을 얻기 위해 포트폴리오를 포지셔닝한다.  뛰어난 투자자는 다른 사람들보다 일을 더 잘하는 사람일 뿐이다.  미래에 무슨 일이 일어날지 알 수 있을까?  어떤 투자자들은 자신이 미래에 일어날 일을 안다고 생각하거나 혹은 아는 것처럼 행동해야 한다고 생각한다.  그렇지 않으면 직장과 고객을 잃을 수 있기 때문이다.  이는 미래에 일어날 일을 안다고 생각한다.  혹은 오랫동안 예측을 통해 이익을 내왔기 때문에 미래에 대한 예측이 맞을 수 있다고 스스로를 세뇌시켜 쓸 수 있다.  더 똑똑하고 자신을 잘 아는 투자자들은 미래를 확실하게 알 수 없다는 사실을 이해한다.  그들은 미래의 일에 대해 의견을 갖기는 하겠지만 그 의견이 맞으리라고 크게 확신하지 않을 것이다.  투자는 미래를 다루는 것이지만 미래를 알 수 없기에 리스크가 발생한다.  미래를 예측할 수 있다면 투자는 쉬워질 것이고 이익은 확실해질 것이다.  하지만 미래는 예측할 수 없고 이로 인해 리스크가 생긴다.  미래에 실제로 일어나는 일은 예측과 다를 수 있고 그 일에 대한 투자자의 반응도 기대했던 것과 다를 수 있으며 포트폴리오는 그 일에 대해 잘못 포지셔닝 됐을 수도 있다.  리스크는 투자에서 중요한 문제의 원천임으로 리스크를 이해하고 평가하며 처리하는 능력은 뛰어난다.  리스크는 투자자의 특징이며 투자의 성공을 위한 필수 요소이다.  투자 환경은 시간에 따라 변하지만 특정 시점은 우리에게 이미 주어진 것이라는 사실을 꼭 기억해야 한다.  우리는 환경을 있는 그대로 받아들여 투자할 수도 있고 또 환경을 받아들이지 않고 멀찌감치 떨어져서 바라볼 수도 있다.  그러나 현재 환경이 마음에 안 든다. 다른 환경을 달라고 말하며 제3의 의견을 가질 수는 없다.  3. 의견을 가질 수 없다.  이렇게 말하면 다른 환경을 요구할 수는 있지만 당연히 그런 환경은 오지 않을 것이라는 의미다.  리스크가 투자의 중요한 기반 요소라는 관점은 어떤 환경에서 투자자들이 리스크에 대해 어떤 환경을 취하는지가 우리가 속한 투자 환경을 형성하는 데 아주 중요하다는 결론으로 이어진다.  그리고 투자 환경의 현재 상태는 그 시점에서 리스크에 어떻게 대응해야 하는지를 결정짓는 중요한 요소이다.  4. 의견을 가질 수 없다.  5. 의견을 가질 수 없다.  6. 의견을 가질 수 없다.  7. 의견을 가질 수 없다.  8. 의견을 가질 수 없다.  9. 의견을 가질 수 없다.  10. 의견을 가질 수 없다.  리스크 및 리스크와 수익률과 같은 개념을 즉각적으로 받아들이는 사람들은 대개 뛰어난 투자자가 되는데 필요한 직관을 지니고 있다.  여러분 앞에 그래프에 대한 내 해석의 이유들을 즉각적으로 그리고 분명히 알 수 있기를 바란다.  어느 논리적 투자자가 두 가지 투자를 제안받았다고 해보자.  기대 수익률은 두 가지 다 동일한데 하나는 수익률이 거의 확실하고 다른 하나는 매우 불확실하다.  대부분 사람들은 불확실성보다는 확실성을 선호하기 때문에 우리는 논리적 투자자가 수익률이 확실한 것을 선택할 것이라고 예상할 수 있다.  예를 들어 장기국채와 첨단기술 관련 스타트업이 둘 다 7%의 수익률을 올릴 수 있을 것으로 보인다면 대다수 사람들은 국채를 선택할 것이다.  높은 리스크가 따르는 경우 높은 수익률이 예상되지 않는다면 스타트업을 선택할 이유가 있을까?  이것은 대단히 불가능한 것이다.  이것은 대단히 불가능한 것이다.  이것은 대단히 불가능한 것이다.  이것은 대단히 불가능한 것이다.  이것은 대단히 불가능한 것이다.  이것은 대단히 불가능한 것이다.  이것이 핵심이다. 대부분의 사람들은 불확실한 7%보다 확실한 7%를 좋아한다.  다시 말해 사람들은 대부분 위험을 회피한다.  위험 회피를 설명하기 위해 나는 대부분의 사람들이 안전을 선호하고 위험을 비선호한다는 이야기를 한다.  사전에서 비선호한다는 단어를 들어본 적은 없지만 말이다.  사람들은 일반적으로 리스크를 싫어하고 그렇기 때문에 높은 리스크를 감수해야 한다면 높은 수익률을 얻어내야 한다.  사람들은 일반적으로 리스크를 싫어하고 그렇기 때문에 높은 리스크를 감수해야 한다면 높은 수익률을 얻어내야 한다.  사람들은 일반적으로 리스크를 싫어하고 그렇기 때문에 높은 리스크를 감수해야 한다면 높은 수익률을 얻어내야 한다.  그래서 장기 국채가 단기 국채보다 수익률이 더 높고 하이일드 채권이 투자 등급 채권보다 더 높은 수익률을 약속하며 주식이 보통 채권보다 더 높은 수익률을 돌려줄 것이라고 기대하고  벤처 캐피털 투자가 상장 주식보다 더 높은 수익률을 줄 것이라고 예상하는 것이다.  나는 여기서 일어날 일이나 분명히 일어날 것에 대해서가 아니라 기대와 약속 또는 일어날 수 있는 일이나  일어나야 할 일에 대해서 말하고 있다. 사람들이 자발적으로 추가적인 위험을 감수하려면 일반적으로 위험이 커지는 것을 감수하는 대신  그만큼 수익률이 높아질 것이라는 기대가 있어야 하기 때문이다.  자 여기까지 되겠습니다. 리스크와 수익률에 대한 일반적인 그래프 지금 화면에서 보이시는 이 그래프는 익히 알고 있는 그래프입니다.  그런데 여기에 대한 해석을 하우드막스는 제대로 해야 된다라고 하였습니다.  리스크가 높다고 해서 안정적인 높은 수익률을 보장하는 것은 아니다. 확신하는 것은 아니다라는 것을 못 받고 있습니다.  일어날 수 있는 일, 그럴 수 있는 일 그렇게 보인다라는 확률적으로 접근을 해야 된다는 거죠.  리스크가 높은 투자 상품이 반드시 수익률을 높게 주는 것은 아니기 때문에 대체적으로 투자자들은 위험을 비선호하는 싫어하는 경향을 갖고 있기 때문에  같은 조건으로서는 수익률을 높여야 된다는 것입니다.  리스크가 높으면 안정적인 투자처를 찾기를 원하고 거기를 선택하기 때문에 만약에 높은 리스크를 감당해야 되는 구간이라면 사람들은 그만큼 기대 수익률을 높게 잡는다는 거죠.  그래서 높게 잡는 것은 투자자들의 생각이고 그 결과치가 반드시 높은 것은 아니기 때문에 투자에 대한 신중성을 더 가지고 리스크가 내가 감당할 수 있는 리스크인지 아닌지도 판단을 해야 된다는 것을 조심스럽게 얘기합니다.  말 끝 하나가 좀 다를 뿐이지만 확신한다. 리스크가 높으면 수익률이 높으니까 무조건 투자해 라는 것은 한번 생각을 해봐야 되는 구간이다라는 것을 다시 한번 알려주고 있습니다.  언뜻 생각하기에는 이 그래프가 정확한 것처럼 보이지만 이거는 어떻게 보면 확률적인 문제다라는 것을 다시 한번 상기시켜주는 그런 글이 되겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.  자막 제공 및 자막 제공 및 광고는 kakaotalk 플러스친구에서 확인하실 수 있습니다.