 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 7일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 해외정목, 그 다음에 해외시장 살펴보도록 하겠습니다. 해외시장 이슈입니다.  지난 주말 상승 반등에 성공한 3대 지수가 흐름을 좀 이어가는 모습이긴 합니다.  상승폭이 다소 좀 적은 모습이긴 합니다만은 그래도 하락관절하지 않는 그런 모습을 보여주고 있네요.  다우존수 산업 지수가 0.12% 상승하면서 33,431.44로 마감되었고요.  S&P500도 0.07% 상승하면서 4,048.42로 마감되었습니다.  나스닥 종합 같은 경우는 좀 하락했는데요. 0.12% 하락하면서 11,675.74로 마감이 되었습니다.  지금 해외시장 같은 경우, 특히나 미국시장 같은 경우를 계속해서 지켜보면요.  상승에 대한 부분들이 굉장히 좀 크게 나왔었고  그 다음에 2월달 조정이 한 달 정도 있었습니다.  그리고 재차 반등이 나왔는데 PPT에서 차트로 잠깐 넘어가서 보시면요.  나스닥 종합 같은 경우에는 지지선을 좀 이탈하다가 다시 반등이 나왔고  다우존수 산업 지수 같은 경우에는 지지선을 강력하게 지지해주고  그 부분에서 재차 반등이 나오는 부분이라서  앞으로 쓸 파울이었던 연설 때의 변동성은 좀 있을 수 있겠습니다만은  또 지지선만 잘 유지를 해준다면은 상승에 대한 것들을 조금 노려보셔도 될 것 같습니다.  일단은 뭐 미국시장 같은 경우에 지속적으로 경기침체에 대한 우려감으로 얘기가 많이 있습니다.  경기침체가 와야 되는데 왜 안 오지? 안 오지? 이러고 있는데  이게 예상외로 이제 탄탄한 고용시장을 바탕으로 하고 있기 때문에  위험선호심리가 좀처럼 수그러들었던 기미가 보이지 않고 있어서  증시가 좀 선전을 하는 그런 모습을 보이고 있습니다.  음... 그게 이제 차트상으로 보여지는 게  2월 한단 조정을 잘하고 무너지지 않고 재차 반등에 성공하는 그런 모습을 보면서  여전히 위험선호심리가 식지 않았다.  열기가 굉장하다. 이런 것을 볼 수 있을 것 같아요.  3월 7일과 8일 미국시간이죠.  오전에 파울의 의장이 상원과 하원에 출석을 해가지고  통화정책 관련 발언을 할 예정입니다.  어... 뭐 일단은 뭐 큰 매파적...  긴 발언은 없을 거라고 예상을 많이 하는데요.  왜냐하면 이제 파울의 최근 연설 기조에 따라서 보면은  인플레이션이 둔화되고 있다는 데 어느 정도 인정을 한 부분이 있기 때문에  굉장한 매파적 발언을 하지 않을 경우  상승 흐름을 좀 전체적으로 이어갈 수 있을 거라고  시장이 판단을 하고 있는 것 같고요.  다만 이제 고금리의 유지가 언제까지 될 것인가  그 다음에 최종 금리 상단에 대한 어떤 변동성이 좀 있을 경우에  또 증시는 혼동이 좀 있을 것으로 바랍니다.  한단이 됩니다.  3월 10일에도 이제 보고될 지표가 하나 있는데 바로 고용지표인데요.  1월에는 50만 건이라는 큰 폭의 어떤 상승 추시가  어떤 수치가 나왔는데  이번에는 그렇지 않을 것이라고 시장은 예상을 하고 있는 것 같아요.  예측치에 한 20만 건으로 예측을 하고 있는데  그것도 나와봐야 되는 상황이니까  좀 지켜보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  해외 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  자, 에펠을 비롯한 시총 상위주가 대부분 상승의 흐름을...  보이고 있었습니다.  대부분의 종목들이 시총 상위 종목에서 상승이 나왔고요.  오늘 이날 이제 애플 같은 경우에는 시총 1위죠.  1.85% 상승하면서 153.83달러로 마감이 되었는데  장중에는 이제 3.45% 급등을 했단 말이에요.  해외 이제 차트로 잠깐 넘어가서 애플 차트를 잠깐 보시겠습니다.  자, 애플 차트 같은 경우에는 지금 갭 상승이 나왔었죠.  외에서는 상승의 흐름이 좀 보여지고 있는데  굉장히 큰 상승이 나왔는데  이 이제 상승의 원인이 6년 만에 골드만삭스에서  애플 주식을 상승, 매수 의견을 내면서  주가가 상승하는데 좀 일조를 한 그런 모습이 좀 나왔습니다.  자, 일단 뭐 지금 현재가가 153달러인데  지금 현재가보다 30% 높은 수준에  199달러로 이제 목표가를 제시를 하면서  주가 상승에 좀 견인을 하는 모습인데요.  이유로는 애플 같은 경우에는 높은 브랜드 충성도가 있고  그 다음에 이런 충성도 때문에  사용자들이 이탈하지 않고 오히려 더 지속적으로 증가를 하고 있고  향후 콘텐츠 시작에서도 기대감이 크다면서  오랜만에 정말 6년 만이니까  오랜만에 애플 주가에 대해서 긍정적인 보고서를 냈습니다.  이게 만약에 코로나 같은 경우에  매도도 얘기를 하기도 하고 중립을 얘기도 하기도 하긴 했는데  매수를 얘기를 하긴 하면서 목표가를 이렇게 높인 게  굉장히 오랜만이기 때문에 애플 주가로서는  긍정적인 어떤 그런 모습을 보이고 있는 것 같아요.  그리고 테슬라 같은 경우에 이날 2.01% 하락하면서  193.81달러로 마감됐는데요.  계속해서 이제 테슬라 같은 경우에는  200달러, 210달러 정도를 못 넘고 있습니다.  차트, 지금 테슬라 차트를 잠깐 가겠습니다.  가서 보실 건데요.  테슬라 차트 같은 경우 최근에 고점 210달러에서 계속해서 박스를 만들고 있습니다.  저가 같은 경우에 저는 이제 많이 빠지면서  테슬라 데이에서 좀 빠지면서 190불을 좀 깼다가  다시 190불로 올라갔다가 또 2.01% 하락하는 모습  박스를 만들고 있는 모습이 나왔는데  이날 하락 같은 경우에는 또 가격을 인하했다는 미국에서 국내는 아니고요.  국내는 지금 할지 안 할지는 미정이라고 하는데.  미국에서 프리미엄 차량인 모델 S하고 모델 X 가격 인하 소식이 일단 하락하는 모습입니다.  최대 9% 인하 소식을 보였습니다.  지금 테슬라 주식, 테슬라 모델 같은 경우에는  뭐 기본형이 모델 S 같은 경우에는 약 한 9만 달러.  우리나라도 1억이 넘는 돈이죠.  고성능 같은 경우 10만 달러가 넘어가니까 굉장히 고가인 어떤 차량인데  요거의 가격 인하가 약 한 9% 최대 하락, 인하 소식을 보이면서  이제 고금리로 인해서 소비자들의 소비 여력이 좀 떨어진 상황이기 때문에  본격적인 치킨게임으로 들어간다.  그리고 이제 후발주자들이나 경쟁자들의 입주를 줄이겠다는 포관으로 좀 해석되고 있는데요.  아무튼 간에 너무 비싼 차량이다 보니까  이게 이제 재고가 아무래도 좀 쌓여 있을 거고  있는 재고를 좀 떨어내거나 아니면은 재고 처분을 해야 되는 상황에  여차저차 꼭먹고 알먹고가 될 수 있는 상황인데요.  일각에서 이제 차량  가격에 대한 부담이 여전히 대중화에 어려움이 있는 상황이기 때문에  고육지책으로 어쩔 수 없는 상황이라는 의견도 좀 있는 그런 모습이기도 합니다.  아무튼 간에 차량이 지금 1억 원이 넘는 상황이다 보니까  아무리 이제 지원금을 받고 해도 부담이 되는 상황이다 보니까  지금 가격 인하를 얘기를 하는 모습입니다.  이제 고가 모델, 프리미엄 차량에 대해서 얘기가 나오면서  테슬라가 실적이 생각보다 좋지 않을 수도 있겠다.  향후 앞으로 가면.  왜냐하면 지금 계속해서 기존에  모든 자동차 회사들도 차량을 계속 전기차를 내놓고 있기 때문에  테슬라가 독에청청 갈 수 없는 상황이다라는 것을  조금 이제 간접적으로 좀 보여주고 있는 것 같아요.  대부분의 종목들이 상승을 했는데  애플은 상승을 했고  테슬라 같은 경우는 하락했다는 그런 이슈가 좀 있었네요.  국내로 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈입니다.  옵션 만기를 좀 앞두고 있는 상황에서  대형주들의 변동성이 업종별로 좀 나타나고 있습니다.  초반 강한 상승세를 보여주면서  지수가 상승을 했는데  오더러 좀 하락세로 돌아서면서 상승폭을 좀 반납하는 모습입니다.  이날 이창룡 한은총재가 방송기자클럽 초청 토론회에 참석해가지고  기준금리 인하에 대한 어떤 얘기가 좀 있었는데  아직까지는 기준금리 인하가 시기상초다.  그리고 향후 금리 상단이 3.75%까지 열려 있다는 발언이  시장 상승에 좀 제동을 거는 그런 모습으로 보였습니다.  여러 가지 말씀을 많이 하셨는데  소비자 물가가 2% 정도 정도의 목표로 접어든다면  그런 어떤 끼임새가 보인다면  그때 금리 일환을 하겠다는 얘기가 좀 나오셨어요.  아무튼 아직까지는 할 의향이 없다라는  요지를 말씀을 좀 해주셨습니다.  그런 어떤 말씀 때문인지 코스피가 오더러  조금 점심 이후로 하락을 하면서 상승폭이 좀 컸었는데  대부분 반납을 하면서 이날 0.03%로 상승 마감하긴 했습니다만  상승폭을 좀 반납하는 그런 모습이었습니다.  2,463.35로 마감이 되었고요.  코스닥 같은 경우에 0.09% 하락하면서 815.76으로 마감이 되었습니다.  원탈환율 같은 경우에 전일보다 0.19% 상승하면서  1,299원 40전으로 마감되었습니다.  수급을 보면요 코스피는 개인이 2,152억 매도했고요.  외국인은 3,402억 매수 기관은 1,353억 매도로 마감이 되었고요.  코스닥 같은 경우에 개인이 2,541억 매수했고요.  외국인은 839억 그다음에 기관은 1,637억 각각 매도로 마감이 되었습니다.  국내 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  시총 상위주들 중에 2차전지 관련주들만 여전히 상승세를 보인 반면에  그 외 시총 상위종목도 좀 하락하는 모습이었습니다.  삼성전자는 1.30% 하락하면서 6만700원으로 마감되었고  SK하이닉스도 0.89% 하락하면서 88,900원으로 마감이 되었습니다.  반면에 LG에너지솔루션 그다음에 삼성SDI 그다음에 LG화학 포스코홀딩스 같은 경우 각각 상승을 했는데요.  LG에너지솔루션 같은 경우 가장 큰 폭으로 상승을 했습니다.  3.47% 상승하면서 56만6천원으로 마감되었고  삼성SDI는 1.54% LG화학도 1.93% 상승하면서 각각 73,000원 74만원으로 마감이 되었습니다.  SK하이닉스 같은 경우에는 하락을 했는데요.  각각 1.35% 1.15%가 하락하면서 17만5,100원 77,600원으로 마감되었고요.  포스코홀딩스는 1.67% 상승하면서 33만5천원으로 마감이 되었습니다.  이날 제약주들이 반등이 좀 있었는데요.  서정진 회장의 복귀 소식으로 셀트리온이 상승세를 이어가고 있는 가운데  여타 타 바이오와 제약주들도 일제히 상승 반등을 좀 보여주었습니다.  셀트리온이 2.37% 상승하면서 15만5,400원으로 마감되었습니다.  셀트리온이 2.37% 상승하면서 15만5,400원으로 마감되었습니다.  셀트리온이 2.37% 상승하면서 15만5,400원으로 마감되었습니다.  셀트리온 헬스케어도 7.72% 급등하면서 6만2,800원  셀트리온 제약도 12.82% 상승하면서 7만3,900원으로 마감이 되었습니다.  HLB도 8.56% 상승하면서 3만4,250원으로 마감되었고요.  한미사이언스도 오랜만에 큰 장대 양복이 나오면서 7.96% 상승한 3만4,600원으로 마감이 되었습니다.  코스닥 같은 경우 2월에 한 달 2월 한 달 가장 뜨거웠던 2차전지 관련주들이 대거  시총 상위에 포집되었습니다.  시총 상위에 포집되었습니다.  전액 급등에 따른 차익 매물이 일부 나오면서 금일은 대부분 하락 마감하는 그런 모습들을 보여주었는데요.  여전히 뜨거운 그런 모습을 보여주고 있습니다.  에코프로 BM 같은 경우에는 5.3% 하락했고요.  그 다음에 에코프로도 5.65% 하락, 그 다음에 LNF도 5% 하락하면서 각각 하락 마감되었는데요.  차트 잠깐 가서 보시면 여전히 뜨거운 모습을 계속해서 보여주고 있는데  오늘 전액 갭 상승에 대한  어떤 매물, 차익 매물이 좀 나오면서 각각 20만원대로 다시 이제 내려오는 그런 모습입니다.  어제 21만7천원까지 장중에 돌파를 하는 모습이었고요.  LNF는 오늘 5% 하락하면서 24만5천원으로 마감되었고  에코프로도 5.65% 하락하면서 29만2천원으로 마감되는 그런 상황입니다.  여전히 뜨거운 모습을 계속해서 보여주고 있네요.  자, 그 다음에 이제  음  이날 이제 코스닥에서 2차전지 빼고 셀트리온즈에게 좀 급등을 했는데  셀트리온즈 집안 말고 이제 눈에 띄는 종목이 SM이었습니다.  지분 경쟁이 좀 치열해지고 있는 가운데  카카오가 SM 주식을 15만원에 공개 매수를 한다고 선포하면서  경쟁이 점점점 가열되고 있는 상황입니다.  SM 같은 경우에 15.07% 상승하면서 급등하면서  이날 14만9천7백원으로 마감되었습니다.  이날 14만9천7백원으로 마감되었습니다.  이날 14만9천7백원으로 마감되었습니다.  이날 14만9천7백원으로 마감되었습니다.  아, 이 12만원에서 끝난 줄 알았더니  카카오가 그냥 지지 않고 다시 재차 15만원의 공개 매수가를 내놓으면서  어우, 굉장히 지금 주가가 급등하는 모습인데  하이브가 그대로 있을지 어떨지 좀 지켜봐야 되는 상황입니다.  아무튼 지금 코스닥 랠리가 굉장히 뜨겁다라는 게 보여지고 있네요.  자, 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.