 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 23일 주활홍쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정목 살펴보도록 하겠습니다.  성탄절을 앞둔, 연휴를 앞둔 그런 주말장이었는데요. 전체적인 시장이 좀 무겁게 하락을 하는 그런 모습이었습니다.  해외시장하고 국내 시장 간단히 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장입니다. 하루 잠시 반등 후에 하락이 더 커지는 전형적인 하락세를 보이는 시장이었습니다.  다우존스 산업지수, S&P500, 나스닥이 모두 큰 폭으로 하락을 했습니다.  다우존스 산업지수가 1.05% 하락한 33,027.49로 마감되었고요.  S&P500 또한 1.45% 하락하면서 3,822.39, 나스닥은 하락폭이 조금 더 컸습니다.  2.18% 하락하면서 10,476.12로 마감이 되었습니다.  12월 21일 날 라이키 실적 호조에 때문에 시장이 깜짝 반등을 했었는데  그 반등이 좀 무겁습니다.  무색할 정도로 3대 지수가 모두 급락하는 모습이었습니다.  장중 3대 지수 모두 2% 이상 하락했는데요.  특히나 나스닥 같은 경우에는 약 4%까지 하락을 하면서 장마판 낙폭을 줄이는 모습이긴 했습니다.  시장은 경기 침체에 대한 우려감으로 전체적으로 빠지는 상황들을 포장을 하는 것 같은데  대형주들의 종목 추세를 살펴보면 해지펀드들이나 기관들의 대규모 공매도를 많이 할 수 있는  화랑장이 아닌가 싶습니다.  그래서 전체적인 하방에 대한 압력이 훨씬 더 크다고 보시면 될 것 같아요.  월가에서 재미있는 어떤 자료가 있어서 갖고 왔는데  월가의 지수 전망 예측이 터무니없이 틀릴 경우가 있었다고 합니다.  그런 경우 중에 한 번이 금년인데 2022년 금년이라고 볼 수 있는데요.  1년 전에 월가의 애널리스트들을 모아서 내년도 그러니까 2021년도에 있겠죠.  2022년도 전망을 어떻게 하느냐라고 물었을 때  S&P500을 기준으로 해서 전망치 5200대까지 본다고 말을 했다고 합니다.  다 그렇지는 않겠지만 대부분 5200선으로 보고 있었는데  올해 10월 저점 기준으로 보면 10월 저점 기준이 3500선을 깼었으니까  잠시 깨고 올라왔었으니까 그 기준으로 보면 40% 이상 전망치가 빗나갔다고 보이고  보여지는 데이터가 있네요.  월가 애널리스트들의 시장 예측치 오류를 좀 잔적으로 보여주는 그런 자료가 아닌가 싶은데  차트를 잠깐 보시면 아마 2021년도 화랑장에 있었으면  아마 그렇게 생각할 수도 있었을 것 같아요.  코로나 팬데믹을 이기고 12월 31일이 미국은 폐장이니까  12월 30일 날 신고가를 쓰면서 어마무시하게 랠리가 있었거든요.  S&P500 기준으로 2100선에서 4800까지 바로 거의 수직으로 올라오듯이 했으니까  이것을 아마 보고서는 도저히 빠지지 않는다.  3500선까지는 아무도 예상을 못했을 거라고 생각하는데  그때 생각하면 지금 5200선이 보이지도 않아요.  차트상에서는 5000까지 보이긴 하는데  아마 그것 이상으로 랠리가 갈 것이라고 생각을 하지 않았을까  저도 그렇게 생각이 드긴 되는데  전망이 얼마나 쓸모가 없을까.  전망이 얼마나 쓸모가 없을까.  전망이 얼마나 쓸모가 없을까.  전망이 얼마나 쓸모가 없을까.  전망이 얼마나 쓸모가 없을까.  전망이 얼마나 쓸모가 없는 것인지 다시 한번 단적으로 보여주는 예가 아닌가 싶습니다.  아무튼 뭐 재밌는 그런 자료가 있어서 한번 말씀을 드렸고요.  해외 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  특별히 이슈 종목이라고 할 게 없고 많이 빠졌다면 그게 이슈인 것 같아요.  시장 하락과 함께 대부분의 종목들이 하락세를 면치 못했습니다.  애플이 2.38% 하락한 132.23으로 마감됐고  아마존도 3.43% 하락, 알파벳 A도 2.03% 하락했습니다.  반도체 종목이 조금 더 하락이 컸는데요.  엔비디아 같은 경우는 7.04% 하락하면서 급락했고요.  153.39로 마감이 되었네요.  마이크로소프트도 2.55% 하락했습니다.  테슬라 같은 경우에는 더 하락폭이 컸었는데  8.88% 빠지면서 125.35로 마감이 되었습니다.  지금 뭐 전체적인 기술주들이 안 좋은 상황이긴 한데  특히나 개인 투자자들이 우리 사업계인들이 가장 많이 매수한 게  테슬라 같은 경우는 더 하락폭이 컸는데  테슬라라서 제가 계속해서 언급을 드리고 있는데 좀 안타깝습니다.  기존 제가 180불이 깨지면 조금 위험하다고 말씀을 드렸던 부분인데  180불이 깨지고 150불에 머무는 듯 하다가  그제까지만 해도 130불에 좀 머물러줬었는데  바로 120불로 다이렉트로 빠지죠.  그래서 지금 빠지는 속도가 10불 단위로 쭉쭉쭉 빠지고 있어서  개인 투자자들의 고통이 좀 심하지 않을까  그리고 또 더 고민스러운 상황이 되지 않을까 생각합니다.  아무래도 처음 투자를 접하시는 분들  작년에 월가의 애널리스트들조차  2022년 어떻게 전망하냐고 했을 때  S&P500이 5200까지 간다고  잠잇빛 전망을 내놓았기 때문에  개인 투자자들이 거기에서 어떤 지수 하락을 예측한다거나  내가 가진 종목들 내가 투자한 종목들의  하방을 생각하기에는 너무너무 어려운 상황이 아니었나 싶습니다.  그래서 주식은 어떤 대응의 영역이라고 하긴 하는데  전체적인 고점과 대응의 영역을 확인하는데  저점이 많이 낮아지는 모습들을 계속해서 보시게 될 겁니다.  이런 것들은 좀 고통이 심하시더라도  반등에 급락이 또 나오게 되면  반등이 또 나올 수 있는 부분이 생기니까  그 반등을 이용해서 조금 줄여내시는 게 좋지 않을까 생각이 되네요.  테슬라를 계속해서 말씀드리고 다른 종목들도 많이 빠집니다만  특히나 테슬라가 우리 개인 투자자를 많이 갖고 있는 거라서  걱정이 이만저만이 저도 아니네요.  연말을 앞두고 지금 새해를 앞둔 상황에서  여러분들이 다음 포트폴리오 종목 변경을 좀 고민해 봐야 될 상황이고  특히나 신저가 같은 경우에  종목들이 반등 시에 매도를 고민해 봐야 되는 시간이 아닌가 싶습니다.  기술주들의 거품이 아직도 다 꺼지지 않은 상황으로 보이시고요.  거품이 미리 꺼졌다고 하더라도  지루한 행보가 또 남았을 수도 있습니다.  그래서 여러분들이 메타를 먼저 보시면  메타 플랫폼 같은 경우에는  먼저 빠졌죠.  테슬라 같은 경우에는 400불에서 120불로 빠지고 있고  메타 플랫폼 같은 경우에는 차트를 잠깐 보시면  380불 하다가 약 한 400불 근처까지 갔죠.  갔다가 지금 88불까지 하라고 약 한 70% 하라겠나요.  그 정도 빠지고 상승이 나오긴 나왔는데  바로 돌파는 나가지 못하고 옆으로 행보하는 모습이 또 나오고 있기 때문에  전체적인 기술주들의 모양이  그런 모양이 되지 않을까 조심스럽게 생각을 해보게 되는데  아무래도 낙폭이 너무 크면 바로 V자 반등  코로나 때처럼 V자 반등 나오는 것을 기대하기는 좀 어렵지 않나 생각이 됩니다.  아무튼 전반적인 어떤 포트폴리오 변경에 대해서  고민을 좀 해보셔야 될 것 같습니다.  완전 다 빠지진 않았고  대부분 종목들이 하락한 가운데  실적 상승으로 급등을 보였던 나이키 같은 경우는  상승세를 유지를 하긴 했습니다만은  시장이 전체적으로 무겁기 때문에  또 그 상승세 급등세를 이어나가지 못하고  0.8% 상승 마감을 하는 상황이었고요.  가장 큰 수익이 나는 어떤 대형주 중에서는  시장 급락했기 때문에 하락시 상승한 인버스 종목  울트라 SQQQ 이쪽이 7.18% 상승하면서  상승 마감이 되었다라고 보시면 될 것 같습니다.  전체적인 해외시장 많이 무겁습니다.  포트폴리오 고민해보시기 바랍니다.  그리고 국내 시장도 한번 살펴보겠습니다.  전반적으로 해외시장이 많이 무겁고  국내 시장도 침체 분위기 때문에  전체적으로 하락하는 그런 모습이었습니다.  금투세, 금융투자소득세 같은 경우에  도입을 2년간 유예하는 결정을 내리긴 했지만  대주주 기준이 기존과 같은 상황으로 유지가 되었고요.  그런 상황에서 시장 반응이 좀 냉랭한 상황  다만 조금 좋아할 것, 좋아해야 될 건지 모르겠어요.  증권거래세가 단계적으로 인하되어서  2025년도에는 지금 현행이  0.23%에서 0.15%로 인하된다라고  얘기가 나오긴 나왔습니다.  실행을 하긴 하겠죠.  세금을 단계적으로 낮추는 게 아니고  현행 0.23%에서 0.20%, 0.18%, 0.15%로  낮추는 거기 때문에 이거는 실행이 될 거고  좀 아쉬운 결정이긴 합니다만  일단 또 결정난 대로 적응을 해야 되지 않을까  생각을 해보게 됩니다.  코스피가 1.83% 하락하면서 2313.7%입니다.  코스피가 1.83% 하락하면서 2313.7%입니다.  코스피가 1.83% 하락하면서 2313.7%입니다.  코스피가 1.83% 하락하면서 2313.7%입니다.  코스피가 1.83% 하락하면서 2313.6%로 마감되었고요.  코스닥이 3.32% 하락하면서 700선을 내줬네요.  691.2%로 마감되었습니다.  원달러 환율 같은 경우에  전일보다 0.36% 잠시 반등을 했습니다.  1,280원 80전으로 마감이 되었습니다.  코스피 쪽에서 개인은 1,814억 매도했고요.  외국인은 697억 매도,  그다음에 기관은 2,512억 매수를 했습니다.  코스닥은 개인이 587억 매수,  외국인은 956억 매도,  기관은 440억 매도,  440억 매수로 마무리가 되었습니다.  해외 시장도 그렇고 국내 시장도 그렇고  특별하게 이슈된 종목이 있는 게 아니고  하락폭이 더 큰 종목들이 누구냐가 더 이슈인 것 같아요.  대형주들의 낙폭이 특히나 두드러지는 하루였고요.  코스피와 코스닥 시총 상위 중에  배터리 관련주들이 일제히 하락하는 모습이었습니다.  아무래도 테슬라를 따라가는 듯한  그런 모습을 보여주고 있네요.  삼성전자가 1.69% 하락하면서 58,100원대로 교식했고요.  SK하이닉스는 1.77% 하락하면서  SK하이닉스는 1.77% 하락하면서 58,100원대로 교식했고요.  SK하이닉스는 1.77% 하락하면서  오늘도 크게 좋지 못했습니다.  좀 더 하락이 깊어지는 그런 상황이죠.  오늘도 신저가를 발생하는 그런 모습들이 나왔고요.  LG에너지솔루션 같은 경우에도  3.39% 하락하면서 시장 낙폭을 좀 더 키웠습니다.  45만 5천원으로 마감되었고  특히나 또 삼성SDI 같은 경우도  2.35% 하락하면서 62만 2천원으로 마감되었습니다.  셀트리온 4% 이상 빠졌고요.  카카오도 3% 이상 빠지는 모습입니다.  카카오도 3% 이상 빠지는 모습입니다.  코스닥의 낙폭이 더 큰 그런 모습이었는데  아무래도 시총 상위주 중에  대부분의 종목들이 배터리 관련주가 있기 때문에  더 큰 충격을 받지 않았나 싶습니다.  에코프레오 BM이 4.15% 빠지면서  9만 7천원으로 마감되었고  LNF도 4.24% 하락 18만 2천 9백원으로 마감되었습니다.  첨보도 4.19% 하락하면서  22만 8천 9백원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  자동차 업계 쪽에  미국 IAR 문제도 있고  전기차 수요에 대한 감소도 있으면서  배터리 관련주들이 일제히 하락하는 모습인데  낙폭이 커지는 모습들이 테슬라를 따라가는 모습이라  영 좀 찜찜한 그런 모습이네요.  반도체 쪽에서 삼성전자 SK하이닉스 메모리 반도체  업황들이 내년에 더 불황일 거라고 예상이 되고 있죠.  그래서 SK하이닉스 같은 경우에  임원 예산을 좀 삭감하는 등의 자구책을 내놓고 있으나  주가가 하락하는 것을 막히는  역부족이었던 것 같습니다.  오늘도 신저가가 발생되면서  장중 7만 7천 3백원까지 하락했다가  살짝 반등하는 그런 모습이었습니다.  오늘 상승하는 종목들은  한국전력을 비롯한 LG그룹 일부 종목들을 빼고는  상승하는 종목을 찾기는 좀 힘든 그런 하루였습니다.  전체적으로 즐거운 성탄절이 되는  그런 상황이었으면 좋겠는데  시장이 무거워서 여러분들 마음이 좀 묵직하실 것 같습니다.  올해는 마무리를 잘 하셔야 될 것 같고요.  내년도 또  시장에 대한 대응과 포트폴리오를 잘 꾸리셔가지고  또 좋은 수익을 내시는  그런 현명한 투자자가 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 이것으로 마감하도록 하겠습니다.  감사합니다.