 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 좋은 책 구절 하나 갖고 왔습니다.  몰입과 삶의 방향을 일치시켜라는 책의 내용인데요.  저번에 알려드렸던 양수인간이라는 심리학 도서에서 갖고 왔습니다.  신간 도서이기도 한데 좀 이렇게 쉽게 쓰여진 책이고 공간 가는 내용을 예로 들어서 책을 써놨기 때문에  여러분들 관심 있으시면 책이 술술 잘 넘어가니까 한번 빌려 보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  책 내용 바로 들어가서 내용 알아보도록 하겠습니다.  몰입과 삶의 방향을 일치시켜라.  시간 가는 줄도 모르고 무언가에 집중해 본 경험이 있는가.  나는 사람들과 농구할 때 시간 가는 줄 모르는 상태가 된다.  게임에 집중하면 몇 시간이 금세 사라지는 듯한 기분이 든다.  마치 나에게 주어진 작은 선물 같은 시간이다.  당신도 이런 경험을 해 본 적이 있을 것이다.  공부, 바둑, 그림 그리기, 음악 감상, 스포츠 등 수많은 분야에서 능동적인 선택을 통해 집중할 수 있다.  심리학자 미아이 칡센트 미아이는 이런 심리적 상태를 몰입이라고 했다.  몰입이란 자의식을 잃고 집중하는 상태다.  우리는 몰입하면 모화지경의 상태에 빠져 감정은 사라지고 그 일에만 집중하게 된다.  보통 즐거운 감정은 집중할 수 없다.  새로운 감정을 경험하는 것이 행복이라고 생각하기 쉽다. 그렇지만 몰입의 관점으로 본다면 우리가 행복하기 위한 길은 정서적인 충족이 아닌 몰입에 의한 만족에 있다.  오히려 감정이 차단될 때 행복에 가까워질 수 있다는 것이다. 부정적인 감정에 쉽게 빠지는 성향의 사람이라면 몰입을 통해서 부정적인 감정 상태에서 벗어날 수 있다.  자의식이 사라지기 때문에 오히려 행복에 다가갈 수 있다니 역설적이기도 하다.  또한 몰입은 심리적 투자라는 개념으로도 볼 수 있다. 무언가에 몰입하는 것은 결과물을 만들어낸다. 나는 농구를 통해 실력 향상이라는 결과물을 얻었다.  누군가 그림 그리기를 통해서 몰입한다면 작품이라는 결과물을 얻게 되고 글쓰기에 몰입한다면 한편적이다.  한편의 글이나 책이라는 결과물을 얻을 수 있을 것이다. 그러니 몰입은 심리적 투자라고 해도 과언이 아니다.  그렇다면 어떻게 몰입할 수 있을까? 몰입에는 몇 가지 조건이 있다. 그 조건은 다음과 같다.  첫 번째, 전문적 기술이 있어야 하는 일이다.  두 번째, 적절한 난이도로 진행한다. 너무 쉽거나 너무 어려우면 안 된다.  세 번째, 집중력이다.  집중력이 필요하다.  네 번째, 명확한 목표가 있다.  다섯 번째, 즉각적인 피드백을 얻을 수 있다.  여섯 번째, 쉽게 빠져든다.  일곱 번째, 주체적으로 진행한다.  여덟 번째, 자의식이 사라진다.  아홉 번째, 시간 가는 줄 모른다.  몰입할 때 중요한 요소는 나에게 맞는 난이도의 일을 선택하는 것이다.  자신의 실력에 맞지 않은 일을 하다.  자신의 실력에 맞지 않은 일을 선택한다면 오히려 권태에 빠지거나 불안, 무관심 등 다양한 부작용이 나타날 수 있다.  욕심을 부려 무작정 도전하기보다는 단계적으로 도전하는 것이 키포인트다.  또한 즉각적인 피드백을 받을 수 있어야 몰입에 빠지기 쉽다.  그렇게 우리는 몰입을 통해서 성장을 경험할 수 있다.  그럼 몰입한 상태가 다 좋은 것이라고 말할 수 있을까?  몰입을 잘 할 수 있다.  몰입을 잘 활용한다면 행복에 가까워질 수 있지만 몰입을 잘못 활용하면 두 배로 시간을 낭비하게 된다.  많은 사람이 즐겨하는 게임을 예로 들어보자.  게임은 룰을 알아야 플레이할 수 있다.  따라서 적절한 난이도가 필요하다.  또한 적을 이겨야 한다는 명확한 목표가 있으며 경험치를 통해서 즉각적인 피드백을 얻을 수 있다.  더불어 쉽게 빠져들게 되고  내가 직접 게임을 플레이한다.  게임에 몰입하면 자의식이 사라지고 게임을 하다 보면 시간이 금방 흐른다.  게임은 몰입에 필요한 요소를 모두 가지고 있다.  하지만 게임은 때때로 회의감을 가져다 준다.  실컷 몰입하면서도 끝나고 나면 허무한 감정이 느껴질 때가 있다.  중요한 것이라는 가치가 빠졌기 때문이다.  가치 없는 몰입은  성장이 아니라 허비다.  게임에 몰입했음에도 오히려 헛헛한 기분이 느껴지는 이유는  그 속에서 중요한 의미를 발견하지 못했기 때문이다.  그러나 프로게이머는 인생의 가치와 몰입의 방향성이 일치하므로 강한 성취감을 느낄 것이다.  다시 말해 내가 중요하게 생각하는 인생의 가치와 몰입의 방향성이 일치하지 않았을 때  몰입은 시간 낭비이다.  결국 몰입과 가치의 방향성을 일치시키는 것이 중요하다.  몰입은 당신이 중요하게 생각하는 것과 결합이 될 때 강력한 시너지를 만든다.  마치 이것은 인생의 미션을 성실히 수행했을 때 느낄 수 있는 차원이 다른 만족감과 같다.  그러니 당신이 중요하게 생각하는 것에 몰입하자.  어렵게 생각할 필요 없다.  이미 앞에서 당신은 몰입을 했다.  당신은 마음의 그린벨트로 묶여있는 당신에게 중요한 일들을 발견했다.  그 일들을 시도하고 집중하는 것이 당신의 중요한 가치에 몰입하는 것이다.  그럼에도 불구하고 몰입할 수 있는 무언가를 찾지 못하겠다면  다음 파트의 강점에 대해 주의 깊게 읽어보도록 하자.  만약 당신이 중요하게 생각하는 일을 발견했음에도 쉽게 몰입하지 못하겠는가?  그렇다면,  당신이 중요한 가치라고 생각하는 일에 게임의 방식을 적용해보자.  어떤 일을 게임화시키는 것, 이것을 게이미피케이션이라고 한다.  즉각적인 피드백을 받을 수 있는 요소를 만들고,  단계적으로 성장할 수 있는 환경을 구축하는 것이다.  또한 타인에 의해서가 아니라 주체적으로 진행할 방법을 구성해보자.  예를 들어서,  당신이 보상으로 원하는 것을 작은 종이에 하나씩 적어보자.  예를 들어서, 당신이 보상으로 원하는 것을 작은 종이에 하나씩 적어보자.  그리고 종이를 접은 뒤에 당신이 하루하루 목표를 달성할 때마다 무작위로 하나씩 꺼내서 펼쳐봐라.  그리고 적혀있는 보상을 스스로에게 선물해보자.  그럼 당신이 중요하게 생각한 일을 할 때마다 즉각적인 피드백, 즉 보상을 얻을 수 있지 않은가?  다른 사람과 함께 한다면 효과는 두 배가 된다.  작은 종이에 상대방이 목표를 이뤘을 때 당신이 목표를 이뤘을 때,  당신이 줄 수 있는 보상을 하나씩 쭉 적어라.  그리고 상대가 계획을 달성하면 무작위로 종이 하나씩을 뽑게 하자.  그리고 상대가 계획을 달성하면 무작위로 종이 하나씩을 뽑게 하자.  그 뒤 종이에 적힌 보상을 줘라.  상대는 그 일에 몰입할 수 있을 것이다.  반대로 상대에게 내가 그런 부탁을 해도 좋다.  그렇게 하면 당신은 하루하루 몰입할 수 있을 것이다.  자, 여기까지입니다.  몰입과 삶의 방향을 일치시켜라는 한 구절인데요.  자, 여기까지입니다.  몰입과 삶의 방향을 일치시켜라는 한 구절인데요.  여러분들이 좋아하는 일에 푹 빠져있다 보면  시간도 정말 빨리 가고 그 다음에 성취감도 있는 일이라면 더 좋을 텐데요.  그때가 바로 행복감이 최고가 되는 그런 시점이다라고 얘기를 해주고 있습니다.  보통 사람들이 즐거운 감정을 경험하는 것이,  그리고 즐거운 일을 하는 것이 행복이라고 생각하기 쉽다고 하지만,  몰입이라는 관점에서 봐서 우리가 행복하기 위한 길은  음...  정서적인 어떤 충족, 행복감에 대한 충족이 아니고  내가 좋아하는 일에 깊게 빠져들었을 때  그때 어떤 성취감이 왔을 때  더 좋은 행복감이 느껴진다고 하네요.  그래서 가끔 몰입하고도 내가 헛헛한 기분이 드는,  특히나 게임 같은 것을 예로 들어서 말씀을 해주셨는데  그거는 몰입의 요소가 다 들어있고 하지만  어떤 중요한 삶의 가치가 빠져있기 때문에,  어떤 중요한 삶의 가치가 빠져있기 때문에,  시간 낭비가 되어버리기 때문에 몰입하고 나서  더욱 더욱 더 허탈한 그런 기분이 든다고 해주고 있습니다.  그건 맞는 것 같습니다.  아이들 같은 경우에 만약에 이제 아이들이나  때로는 본인이 게임이라는 요소를 직업적인 요소로 갖고  삶의 방향과 어떤 가치가 일치되는 상황에서 몰입이 되면  헛헛한 기분이 들지 않을 텐데,  보통은 그렇지 않기 때문에 시간만 낭비하는 상황이 발생돼서,  몰입하고 나서도 기분이 별로 좋지 않다.  그리고 적절한 어떤 난이도와 그리고 전문성이 있고,  명확한 목표가 있는 그리고 쉽게 즉각적으로 피드백을 얻을 수 있는  그런 어떤 여러 가지 조건이 있어야 몰입이 잘 된다라고 얘기를 해주고 있습니다.  그리고 가장 중요한 것은 몰입하는 것을 못 찾았을 때는  내가 좋아하는 일을 하면서 게임의 어떤 요소를 적용시켜 가지고  몰입을 해 본다면 조금 더 잘 될 수 있을 것이다 라고 설명을 해주고 있네요.  좀 짧은 글이긴 하지만,  여러분들이 일상생활에서 적용해 볼 수 있는 좋은 글인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되신다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.