 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 회복하려면 반드시 느려져야 한다는 책 구절을 가지고 여러분도 같이 하고 싶습니다.  회복하려면 반드시 느려져야 한다. 나는 예전부터 느린 게 싫었다. 일이 빠르게 마무리되는 걸 좋아했고, 느리게 흘러가는 상황을 만나면 불만을 느꼈다.  이 사회가 빠른 속도를 숭배하듯 나는 내 효율적인 일처리를 자랑스럽게 여겼다. 느린 건 내 기준에서 좋지 않은 것이고 문제가 있는 것이었다.  하지만 속도를 추구하는 관점은 많은 이에게 심리적 상처의 회복에 조급한 마음을 갖게 했다.  왜 아직도 좋아지지 않지? 왜 이렇게 느리지? 라는 생각을 하는 것이다.  17살 청소년 내담자를 맡은 적이 있다.  그 아이는 상담하기 전에 다리 수술을 받았는데 의사가 몇 달 동안은 운동하지 말고 최대한 걷지도 말라고 했다.  걸어야 한다면 꼭 목발을 쓰라고 했다. 그 외에도 지켜야 할 주의사항이 많았다.  몇 달간 그 아이는 의사의 지시를 철저히 따랐다. 가족들도 무리하지 말고 가능한 쉬라고 권했다.  아무도 그 아이에게 내 다리가 왜 이렇게...  느리게 낫는 거니? 하고 책망하지 않았다.  이처럼 눈에 보이는 상처는 회복하는 데 시간이 걸리며 회복하기 위해 의사의 지시사항을 잘 따라야 한다는 걸 잘 알고 있다.  가족이나 친구들도 빨리 낫지 않는다고 타박하지 않는다.  그렇다면 심리적 상처의 회복 또한 그래야 하지 않을까?  심리적 상처를 입은 후 회복을 위한 처방전을 받았다고 생상해보자.  그 처방전에는 느려져야 합니다. 스스로 느리게 살도록 합시다. 라고 적혀 있다.  나 역시 상실을 경험한 후에는 지금까지 인생에서 가장 느린 속도로 살아봤다.  상처를 회복하기 위해 반드시 삶의 속도를 늦춰야 한다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.  잠시 멈춰서야만 진정으로 내 마음의 목소리와 감정의 길을 기울일 수 있기 때문이다.  그래서 나는 원래의 바쁜 생활을 조금 내려놓기로 했다.  매일 꽉 차있던 업무를 몇 달간 아무 일정도 잡지 않은 것으로 변경했고 예정되어 있던 졸업식도 1년 후로 미뤘다.  적어도 반년 정도는 매일 반드시 해야 하는 업무 외에는 내 마음의 목소리를 경청하는데 시간을 쏟아부었다.  지금 나에게 필요한 게 무엇인지 질문하며 산책하고 책을 읽고 글을 쓰고 음악을 들었다.  감정을 느끼고 일기를 쓰고 멍하니 앉아 시간을 보내고 믿을 수 있는 친구들과 연락을 주고받으며 유대감을 확인하기도 했다.  물론 느려지는 방식은 사람마다 다르다. 이것은 내가 느려지는 방식이었다. 당신에게는 당신만의 느려지는 방식이 있을 것이다.  어느 것이 더 좋다고 말할 수는 없다. 어쨌든 인생의 속도를 늦춰야 마음이 무엇을 필요로 하는지 들린다.  마음의 회복에 쾌속치유법 같은 건 없다. 정말 있었다면 효율을 정말 중요하게 생각하는 나 같은 사람이 찾아내지 못했을 리가 없다.  회복하려면 느려져야 한다. 느림은 회복 과정의 지팡이, 목발, 보호장비와 같다.  마음이 다친 부분을 잘 지탱해주고 천천히 나아가게 도와준다.  매일 조금씩 느려지면 자신의 내 마음이 느려진다.  내면 세계에 조금 더 깊이 있게 들어갈 수 있다.  간단하게 느려지는 연습을 해보자. 이것을 마음챙김 연습이라고 한다.  마음챙김이란 호기심을 가지고 현재를 관찰하는 걸 말한다.  무슨 일이 일어나는지 관찰만 하면 된다. 평가하거나 바꾸려고 시도할 필요는 없다.  매일 몇 번 정도만 투자해서 자신을 일단 멈춰 세우자.  그리고 마음챙김을 위한 간단한 심리활동을 통해 자신의 내면 세계와 외부 세계를 관찰하면 된다.  자 여기까지입니다.  회복하려면 반드시 느려져야 한다. 라는 글이었고요.  우리가 눈에 보이는 상처는 회복하려면 많은 것을 제약을 하고 드려지는데  마음의 상처는 그렇지 못하다. 라는 것을 얘기를 하고요.  마음도 똑같이 회복하려면 느려져서  천천히 회복을 해야 된다. 라는 것을 얘기를 하고 있습니다.  특히나 주식 투자로 상처를 많이 받으신 분들, 큰 돈을 잃으신 분들  바로 곧바로 큰 돈을 다시 회복하기 위해서  잃어버렸던 돈을 회복하기 위해서 급하게 시장에 뛰어 들어오시는데  그분들 또한 마음의 상처를 받고 있었기 때문에  이 책에서 말하는 것처럼 심리적 상처를 회복하시려면  시장에 천천히 접근하시고  천천히 다시 회복하시려고 노력하시는 게 더 좋을 겁니다.  그렇지 않으면 다시 상처를 받게 되고  기존의 상처가 아물지 않은 상태에서 또 상처를 받기 때문에  더 깊은 상처가 남을 수 있습니다.  주말 잘 보내시고요.  새로운 9월 계획 잘 하셔가지고  좋은 성과 있으셨으면 좋겠습니다.  감사합니다.