 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 피터린치의 이기는 투자에서 한 구절 갖고 왔습니다.  과거의 사건으로 미래를 예단하지 말라라는 구절입니다. 좋은 내용이 많이 들어있으니까 집중해서 한번 들어보시죠.  책 내용 들어갑니다.  1988년의 라운드 테이블은 줄로프가 토론을 시작하면서 1982년부터 1987년까지의 허니문, 즉 주가 상승기는 끝났다 라고 말하는 순간 이미 분위기가 결정됐다.  하지만 줄로프의 이 말은 그날 토론회에서 가장 낙관적인 편에 속했다.  우리는 토론회 내내 현재의 증시 상황이 다우존스 지수를 1500포인트 이상 하락시킬 전형적인 침체장인지 아니면 전세계 투자자들을 쓸어버릴,  1930년대 초의 대공황 같은 전세계적인 경기 침체로 이어질 최악의 침체장인지를 놓고 논쟁을 벌였다.  최악의 침체장과 전세계적인 경기 침체를 걱정하는 중간중간에 우리는 무역적자와 실업률, 재정적자 등에 대해서도 고민했다.  나는 보통 베린스웹 라운드 테이블에 참석하기 직전에 긴장감 때문에 밤에 잠을 잘 이루지 못하지만 이번에는 라운드 테이블이 끝난 후 약 3달간의 악몽에 시달려야 했다.  1989년에 열린 라운드 테이블은 1988년에 비해 다소 쾌활해지긴 했다.  하지만 줄로프는 올해가 중국 철학에서 불길하게 여기는 뱀의 해라는 점을 지적했다.  1990년 1월에 다시 만났을 때는 자주 예측했던 대공황의 증후는 어디에도 없었고 다우존스 지수는 다시 2500을 회복했다.  그러나 우리는 여전히 주식 투자를 어렵게 만드는 새로운 불안 요소들을 발견해냈다.  부동산 시장 침체를 포함해 걱정거리는 많았다.  우리는 정식적으로는 주식 투자를 못하는 것이다.  우리는 정식적으로는 주식 투자를 못하는 것이다.  우리는 정식적으로는 주식 투자를 못하는 것이다.  증시가 7년 연속 오른 다음 해에는 하락하는 경향이 있다는 과거 사실 때문에 불안해했다.  이번엔 증시가 너무 좋아서 걱정인 셈이다.  세상 돌아가는 이치에 쉽게 흔들리지 않는 내 친구들도 은행에서 돈을 찾아 집에 숨겨 놓아야겠다는 말까지 했다.  은행이 파산할 수도 있으며 금융 시스템이 붕괴될 수도 있다는 이유 때문이었다.  1990년에 비관론은 주식 얘기만 나오면 지진이나 장례식 심지어 아무런 희망도 없는 레드삭스의 월드 시리즈 우승을  화제를 돌릴 정도로 주식을 기피했던 1980년에서 82년의 비관론을 압도했다.  1990년에는 주식 투자를 아예 화제에 올리지 않는 것은 물론이고 증시 하락에 돈을 거는 사람도 많았다.  실제로 나는 택시를 탔을 때 운전사에게서 채권에 투자하라는 조언을 들었고  이발사들이 주가가 떨어지면 가격이 올라가는 푸드옵션에 어떻게 투자했는지 자랑하는 얘기도 들었다.  나는 이발사들이 복잡한 푸드옵션에 대해 알고 있을 것이라고는 생각했다.  상상도 못했다.  그런데 그들은 자신의 소중한 돈을 이 어려운 돈 내기 도박에 걸고 있었다.  구두닦이 소년이 주식을 사기 시작하면 주식을 모두 팔아치울 때라는 투자하는가 버나드 바쿠르의 말이 사실이라면  이발사들이 푸드옵션을 샀던 그에는 확실히 주식 매수에 적기였다.  1990년 가을의 미국 경제를 바라보는 시각이 어땠는지 신문기사 제목을 통해 살펴보자.  여기 소개한 제목은 그나마 낙관적인 것이다.  아래 나온 내용은  10월부터 12월까지의 신문 헤드라인을 적어놓은 것입니다.  감원 충격  이번에는 유례없는 전문직 강타  월스트리트저널 10월 4일  당신의 지금은 얼마나 안전한가  뉴스위크 11월 5일  간신히 생계만 유지하다  뉴욕타임즈 11월 25일  부동산시장 불황  뉴스위크 10월 1일  청년층 높은 임대료로 살집 못 구해  비즈니스위크 10월 22일  주택시장 침체  리모델링 업계도 타격  비즈니스위크 10월 22일  부동산시장 붕괴  금융기관 위험한 수도  뉴웨스 뉴스 11월 12일  주택시장 불황  3년 전 북동지역에서 시작해 전국으로 확산  뉴욕타임즈 12월 16일  적자 감축 방안  국회 통과 어려울 듯  완전 해결책도 안 돼  월스트리트저널 10월 1일  불확실성 미국 경제를 감싸다  월스트리트저널 12월 3일  소비자 미래 걱정 때문에 소비 위축  비즈니스위크 12월 10일  걱정의 시대 생존 비법  뉴스위크 12월 31일  미국은 아직도 경쟁력이 있는가  타임 10월 29일  당신의 은행은 안전한가  뉴웨스 뉴스 11월 12일  당신은 경쟁력이 있는가  경쟁에서 뒤처지고 있는 미국  속도를 내기 위한 방법은  비즈니스위크 12월 17일  이라크의 쿠웨이트 침공은  이란 비관론에 기름을 부었다  TV카메라가 미국 국방부 브리핑룸으로 몰려들었다  미국인의 상당수는  아마도 이때 처음으로  이라크와 쿠웨이트가 어디에 있는 나라인지  정확히 알았을 것이다  군사 전문가들은  중동 사막에서 전사한 사람들의 시체를  미국으로 운반해오는데  얼마나 많은 부대가 필요한지를 두고  논쟁을 벌였다  이라크 군대는 규모가  세계에서 네번째로 큰데다가  잘 훈련된 것으로 정평이 나있었다  이런 이라크 군대가 사막에 숨겨놓은  철근 콘크리트 벙커 안에서  생화학 무기로 공격한다면  인면 피해가 더욱 커질 것이란 우려가 많았다  1991년 1월 15일에 열린  베런스의 라운드 테이블은  전쟁의 망령에 사로잡힌 듯했다  주로 시들어가는 미국 경제에 대해  걱정하는 일부에서  줄로프는 언제나 그렇듯  비관적인 견해를 해놓았다  그러나 이번에는 정도가 심했다  그는 다우존스가  2000년과 1987년 블랙몬데이 때의  최저점인  239호 사이 어디쯤 급락할 것이라고 전망했다  마이클 프라이스는  500포인트 정도의 하락을 예상했다  당시 다우존스 지수는  2500포인트 수준이었다  마크 펑키스는  다우존스 지수가 결국  1600에서 1700대까지 떨어질 것으로  내다봤다  나는 최악의 경우 미국 경제가  심각한 침체에 빠질 수 있으며  전쟁의 일부의 전망처럼  어렵게 전개될 경우 주가가  33% 하락할 수 있다고 예상했다  베런스의  라운드 테이블에는 오로지 성공한 투자자만이  참석할 수 있다  따라서 여러분은 우리가 이런 비관적인 전망을  내놓으면서도 실제로 투자할 때는  비관론에 빠지지 않고 냉정하게  투자할 수 있도록 투자기법을  개발하고 훈련해왔다는 점을  감안하고 받아들여야 한다  다른 사람들과 마찬가지로  나 역시 이 전쟁이 길어지면  희생이 커질 수 있다는 사실을 잘 알고 있었다  그러나 내 안에 있는  투자자로서의 본능은  대규모 매두세로 인해 놀랄만큼  좋은 저가 매수의 기회가 생겼다는 사실을  놓치지 않았다  나는 마젤란 펀드를 운영할 때처럼  수백만 주의 주식을 거래하지는 않았다  그러나 내가 가진 돈으로 주식을 샀고  기금 운영을 도와주고 있는  자선단체와 공공재단에도  주식을 사라고 조언했다  1990년 10월에  월스트리트저널은 내가 사회의사로  참여하고 있는 더블알 그레이스와  모리슨 크루센의 지분을 늘렸다고  보도했다. 나는 월스트리트저널의  기자  조셋 제이슨에게  최근 내가 주식을 추가로 매입한  중 두 개일 뿐이며  주가가 더 떨어지면 주식을 더 살 것이라고  말했다. 나는 또 마젤란 펀드의  돈을 추가로 넣어 펀드  좌수를 2000좌로 늘렸다고  공식적으로 밝혔다  언론 보도는 여전히 부정적이었다  다우존스 지수는 여름부터  초과할까지 600포인트나 급락했다  택시 운전사들은 채권을  나에게 추천했고 펀드  매니저들은 펀드 자산의 12%를  현금으로 보유하고 있었다  그리고 배런스의 라운드 테이블  참가자 중 최소한 5명의  펀드 자산을 보유하고 있었다.  심각한 경기 침체를 예상했다  걸프전은 일부가  예상했던 것만큼 끔찍하지  않았다. 그리고 주식시장은  33% 급락하기는커녕  오히려 급등했다  S&P500 지수는 30%  다우존스 지수는 25%  소형지 지수는 60% 올랐다  결과적으로 1991년은  최근 20년 내에  최고의 호황장으로 기록됐다  사람들이 유명한 투자 전문가들의  예언을 조금이라도 염두에 뒀다면  이 같은 최고의 기회를  놓치고 말았을 것이다  아울러 지난 6년간  배런스의 라운드 테이블에 이른바  시들어가는 미국 경제에 대한  우리의 부정적인 견해에  조금이라도 공감을 느낀 사람이라면  미국 역사상 가장 큰 폭의  주가 상승이 진행되는 동안  불길한 전망을 두려워하며  주식시장에서 도망쳐 나왔을 것이다  반면 비관적인 예언 따위는  가볍게 무시하는 투자자들은  주식 투자로 재산이 3배 4배씩  늘어나는 행복을 누렸을 것이다  앞으로 누군가 일본 경제가  파산할 것이라든지  유성이 뉴욕 증권거래소에  떨어질 것이라는 얘기를 하면  그때야말로 좋은 투자 기회라는 사실을  기억하기 바란다  1991년 배런스의 라운드 테이블이  열렸던 주의 배런스의  기사 제목은  시장에 들여진 불안과  걱정의 두꺼운 장막이었다  그러나 이 기사가 나간 직후  주식시장은 강한 상승세를 보이며  다우존스 지수를 사상 최고치로  끌어올렸다  자 여기까지입니다  과거의 어떤  일기란 사건들  7년 연속 상승하면은  주가가 빠질 것이다  그리고 뭐  예전에 그런 상황들이 나왔으니까  이번에도 그렇게 많이 빠질 거야  라고 많은 현명한  그리고 또 최고의 펀더매니저들도  그렇게 예상을 했는데  결과적으로는  그런 걱정을 뒤엎고  주가가 계속 상승을 했다라는 겁니다  그래서 여기서  여러분들이 잘 공부를 할 수 있는 것은  뉴스에 하던 헤드라인이  굉장히 험악하거나  모든 사람들이  주식을 안 좋게 생각할 때  과감하게 주식을 싼값에  저가의 매수를 해야 된다라는 것을  배울 수 있습니다  피터린치의 이기는 투자는  좋은 구절이 많기 때문에  앞으로 계속해서  좋은 구절을 소개시켜 드리도록 하겠습니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다  감사합니다