 나는 기필코 반드시 꼭 성공한다. 승리하는 경험을 가지고 부자가 될 수 있다. 지금 현재 시장에 있는 중심에 있는 정부, 남들이 기필코 나오시다라고 얘기하거나 말로 갈 길 간다 이 말입니다.  강세장 주린이도 두배를 만드는 공식. 진짜 간단한데 실천을 할 수 있느냐 없느냐의 차이입니다.  적어보세요. 비현실적인 목표야말로 가슴을 뛰게 한다. 꿈마저 현실적이어야 한다면 그것을 꿈이라고 부를 수 있을까?  목표 크게 잡으세요. 나 계산 수익률 30%, 40% 한 번 더 가본 적 없으면 가볼 거야. 종목 수익률 100%, 200% 가본 적은 따불이라고 그러는 그거는 다른 나라, 다른 사람들 이야기고 그거는 특별한 사람들의 이야기고  나는 그렇게 갈 수 없어. 라고 스스로 한계를 그치마세요. 여러분들도 할 수 있습니다. 이렇게 장이 좋아서, 이렇게 잘 올라올 때, 시장이 2009년부터 해가지고 2011년까지 지수가 900포인트가 빠졌다가 다시 2000포인트로 회복하는 과정에서 호텔신라라는 종목이 엄청나게 갔습니다.  리몬 맞고 엄청나게 갔어요. 지금 호텔신라를 제가 추천드리는 거예요.  이건 아닙니다. 말씀드리는 건 아니에요. 이거 너무 멋있죠? 리몬까지 빠졌다가 주가가 3만원 했다가 반토막도 더 났습니다. 만원이 깨졌어요. 리몬 맞아서. 근데 그 만원 자리부터 계속 올라가기 시작합니다. 2만원, 3만원, 4만원, 5만원, 6만원, 7만원, 10만원을 찍었어요. 저도 말도 안 되는 짓을 했다니까. 이런 좋은 주식이 있었단 말이에요. 호텔신라 얼마나 좋습니까? 우리나라 삼성 가잖아.  삼성 가에 피가 흐르는 종목 아니에요. 잘 가는 종목이에요. 대형 우량주였어요. 그때 이때 뭐 샀냐면, 말도 안 되는 이런 종목을 삽니다. 이거 지금 수정주가가 안 되어 있습니다. 수정주가로 보면 이런 종목을 삽니다. 짜릿하죠?  자, 보세요. 호텔신라. 호텔신라가 2009년부터 2011년까지 쭉 넘어갔습니다.  이게 약 한 5년 이상 갔어요. 근데 제가 잡은 종목은 미래산업이라는 종목이었어요. 잡추죠. 잡추. 아, 짜릿했어요. 리몬 끝나고 얘도 올라오긴 올라왔어요. 2009년부터 2012년까지 상 친 거 보세요. 상따를 주었다니까.  와, 상따를 주었어요. 와, 막 상을 주는 거야. 눈이 막 돌아가죠. 눈이 막 돌아갑니다. 와.  2012년부터 2012년까지 어떤 종목은 1만 원 하다가, 만 원 하다가 10만 원이 가는 게임을 하고 있는데, 나는 여기서 놀았단 말이에요. 만 원, 만 오천 원.  이거 지금 액면 분할이 수정주가로 되어 있는데, 이게 동전주였거든요. 여러분들도 희망을 가지라고 저의 과거의 잘못된 매매 습관을 알려드리는 거예요. 동전주였어요. 지금 액면 병합해서 100원짜리, 10원짜리였는데, 만 원짜리로 둔갑했어요.  100원짜리, 10원짜리였는데, 만 원짜리로 둔갑했어요.  네, 이거의 옛날의 치부를 보여드릴게요. 자본 감수, 액면 병합, 자본 감수해서 두 번 주고. 이거 굉장히 나쁜 종목이에요. 나쁜 종목이든 말든 그때는 안 보였어요. 왜?  상이 막 나오니까. 너무 멋있잖아요.  이게 무엇이든지. 옛날에 멋있어 보였어요. 지금은 손 안 대요, 이런 거. 세상에 이런 주식도 있구나.  주도 주고, 나발이고, 우량 주고 하나도 안 보였어요. 내 눈에는 너만 보인다. 내 눈에는 뭐만 보인다?  내 눈에는 뭐가 보인다? 너만 보인다. 너. 뭐야? 너? 급등주. 급등주만 보여.  다른 거 안 보여요. 아무리 시장이 좋아도, 자기가 보는 것만 보면 이렇게 돼 보여요.  지금도 이런 분들 많아요. 떨어지고 있는 종목에서, 하락하고 있는 종목에서 반등 나오는 것을 먹으려고 하시더라고요.  반등 나오는 것을 먹으려고 하시더라고요. 반등 나오는 것을 먹으려고 하시더라고요.  하시는 분들이 많아요. 52주 신고가가 아니고, 52주 신저가에서 종목을 찾으려고 하는 사람들이 엄청 많아요.  여러분들 안 그랬어요? 나만 이랬나? 나만 부끄러운가, 지금?  근데 부끄럽지는 않나? 이것도 하나의 과정이니까. 과정이었으니까.  근데 봐봐요. 2009년부터 시작해서 리머니 끝나고, 주가가 어떤 종목은 만 원 밑에서  14만원까지, 12만원에서 13만원 가는데, 얘는 200원에 시작해서 2000원까지 갔지만,  거기 다시 어떻게 됐어요? 2013년에 얼마까지 내려왔어요? 다시 200원까지 내려왔어요.  아우, 진짜 내가 왜 그랬을까? 반성을 해야 돼요. 반성을. 급등주는 어떻게 돼요?  급등주는 다시 내려와요. 잡주의 말로는 뭐다? 제자리. 얘는 항상 늘 제자리예요.  잡주의 말로는 뭐다? 제자리. 얘는 항상 늘 제자리예요. 잡주의 말로는 뭐다? 제자리예요. 얘는 항상 늘 제자리예요.  그러니까  제자리에서 뛰는거지  러닝머신같은거  러닝  러닝머신  러닝머신같은거  계속 뛰기는 뛰어요 땀도나고  힘도들어 근데 앞으로는 못가  자  이런 종목이 있었구요  호텔실라같은것은 지금도  많이 내려오긴 내려왔는데  2009년자리야 안내려왔어  봐봐요  지금 보면  내가 만약에 2009년 2011년  여기서 만약에 2만원 3만원  사놨다면  그때 잡주를 안보고  이거를 샀다면  그때 2만원 3만원이었어요  14만원까지 찍고 지금도 4만원  내가 산 가격이 안와  심지어  2만원에 샀으면  아직도 100%의 수익률을  가지고 있는거에요  이게 너무 신기하지 않습니까  우량주와  그 다음에 시장의  시총 상위주들은  이런 성격이 있어요  많이 올라갔다가 빠지는데  제자리까지 잘 안내려와요  여러분들이  주린이분들이  아니면 중수고수라도  지금 시장에서  수익을 내려면  하늘을 봐야돼요 위를 봐야돼요 위를  위쪽을 봐야된단 말이에요  자꾸 아래를 보면  목아프고  허리아프고  나중에는  아프고  아무것도 못잡아요  주린이분들 잘 들으세요  우량주 좋은 종목들 많아요  시총 1위 종목도 가요  삼성전자 하이닉스도 가고  그 다음에 그 밑에 있는 애들도 가  다 갑니다 지금 다 갑니다  다 가는데  다 우량주야  주린이에게  가장 큰 적은 뭘까  주린이에게 가장 큰 적은 뭐냐면  강세장 그 자체입니다  왜 그런지 알려 드릴게요  목표가를 높게 잡는게 20%에요  현실적으로 높게 못잡아요  어떻게 보면 당연한거에요  해보지를 않는데 어떻게 높게 잡니  그리고 뭘 높게 잡습니까  목표가를 높게 잡아야 되는데  목표가  아 이거 좀 어려운 말이긴 합니다  목표가를 높게 잡아야 되는데  뭘 높게 잡아요  비중만 높게 잡아요  아 이게 치명적이에요  비중을 높게 잡으면  잡으면  목표가를 높게 잡을 수 없는  구조적 결함에 빠집니다  여러분들 비현실적인 목표를 잡을 수 없는  이유 중에 하나가 비중입니다  가격과 가격의 변동성과  가격의 변동성  그 다음에 뭐가 같이 와요  심리적 변동성이 같이 옵니다.  같이 와요  같이 오기 때문에 견디기 힘든 거에요  가격 변동성만 오고  내 마음은 그냥  회사 꾸준히 내가 투자하겠다  이 회사의 어떤 미래가버지를  어느 정도 생각을 하고 있다거나  추세가 돌아서는 거에 대한 믿음이 있다면  갖고 가는데  심리적 변동성이 같이 온단 말이에요  그러니까 여러분들은 안 가봤잖아요  한 번도 길게 안 가봤으니까 무서운 거에요  늘 무서운 거에요  늘 무섭지  늘 공포지  두 배 세 배 돼도 무섭고  100% 돼도 무섭고  지금 사도 되냐고요  사도 되지  사도 되는데  샀는데 또 물려서 내려오면은  뭐라고 하실 거 아니에요  조금씩 사면 되지  한 주씩 사보면 되지  한 주씩 사보면 되지 한 주씩  한 주씩 샀는데 내려와서 또 사보면 되지  못 사요 한 주  한 주도 못 사?  안 사죠?  내가 그러잖아요  한 주라도 사보라고  한 주가 뭐 여러분들  우습게 보는데  여러분들 한 주 키워 가지고  100만 원 만들면 안 살 거에요?  10만 원짜리 사 가지고  100만 원 되면 안 살 거야?  여러분 100만 원이 공중에서 떨어집니까?  내가 뭐 몇백 주 몇천 주 몇만 주 사야지  그 주식 사는 거에요?  극도로 많은 비중은  여러분들이 극도로 비현실적인 수익률을  달성할 수 없게 만듭니다  제 회원이라서 그런 게 아니라  88TV에 많은 고참 회원님들  좋은 계좌 보면  여러분들 기운 받고  박수치는 거에요  5,400%야  132주에서 한 주 남은 삼양식품  많이 올라갔다고 팔았더니  5,400%  수익내는 공식입니다  알아도 못해 근데  제가 알려드리겠지만  수익내는 공식  시장에 수익 나는 주도주를 어떻게 된다?  주도주의 곱하기 공식이니까  공식대로 써보겠습니다  공식 곱하기  뭘 해야 돼?  시간  시간  요건 뭐 복리  조금 유식한말로  정문룡으로 하면 복리  여기에  요것만 끝나는 게 아니고  뭐 여기서  여기서 한 가지 빼야 돼요  뭘 빼야돼  주도주 곱하기 시간을  곱해가지고  요 해서 빼야 되는 게 뭐에요?  빼야되는게 실수  실수는 무슨 실수 him  조금 먹고 파는  처분효과라 그러는데  음 저 목шая긴 assassin's plot이 성취함을 반영하는 중이라는데  이 실수를 빼야 돼요.  그러면 어떻게 됩니까?  여러분들이 상상하지 못했던  수익률이 내 계좌에  나온다? 안 나온다?  나온다.  간단하죠?  여기서 주도주라는 것은  가장  센 거  센 거  가장 비싼 거  이걸로 하시라고요.  주도주는 신고가 계속 나야 돼요.  신고가 나는 종목을 사세요.  그러면 여러분도  이번 주말에  뭘 많이 봐야 되냐면  니콜라스 다비스의 박스이론  요거를 한번 더 보세요.  책을 너덜너덜 하도록  봐야 돼요.  너덜너덜 하도록 봐야 돼요.  모든 회사의 보고서와  대차 대조표는  과거와 현재를  말해줄 뿐이지만  미래를 말할 수는 없다.  중력입니다.  나는 새로운 고점을  이룩할 수 있다고 생각되는  종목들을 찾아서 그 종목에  최대한의 관심을 기울이기로  작정했다.  이제 이러한 주식들은 값이  많이 올라서  초보자들이 다루기에는  힘들어 보일 것이다.  여기서 또 나오죠.  이 책이  이 양반 니콜라스 다비스가  지금으로 봐서는  근 100년 전에 사람이에요.  100년 가까이.  전의 사람이라고.  근데 그때도 이런 얘기를 한단 말이야.  이제 올라가는 주식.  이런 주식들은 값이 많이 올라서  초보자들이 다루기에는  힘들 것으로 보인다.  그러나  그러한 주식들은 더욱더 값이  오를 것이다.  나는 비싼 주식을 사서 더 비싸게  팔기로 작정했다.  저 사람 고집이 너무 세.  저 사람 심념이 너무 강해가 아니고  저 사람 고집이 너무 세다라고  얘기를 하는 것은  제 말이 맞는 것  맞다라는 것을 증명하기 위해서  끊임없이 주변 사람들의  주변 사람들을 억압하고  그 다음에 짓누르고 합니다.  근데 심념이 강한 사람들은  받아들입니다.  자기가 잘못될 수도 있다라는 것을  받아들여.  유연성이 있다라는 거죠.  둘 다 원칙이 있는 건 똑같아요.  여러분들 지금 시장에서  고집을 부리고 있습니까?  심념을 갖고 있습니까?  심념을 갖고 있다면  기존에 강한 사람을  강하게 추세가 계속해서 올라가고 있는  종목들을 담고  내가 경험을 보고  추세가 가는 종목들에 대한 믿음이  있다면 심념을 가지고  꾸준히 가시면 됩니다.  그렇지 않다면 고집 부리지 마십시오.  과감하게  바꾸십시오.  시장이 좋아진다라는 것을  보지 않고  보이지 않잖아요.  지금 보이지 않잖아.  믿기지 않지만  미리 믿는 거예요.  이 비현실적인  목표  한번 세워보십시오.  비현실적인 목표 세워보세요.  꿈이라는 걸 한번 꾸어보세요.  현실적인 필요가 없잖아요.  꿈이. 여기 나온 것처럼.  꿈마저 현실적이어야 한다면 그것을 꿈이라 부를 수 있겠는가?  비현실적이어도 괜찮습니다.  비현실적인 꿈을 꾸십시오.  어떤 종목을 잡아도 상관없습니다.  단지  고집 부리지 말고  계속 주가가 우상향하는  종목들을 잡아서  여러분들의 꿈을  실현시켜 보시기 바랍니다.