 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  해주세요 향해 파님 어서오세요 반갑습니다  자 이때는 제가 올해 9호는 그냥 이걸로 계속 밀어야 될 것 같아요 바이코리아로 계속 밀어야 될 것 같아요  어제 언제지 금요일날도 바이코리아 였는데 지금도 계속 바이코리아 해야 되요  조금 더 바이코리아 스탁스 계속해서 한국 주식을 사야 됩니다  해외 주식보다 올해도 마찬가지 저의 상상력일 수도 있고 저의 뇌피셜일 수도 있습니다만  올해도 여전히 다른 그 어느 나라보다 우리나라의 주가 상승률이 더 좋을 것이다 라고 상상해 보고 예상해 봅니다  그럴 거예요 지금 시장에 들어오는 자금이 미쳤어요  특정 종목만 땡기는 게 아니에요  물론 특정 종목만 땡기는 게 아니에요  특정 종목이 신고가 나긴 합니다 그런데 특정 종목도 가긴 가지만은 그 후속을 당겨주고 있는  당겨주고 있는 종목들도 많기 때문에 여러분들이 골고루 보셔야 돼요  네 포도엄마님 어서오세요 반갑습니다  중요한 건 지금 계속해서 사셔야 돼요 아니면 가만히라도 계세요  시장에서 가만히라도 계시는 게 좋아요  오늘 재미있는 제가 방송 들어가기 전에 뉴스를 좀 봤는데요  올해는 그냥  작년에도 그랬지만 작년에도 바이코리아점은 올해도 의미 없이 뭡니까 éma  바이코리아 하셔야돼요  다른 데 한눈 팔지 마세요  다른데 한눈 팔지마  삼성전자, 하이닉스가 눈에 제일 많이 띠겠죠  삼성전자 같은 경우에 오늘 시가총액 상위주들을 보면요 삼성전자, 하이닉시가 눈에 제일 많이 띠겠죠. 삼성전자 같은 경우에 오늘 레프젠저가 가장 많이 뛰어납니다.ization까진 반�pal 치고 신고를 하나손으로 이제 3차 테이블 에서 남 행복 Billy additive J erfahren 나에게 감당하며 구매시켜도 뭘 해 줄까?  7% 올라갔으니까  근데  시총 상위주를 쭉  쳐다보면요. 오늘  30위권 안에 있는  종목들 중에  파란색 나온 종목이 한 종목밖에  없습니다. 보시겠어요?  어서오세요. 반갑습니다.  새해 복 많이 받으시고요. 건강하세요.  포르쉐님, 안나푸르나님 어서오시고  홍도레비님, 황금선아부님 어서오세요.  맥세리씨님도 어서오시고  김행님도 어서오세요.  자, 보세요.  이거에 지금 오늘 시가총회  코스피의 시가총회  상위종목들 중에  30개 종목에  우리 금융지주까지 하면 파란색이 하나인데  30위권까지 보자고요.  30위권까지. 이렇게 줄여서  이렇게 보면  탑  탑 30 안에 들어가는 종목들  삼성중공업까지 보면 어떻게 돼요?  다 빨간색이야.  다 빨간건데 중요한건  보면  삼성전자 시총 1위도  지금 7%  하이닉스도 2%  LG에는 수시 2.0을 반으로 좀 나오고 했는데  이 밑에 보면 뭐가 나와요?  두산에네빌리티 10% 나왔어요.  10% 가까이 나온  종목들이  지금 스퀘어  그 다음에  하나에러스페이스 6.98  볼륨 조금 낮출게요.  한국전력도 7.2  HD 현대  헤드 일렉트리닉도  뭐예요?  5.98  굉장히 세게 나왔죠?  이건 뭡니까?  시장 한두 종목만 당기는 거 아니에요?  여러 종목을 골고루 당긴다는 거예요.  두산에네빌리티 10% 나왔어요.  10%  엄청나게 크게 나왔죠?  장대 양봉입니다.  개인투자자들이 다 이렇게 서버리니까  다 도망갔어요.  신용도 다 빠져버렸어요.  근데 거래를  시장 1위는  인버스 곧버스예요?  나라 망한다고?  왜 그런지 몰라.  왜 우리나라는 가면 안 된다고 생각하는지 몰라.  왜 우리나라는 조금만 지수가 상승하면 다  어  그 뭡니까?  어떤 그  추작질  조작질  예?  루머가 막 돌고  네 재훈님 어서오세요. 반갑습니다.  왜 우리나라는 올라가면  계속해서 루머가 자꾸 돌까요?  나라 망하기 전에  마지막으로 당기는 거다.  뭐 이런 얘기가 나오면서  이상한 루머가 막 나오고 있고  그런 뭐 이상한 유튜브가  응?  막 판을 치고 있고  응?  왜 그럴까요?  응?  왜 우리나라는 잘되는 꼴을 못봐?  그러니까  왜 우리나라는 잘되는 꼴을 못볼거야?  잘돼도 되잖아.  우리나라는 잘되면 안돼?  우리나라는 맨날 매일매일  겸손해야돼?  와 모든 고개는  변은 고개를 숙이면  변은 고개를 숙이면 이렇게  누우니까 고개를 숙이니까  뭐든 다 겸손해야돼.  그럴 필요 없어요. 왜  겸손해야돼? 우리나라도?  웃기지 않아요?  그럴 필요 없다고  가는 장은 그냥 인정을 해주세요.  작년부터 가고 있는데  24년 종목들은  24년부터 가고 있는데  종목들은 조선주가  먼저 출발해가지고  한화에러스페이스가 먼저 출발해가지고  24년부터 23년부터  가고 있잖아요.  개별주로 봐서는 23년 24년  25년 3년째  가고 있는데  인정 안해줘.  진짜 인정 안해줘요.  맞아요.  그놈의 가버넌스  기업 가버넌스가 가장 큰  어떻게 보면은  장애물이자  타파해야되는  구습이자  이런거였는데  그런거를 이제 정부에서 한다고  합니다.  야 기업 투명하게  만들어봐. 라고 얘기를 하는데  안믿어.  저러다 말겠지. 저러다 말겠지.  저러다 마는데 지금 돈이 막 쏟아져  들어옵니까? 저러다 말겠지 하는데  돈이 막 쏟아 들어와요?  오늘 뉴스 재밌는거 하나 나왔어요.  네이버에서  이런 뉴스 매일경제에서  이런 뉴스가 하나 나왔습니다.  방금 나온 따뜻한  따끈따끈한 뉴스입니다.  예금서 발뺀  국장으로 증시대기자금  90조원 육박이라고 되어있는데  실제로 90조원 육박인지 보면  오늘  잠깐 볼게요. 오늘 고객이  입탁금은 87조 3천억입니다.  실제로 맞긴 맞아요.  실제로 맞긴 맞아요.  87조원 이니까. 근데  조금  단기적으로 과열이 아닌가 싶긴 싶은데  그래도 전체적인 방향은  우상향을 잡고 있는  상황이에요.  같은 기간에 한달세에 30조원이  은행예금에서 빠지고  투자예탁금으로  10조원이 늘었다는 거잖아요.  실질투자도 하는거지만  음?  실질투자도 하는거지만  전체적인 투자대기자금  CMA 종합자산과  투자관리계좌에서도  지금 100조원을 넘었대요.  증시대기자금이  주식을 사기위한 증시대기자금이  어마무시하게 많이 있는거죠.  사람들이 서서히 미쳐가고 있다고  근데  중요한건요.  이거를 그냥 일시적인  어떤  단기적인 성향으로 보면 안돼요.  단기적인 성향으로 보면  대부분  단기적인 성향으로 들어올거야. 야!  국장 드디어 불장이라서  단타치기 좋아.  단타야.  음?  단타야! 라고 들어오시는데  단타치면요.  작게 먹고 길게 가는거 다 놓칩니다.  우리 두산에너빌리티  삼성전자는 저희도 조금  늦긴했습니다만 늦게라도  매수가 더 가고 ETF도 매수가 더 갔기 때문에  우리도 지금 사고있어요.  조금 늦었어요.  긴가민가했어요. 왜냐하면  두산에너빌리티가  조금 골치아픈 자리인데  진짜 넘길까 했는데 넘겼어요.  넘기면 우리는 인정해줍니다.  두산에너빌리티 같은거는  좀 오래전에 샀죠.  오늘 오래전에 샀어요.  두산에너빌리티 바닥에 깔고 가시는 분들은  24년부터 우리가 사기 시작했거든요.  23년?  24년부터 사기 시작했거든요.  근데 지금 여기 왔어요.  이때 자리가 2만원대거든요.  지금 8만원.  300% 가까이 왔단 말이야.  늦게오시는 분들도  이 자리에서 계속 샀어.  늦게오시는 분들도  지금 작은 수익이지만  수익을 쌓아나가고 있고  일찍오시면 남들 투자 안할때 사셨던  고참님들은 2만원대에  밑에서 샀기 때문에  지금 수익률 많이 쌓여있을거에요.  맞죠?  우량주가 갑니다.  수상전자 하이닉스가 선두를 이끌고 가겠지만  그 밑에 있는 애들도  당겨서 갑니다.  두산에너빌리티 지금 수익 크신 분들은  꽤 수익 많이 나셨죠?  써니님 어서오세요. 반갑습니다.  음?  몇프로 났는지 한번 적어보세요.  두산에너빌리티. 이거는 그냥  피라미딩에서 우리는 수익률이 많이 크진 않아요.  왜냐하면  올라가면서 계속 사기 때문에  바닥에서도 사지만은 올라가면서  계속 사기 때문에  계속 사요.  그렇기 때문에  퍼센테이지, 수익률 자체는  조금 다운됩니다.  근데 이제 작은 금액이라도 계속 쌓아나가기 때문에  수익금이 좀 커질거에요.  음  300프로, 115프로  축하드려요. 율브라더님  300프로 오늘부로 돌파했어요.  두산에너빌리티  19,400원에 지에이치프로스님  잘 사놨죠?  살 때도 진짜 긴가민가했어요.  여기 뭐 회계장부 조작이다  뭐 국세청 세무감사  사다 이래가지고  엄청나게 떠들었거든.  근데 이 말을 밑에 사기가 되게 찜찜했어요.  근데 막 넘어가서 계속 샀지 뭐.  어차피 우리나라에  터빈 만드는 회사는 얘밖에 없는데 뭐.  음?  늦게와서 30프로도  잘 보세요.  늦게와서 30프로인데 만약에 장이 넘어가서  또 돌파가 나간다 그러면  30프로에서 그만 끝날까요?  아니야.  중요한건  시작일 수 있다.  그러니까 쌓아가는 분들은 밑에서  밑에서 쌓아가서  300프로 오늘부로 300프로 찍었대.  늦게 조금 늦게 오셔가지고 100프로 찍었대.  조금 더 늦게 와가지고 30프로 찍었대.  그럼 여기서 끝나냐고.  안 끝난다 이거에요.  써니님 103.7프로 황금사과님  115프로  300프로 넘으신 분도 있어요.  유브라데님 있고  고참님도 안오셨는데  고참님도 더 오시면은 수익률이 더 많이 늘어난다.  잘 봐요.  김재광님  360프로 축하드립니다.  안팔아 우리는 지금  바이코리아 계속 사  아니면 계속 살 돈이 없으면  그냥 계속 사는 것을 유지해  왜팔아 지금 넘어가는데  시장이 넘어가는데  좀 늦게 가고 빨리 가고 그 차이 뿐이지  삼성전자만 가냐 이 말이지  삼성전자 가고나서  삼성전자 몰면은 설거 아니야  또 설거 아니야  뒤에 있는 애들 가만히 있냐고  뒤에 있는 애들 따라간단 말이지  뒤치라고 하면서 얘도 가고 쟤도 가고  다 간단 말이야  맞아요  다 갑니다  다 가  진짜 신기한 장 만날거에요  여러분들 정말 웃긴 장  만날거에요  지금 제가 왜 바이코리아를  자꾸 외치냐면  진짜 재밌는 장은  어떤 장이냐면  사면 다 먹는 장  사면 다 먹는 장  이런 장  올라가는거  무서워 처음 봤어요  처음 보는 장이에요  이래도 되는걸 하는데 계속 가  근데 대충 담았는데 또 가  무서운 장  근데 너무 조그만  조그만 종목들은 안갈수도 있어요  너무 조그만 종목들은 안가요  그리고 추세적으로  무너진 것들은  덜 올라갑니다  덜 올라가요  이해됐습니까  미국이 추락한다는 얘기를 안합니다  미국은 횡보했으면 좋겠습니다  굿 파파우님  저는 미국 시장은  횡보했으면 좋겠어요  올라가도  올라가긴 올라가는데 조금씩 올라가요  상승률은 우리나라가 더 맛있어  다우존스  다우존스 가죠  작년에 이어서 올해도 갑니다  다우존스가 지금 더 가팔라  미국도 바뀌고 있어요  시장의 성격이 바뀌고 있는데  미국이 가파르게 올라가는게  8월달 여름부터 해가지고  작년 여름부터 해가지고 올라가는  포즈가  S&P나 나스닥보다는 다우가 더 가팔라요  훨씬 더 가팔라요  얘들은  당연히 미국 빠지면 안되죠  미국하고도 연관이  전세계에 연관이 있기 때문에  미국 급락나오고 하면 우리도 영향받아요  그래서 안빠지고 옆을 계속 기었으면 좋겠어요  올라가더라도 조금 올라갔으면 좋겠어요  왜? 상승률은  뜻밖의 상승률은  어디서 온다? 우리나라에서 온다  자 오늘도 보면  오늘도 보면  외국인들 엄청  무지막지하게 삽니다  아까 제가 오후에 확인했을때는  매수가  1조 23000억이었거든요  1조 23000억이었는데  지금  장 끝날때 확인하니까  2조 1000억을 또 샀어요  와 그러면 최근 한달간  50조가 넘어갑니다  5조가 넘어갑니다  앞으로 들어올 금액이  50조일수도 있지  오마무시하죠  오늘 근데 기관들은 좀 팔았어요  많이 팔았어요 근데 외국인들이 계속 사줍니다  11월달에  약 11조에서 12조정도  빠져나갔어요 작년 11월에  엄청  많이 빠져나갔습니다  작년  벌써 작년이 되버렸네  작년 환율이  급등하다 보니까  이 구간에서  11월이 제일 좀 가파르게 올라갔죠  이 구간에 올라가다보니까  외국인들이 약 11조에서 12조정도  매도가 나왔습니다  환율이 뚝 떨어지고  지금 단계적인  하락이 나왔기 때문에  이런거 나오겠죠  이런거 나오면서도  조정을 하긴 할건데  11조 12조가 빠져나가고  최근 한달간  근 5조가 절반이 들어왔어요  급격하게 들어왔어요  엄청 강하게 들어옵니다  그건 뭐에요  시장은 얘들이 환율 당겨 놓고  환율 이렇게 당겨 놓고 보니까  주가가 다들 조정하고 있어요 안가  얘들이 보기에는 너무  매력적인 시장인거에요  원화를 갖고 있는 아이들은  달러를 바꿔야 되기 때문에  어쩔수 없이 매도가 좀 나왔지만  팔고나서  달러를 많이 갖고 있는 애들이 보니까  야 이거는  달러당 1400원  1450원 1490원  까지 하는데 들어오면은  돈도 많이 받고  주가 살려고 하니까  주가도 싸  이러면 외국인들 입장에서는 뭐가 됩니까  꿩먹고 알먹고가 되는거에요  그래 환율 조금 떨어지니까  굉장히 강하게 들어오죠  오늘 시총 32권 안에  유일하게 빠진 아이는 뭐가 있다  삼성화재만 빠졌는데  삼성화재가 약하냐구요  전혀 약하지 않아요  맞죠  전혀 약하지 않습니다  중문실수인지 뭔지 모르겠는데  갑자기 급등 나와가지고  요게 신호탄이었나  신호탄이었는데  모르겠는데  주가를 다 부양시켜버렸어요 국장에서  눈뜨기 너무 좋죠 재훈님  행복하죠  그러면 시장 전체만  코스피만 계속 주구장창  사도돼 그러면  어떻게 되냐면  시장평균 상승률을  따라간다니까 코스피만  계속 사도  코스피 ETF만 사도  지금 ETF 전성시대거든요  ETF가 너무 많아  지금 막 보니까요 ETF를  검색을 하니까  ETF가 어마무시합니다  다 ETF에요  다 ETF입니다  ELW  ETF  이거 다 ETF에요  ETF 엄청 많아요  ETF부터 잘 골라야돼요  막 얘들이 믹스를 잘못 해놓은게  있기 때문에  잘못하면 제일 강한  시장의 중심이 되는 ETF만  사나가면 돼요  바이코리아의 가장 큰게  미국 나스닥 100도 이런것도 사시긴 사시는데  진짜 수익률은  국내 수익률은 뭐가 좋냐면은  시장 전체가 더 좋을거라니까  이건 장담을 하면 안되겠지만  장담해도 될거같아요  작년에 이어서 올해도  마찬가지일 확률들이  높다  시장평균 따라가요  시장평균 따라간다니까  월봉 볼래요?  연봉을 볼까요?  작년 안에 코덱스 200도  94% 입니다  올해 벌써  6%  작년 94 올해 6%  100% 입니다  시장에서 잡았으면  맞죠?  그럼 절반에서 잡았다  난 늦게 왔다  50% 넘는거야  그러면 여러분들  계좌에 내가 만약에 한 종목만  담아가지고  ETF 한개만 담았다  그럼 여러분들 웬만한  투자자들보다 훨씬 더 잘하는거야  이해됩니까?  어렴 버핏도 그랬잖아  잘 모르면 그냥  시장 전체를 담아라  지금 딱 들어맞는게 이 시장  근데 사람이다 보니  좀 더 짜릿한 것도 먹고싶고  급등 나오는 것도 먹고싶고 하잖아요  그러면 이제 종목들을 조금씩  조금씩 분산해보자  지금도 오늘도 종목들 서치해보니까  급등 나올 준비를 된 종목들  급등 나가고 있는 종목들  급등 나가서 조정 다시 들어온 종목들이  많아요 그것들을  내가 적재적소에 포진시켜놓으면  계좌는 더 이뻐진다  라는거죠  물론 한 종목 담는거 대비해가지고  수익률은 떨어질 수 있지만  사람이 꼭 이게  뭡니까  정석으로만 갈 수 있어요  투자를 하고 싶은 사이에  투자를 하고 싶은데 거기 안에는  투기의 요소도 들어가잖아요  맞죠?  투자자니까  투자자라서  투기의 요소 들어간단 말이야  그럼 급등주도 나오고  쭉 한방에 쭉 나가는거  보고 올 수 있어요  알레강사가 아니고  그런다니까  그게 아니라니까  컨셉이 아니라니까  목이 아파가지고  어쩔 수 없이  또 저런 소리 나올까봐  방송하기 전에 얘기를 했는데  그렇게 봐주셔도 감사합니다  자 얼마전에 우리가  매수를 한게 있죠  많이는 못쌌는데  애매한 종목이긴 했었는데  미래세 벤처투자 같은거 사가지고  바로 상이 나와버렸죠  마음이 별로 안좋아  꾸준히 좀 사고나서  입술 뭐 바른거 아니에요  화면이 그런거에요  꾸준히 사고나서 급등이 나와주면 되는데  우리가 사자마자 급등 나와버려가지고  팔아버렸죠  팔아버렸어  끝났을까?  요런것도 지금 나온단 말이야  다 대형주만 가는거 아니에요  오늘 코스닥하고 코스피에  코스닥의 상한가가  많이 나왔어요  물론  관심을 가질 상한가가 있고  안가질 상한가가 있는데  보시면 상한가가 잘 나온다  요즘에 코스닥이든 코스피든  좋은 종목들 담으면  금방 상한가도 나와요  이해됩니까?  요런 종목도 나오고  이런 종목들만 보라는게 아니고  이런 종목도 나온다는거지  근데 대형주도 뭐  두산헤드밸리 같은거 10% 나오지  한국전략같은것들도  7% 나오지 어쨌든 누가 그러시려면  유튜브에  아 한국전략 너무 빠져요  너무 힘들어요  그러니까 바로 나온다  지금 딱 요런 구간인데  따다다닥 넘어갈  따다다닥 넘어갈 자리에요  딱 장기평선 딱 닿았어요  우리는 단기평선으로 쓰고 있지만  밖에서는 장기평 쓰잖아요  62선 딱 닿아가지고  바로 튈 수 있는 자리에 왔어요  반도체 열심히 돌아갑니다  열심히 만들어요  열심히 만드는데  전기없이 만들 수 있냐는 말이지  전기없이 못만들어  전기 딱 셧다운되는 순간에  다 버려야되요 반도체는  그 과정중에 있던것들  다 버려야되요  그래서 얘네들은 자체 발전기도 갖고있죠  엄청 효자종목이에요  한정돈 대단하죠  오늘 7%입니다  시총 32조짜리입니다  삼성전자만 가는거 아니에요  여러분 중공업들도 많이 싫어하셨잖아  오늘 중공업들 다 나오더만  현대중공업  한국조선의학  조만간 보세요  전고점 한번 또 도전할거니까  전고점 또 도전합니다  잘 갖고 계십시오  얘가 선발대였어요  선발대  시장을 선도하는 선발대였다고  자 15만원 와도 많이 왔다  20만원 와도 많이 왔다  25만원 많이 왔다  30만원 너무 많이 왔다  40만원이니까 진짜 다 왔다  진짜 다 왔을까요  음  안해라니까  하나에러스페이스가 그러면서 막 갔어요  의심이 됐거든  의심이 됐는데 그러면서 계속 와  야 10만원 하던게 20만원 왔어  30만원 왔어  40만원 왔어  60만원 왔어 100만원  요즘은 건드리면 100만원 해요  건드리면  대형주들은 잘 가면  100만원 쭉쭉 나오고  볼륨차트로 보면 이쁜데  음  음  볼륨으로 보면  확대를 하면  어느 빵 튀는 종목들은 볼륨이 되게 좋습니다  예 글래머스하다  보소만  글래머스하죠 되게 글래머스하죠  장떼양봉 빵빵빵 치고  나는거 되게 이쁘죠  모양이 이뻐졌죠  딱 나오는 조종 들어가서  조종 들어갔다가  조종 들어갔다가  딱 나오는 장떼양봉  관심을 가져 볼 만한 자리죠  딱 처음에 딱  그냥 사지 말고  그냥 사지 말고  매수 포인트를 잡자면은  예  이렇게 하면 캔들 볼륨으로 다 보셔요  다 맞는건 아니에요  캔들 볼륨으로 왔을 때  딱 튀어나가는 첫 장떼양봉에 대한 의미를  여러분들이  아시면 좋다  중요한겁니다  시장에 여러분들이 계속해서 올해는  음  저는 이제 다우존스를 보면서  다우존스  S&P500말고  다우존스 산업지수를 길게  대신이 86년대부터  아닌데  68년대부터 지원을 하네요  대신 증권차트 대박인데  밖에 인베스팅 닷컴도  70년  80년부터 시작인데  68년부터 시작이에요  자 다우존스 산업지수를  가서 볼게요  60년대에서 여기 80년대 넘어가는  이 박스 곧 넘어갈 때  화려하게 넘어가죠  여러번  지수가 여러번  지수가 여러번 급락을 맞고  블랙 먼데이도 맞고  뭐 여러가지  이슈가 많았죠  많았는데 딱 넘어갈 때 보세요  딱 넘어가고 나서 서있다가  넘어갈 때 봐봐  단숨에 얼마입니까  1000포인트에서 2500포인트  1000포인트  여기 요 몇군  한 1-2년이 쉬었어요  1-2년 쉬다가 단숨에  1000-2000포인트  바로 지수 100%죠  한번 또 두드려 맞는다  시장 조정 와가지고  그러고나서 또  지수 한번 방향잡으면 진짜 무서워요  이게 미국이니까  이럴수 있지  라고 생각하실수 있습니다 맞습니다  미국이니까 전세계 돈이 많이 모였던  시장이니까  근데 우리나라도 돈이 모이면  이렇게 될까요 안될까요  될수있다 일본  아니다 못된다 우리나라 절대 안된다  응  그 막  말도 안되는  얘기를 꺼내지 마라  지금도 많이 왔다  그런 분도 실제로 계세요  지금도 말도 안되는거다  계속해서 정부에서  억지로 끌어올리는거다  너무 억지다  자 단숨에  1000-2000포인트 가고  2000-5000포인트까지  가죠  지수 방향잡으면 진짜 무서워요  여러분들  그리고 우리나라가  기업의 투명성에 대해서  자꾸 강조를 한단 말이야  주주환원에 대해서  강조를 한단 말이야 한번도 이렇게 한 적이 없어요  강제로  자사주 소각해라 이것 좀 문제가 있긴있죠  기업들 입장에서는  지금 그렇게라도  강제소각을 해서  주주환원을 하는게  주주환원에 대해서 굉장히 적극적으로  지금 얘기를 하는거에요 한번도 이렇게  얘기 안했다니까 배당 늘려도  배당 늘려라  배당 늘려서 배당 많이 주면  배당 성향 높여놓으면  배당을 꾸준히 높이면  뭐 배당 세금 깎아줄게  이런 적이 없어요  그냥 거래세 0.05  거래세 0.05 낮춰줄게  이거는 있었단 말이야  배당 세금을 줄여준다  한번도 얘기를 안했어  그것도 한번도 실천 안했어  5초는 웃을거 같아요  뭐 그럴거 같아요  지금 상황에서는  오늘 4497에  물론 중간에 가다가 찔뻑 이거 있을수도 있어요  있더라도  또 돌파한거에요  신곡가의 의미를  지금 알아야돼요 신곡가  신곡가는 뭘까  신곡가는 뭘까  신곡가를 자꾸 생각해대요  양도리 코스트라니까 얘기한건 아니고  요거는  누가 얘기했더라  책을 잠깐 볼까  봤는데 생각이 안나네  아이슈탱  아 맨날 보는데도 이렇다  다우존스 산업지수를 보면서  이걸 생각해야돼요  투자에서 상상력은  지식보다  더 중요하다  그냥 중요한게 아니고  더더더  더 중요하다  요거를 생각해야돼요  다우존스 산업지수를 보면서  꿈이 아니다  얘들이 1000포인트에서 5000포인트까지 넘어가는  요 10,000포인트 오는데까지  크게 쉬지 않았으면 중간에 한번  큰 조정구간이 있긴 있었습니다만은  10,000포인트까지 오는데  크게 쉬지 않았어요  그리고 가파르게 올라왔어요 지수가  전체 종목들도  가치주들이  많이 상승을 하긴 했지만  우리나라도 지금 가치주들이 갈 수 밖에 없는게  주주환원정책  계속해서 얘기를 하고있고  배당 늘릴수 밖에  없게끔 만들고 있어요  지대들이  꼼수 쓰면서 주식교환하고  하긴 하지만 그런 기업들은  앞으로 시장에서 소외받는단 말이에요  주주들한테 더 반발을  불러일으킬 수 밖에 없어요  자 봐라 가만히 있으니까  주식이 엄청나게 많이 올라가잖아  가만히 있으니까  주식 엄청나게 올라간다  그랬더니  그랬더니 뭐냐  그랬더니  그랬더니  더 좋아한다  외국인들이 더 많이 산다  개인투자자들이  이 주식 믿을만하네 하고  계속 투자한다  투자금을 계속해서  투입을 한다는거죠  주식을 만드는  이유는  기업들이 주식을 왜 만들어요  주식  기업들이 주식 왜 만들어  왜 상장해요  왜 상장해  지네들 돈 볼라고  맞죠  돈 볼라고 하는거 맞아요  투자금을 손쉽게  만들기 위해서  주식 상장하는거에요  처음부터 나눠주려고 상상하지는 않아요  회사가 꾸준히  좋아지면  회사가 꾸준히 좋아지면  그 이익금을 분배를 하는 것을  이제 투명하게 하다보면  기업도 성장하고  주가도 성장하고  여기에 투자한 투자자도  다 좋기 때문에  누이즈코매부 좋고  다 좋기 때문에 상장을  하는겁니다  맞죠  그거에요 그거  근데 그 취지에 맞게  이때까지 우리나라 시장이  굴러가지 않았기 때문에  힘들었는데 외국인들이 봤을 때  이제 한단 말이지  외환거래도 쉽게 만들어주고  외환거래를 할 수 있는  시간도 더 늘려주고  외국인 투자자들이 우리나라 투자를  하려고 보면  밤에 지네들이  오후시간에 거래를 하려고 보면  우리나라 외환시장이 닫혀있어요  네  하고싶어도 못해  근데 이거 시간을 자꾸 늘리고  점차 늘려가지고 24시간  풀로 돌린다  얼마든지 들어왔다 나갔다 할 수 있어요  이게 안좋은게 아닙니다  외국인들이 언제든지 좋다고 생각하면  야간에도 주문을 넣을 수 있는  우리가 야간이지만  걔네들이 주간일때  반대시간에 있는 애들이  외환을  자유롭게 사용할 수 있게  지금까지 안됐다니까  이게 작년에 됐어요 작년  부터 시작됐어요  그리고 제대로 시작된게  시간을 더 늘린다고 하는게  정권 바뀌고 나서  음?  저 왜?  반도체 오늘 다 매도했다고요?  왜?  오늘 단기 급등이 나오긴 했어요  근데 또 넘어가면 또 사세요  넘어갔잖아  없으면 사면 되지 중요한건  아 지금 없어요  반도체가 없어요  계속 없을거에요  사야지 단돈 만원이라도 벌고  단돈 십만원이라도 벌고  단돈 백만원이라도 벌거 아닙니까  과감하게 쓰세요  조정 조금 오면  그리고 기존에 갖고 있는 종목도  잘 가고 하세요  오늘 음  금융권들도  모습이 참 좋은데  KB금융같은것들도 잘 죽지 않아요  증권사에서 아까 봤더니  예금이 다 빠져나간다  30조 빠져나간다  예금 30조 빠져나가가지고  어디로 가는지 모르겠다  얘들 빠져나가게 가만 두겠어요?  예?  얘들이 뭐 갖고 있는데  KB금융사에서 뭘 갖고 있어요  얘들이 보면  얘들이 돈 되는거 다 갖고 있는데  예 볼까요?  KB자산운용 KB증권  맞죠?  예  신탁회사들  캐피탈 증권  자산운용 다 있어요  돈 빠져나가면  나가요?  어차피 부처님 손바닥 아니야  주식 예금  은행에서 예금이 빠져나간다고 해서  어디로 가겠어요  요즘 주식시장 갈 때 밖에 더 있나  주식시장에 돈을 많이 갖고 있는게  자산운용사에요  자산운용사라고  증권사라고  은행들  금융지주사들  다 갖고 있습니다 증권  빠져나갈 데가 없어요  빠져나갈 데가 없다고  재매수가 힘들어요  재매수가 힘들어  재매수가 왜 힘들지  어차피 팔았는데 넘어가면  다시 사보면 되잖아요  응?  자 그 뭐냐  이  그  하나에러스페이스도 갖고 올 때  파시는 분들이 있었거든요  우리도 팔았고  현대 일렉트리닉도 마찬가지고  우리도 중간에 팔았거든  다시 사봤는데  비싸도 사봐야지  단  주스를 많이 못사니까 좀 아쉽긴 하죠  아 밑에서는 내가 주스를  엄청나게 많이 살 수 있었는데  엄청나게는 아니지만 내가 원하는 만큼은 아니지만  좀 더 살 수 있었는데  위에 가격이 비싸지니까  부담스러워서  많이 못사는건데  그냥 그냥 막도 해야지  오랜만에 또 쓴다 그냥 막도  그냥 사고 막 사고 또 사고  근데  여러분들 가만히 있는다고 해서  돈이 벌어지는게 아니에요  가만히 있는다고 해서  벌어지는게 아니더라고  넘어가면 그냥 내 생각이 맞는게 아니고  시장 생각이 맞는거니까  김혜자님 어서오세요  내 생각이 맞는게 아니고 시장 생각이 맞다고 했잖아요  내가 어 안좋다고 생각했는데  넘어간다  내 생각이 맞는게 아니고  뭐가 맞다  시장이 맞다  이거는 진리입니다 다른게 진리가 아니고  내가 맞다고 바둑바둑 우겨봤는데  자꾸자꾸 넘어가  아 끝난거 같아요 끝났어요  그건 다왔어요 했는데  넘어가 그럼 넘어가는 시장이 맞는거에요  넘기는 시장이 맞는거에요  그걸 넘긴 주체가 맞는거에요  내가 넘겼어요  아 내가 넘긴거 아니잖아  시장의 주력  세력들이 넘긴거잖아요  우리 삼성전기도 팔았어  삼성전기도  지겨워서 팔았어  사기는 잘 샀는데  삼성전기 지겨워서 팔았어  넘어가 어떻게 해야 돼  사야지  넘어가  넘어갔네 사야지  그래야  20만원에 사서 27만원을 가든  20만원에 사서 30만원을 가든  30%를 벌든  40%를 벌든  벌거 아닙니까  그냥 계속 멍하니 바라봐요  투자자가 제일 못하는게 그거에요  내가 레인보우를 샀다가 손절했어  너무 지겨워가지고  너무 꼭대기 샀네  너무 높게 산거 같네  너무 높게 샀나  그래서 손절했어  넘어가 어떻게 되요  사야지  또 물릴까봐  어차피 투자도 계속해서  실패의 연속이에요  여러분들이  실패 안하고 돈 벌 수 있는게 하나도 없어요  운동을 해도  여러분들이 실패를 많이 해야 빨리 배웁니다  실패 안하려고 도전 안하면  운동은 진짜 1도 안됩니다  마찬가지에요  여러분들 하시는 일도 마찬가지에요  내가 벽돌 한장을  쌓는다  제대로 쌓기 위해서 얼마나 시간이 많이 걸릴까요  세멘 발라가지고  벽돌 한장을 제대로 딱 쌓는다  열 맞춰가지고  아 열 못맞출거 같애  줄을 딱 못맞출거 같애가지고  안쌓으면 백날 안되는거에요  삐딱삐딱도 해보고  티어도 나와보고 하면서  실패를 하면서  더 쌓는거니까  투자도 마찬가지에요  여러분 투자할때 중요한건 그거에요  투자할때  여러분 투자를 한다고 생각했잖아  투자를 한다라고  마음먹었어  그럼 여기에 뭐가 되겠어요  투자를 한다라는 이 단어 안에  요 네 글자 안에  뭐가 들어가 있어요  투자를 한다  투자를 한다라고 생각하는 요 네 글자 안에  뭐가 들어가 있을까요  들어가는게 있어요  여러분들 투자한다고 마음먹었으면  여기에는 뭐가 들어가냐면  두가지가 따라 들어갑니다  예스크와  실패가  무조건 따라갑니다  성공은 할수도 있는거고  못할수도 있는거에요  근데 얘들은 필수로 따라와요  완전 필수로 따라와요  그럼 성공은  돈 버는거는  할수도 있고  안할수도 있어요  나는 성공하러  돈 벌러왔는데  그림자처럼 따라 들어오는게 리스크와  실패에요  그리고 성공은 될수도 있고 안될수도 있네  이거 해야되는거 말아야되는거야  해야된다 3번  안해야된다 4번  리스크와 실패는 막  따라다니고있고  무조건 필수조건이고  성공은  필수조건이 아닌데  그래도 한다 3번  뭐하겠다 이래 보니까 하면 안되겠다  지금 4번 누르시는 분은  없겠지만  무조건 해야돼 그래도  그래도 해야돼  뭐가 뭘로 바뀌기 때문에  실수와  실패와 리스크가  성공으로 바뀔 확률이  많기 때문에 투자를 하는거에요  이해되죠  그럼에도 불구하고  하는 이유는  요걸로 바뀔 확률이 많다니까  공부하면  내가 시장에서  열심히 보면  이런 종목들이 눈에 띄인다니까  아 이때 들어가면  먹겠다 먹을수 있겠다  라는 감이 온다니까요  굳이 차트를 막  선을 긋고 막  차트에 분석을 세밀하게  하지 않더라도  그 감이 온다니까  그 감이 올때까지 공부를 하시는거에요  실수와 실패 리스크를  성공으로 전환시켜야 될거에요  처음부터 성공의 확률이 높진 않아요  주사위 내비서  계속 홀딩이죠  10%나갔는데  내일 옆댕이 붙이더라도  홀딩이죠  추세 죽었냐 안죽었잖아  어서오세요 반갑습니다  플로리아님인가  추세 죽었냐 안죽었잖아  한번 시작된 추세는  잘 안죽는다니까요  조정은 좀 있지 지겹지  지겹지 지겹지  하나 오션도  엄청 지겹지 않아요  아 지겹잖아 지겹잖아  겁나 지겹죠  겁나 지겹죠  지겹게 하면서 가는거에요  저번에 무방에서  드렸던 한화 시스템  지겨울걸요  지겨우실걸  간다며  안가잖아  뒤로 빻고 갔는데  올라오잖아요  올라오잖아  35000원  40000원한테 드렸는데  근처까지 왔다가 또 넘어가잖아  맞아 안 맞습니까  고통과  지루함과 요거는  필수조건이라니까  고거 자꾸 피해가려고 그러면  필수조건인데 그걸 자꾸 피해가려고 하니까  뭐가 안되는겁니까  성공이 안따라오는거에요  필수조건 당연히 받아야지  필수인데  꼬리표처럼 따라다녀  아 우리 꼬리표처럼 따라다녀라  이러고 있으면 되잖아 맞죠  네 석현님 어서오세요 반갑습니다  본전된다고 팔지 않기  오이송불리셨는데요  실버문님  두산에네빌리티 언제 오이송불렸는데  도대체  그거 아직 본전이 안왔다고  아 최근에 사셨어요  최근에 좀 높은데 사셨어요  9만7천에  설마 여기는 아니죠  이 앞쪽은 아니죠  20년 물려서 끌고 내려오신건 아니잖아  여기서 사는거는 당연히 버텨야죠  여기서 잠깐 물린건 당연히 버텨야지  앞쪽에서도 그랬는데  물려가지고 빠지고  여기서 봐 물려가지고 빠지고  물려가지고 빠지고 한두번이에요  이런건 버틸수 있어야되요  당연히 버텨야되고  요런 변동성은 변동성도 아니야  9만원에 물렸어요  아 9만원에  아 9만원이면 뭐 금방 가겠네  내일 한방만 가면  9만5천원인데  물려봐야  물려봐야  물리는거에서 또 느낌있죠  느낌있어요  괜찮습니다  회사 괜찮고 돈 잘벌고  지금 터빈 잘만들고 있고  전세계에서  미국 일본  그 다음에  아 누가 만들었지  유럽에서 갖고있는  기술력을  전세계 4번째인가 5번째 만드는 회사잖아요  괜찮아요  고통스러워요  아 그래요  거기서  7만5천원  아 맞아요  고통스러운 자리에요  고통스러울수 있어요 충분히  왜냐면  시장도 좀 과열인거 같고  신용도 좀 많이 들어왔고 해서  이런것도 들어올까봐  무서울거에요  앞쪽에 누가 그러셨죠  지금 우리나라 시장이 한번도 내가 경험해보지 못한 시장에서  무섭다라고 얘기를 하셨는데  어  다시한번 말씀을 드릴께요  우리나라도 충분히 갈수있다  우리나라도 충분히 갈수있어요  어디까지  4천 아니라  5천 아니라  6천 7천도 갈수있고  만도 갈수있어요  그렇게 시장이 지금 흘러가고있어요  자금이 들어오는것도 물론  요렇게 들어왔다가 또 썰물처럼 삭 빠졌다가  또 들어왔다가  나왔다가 반복을 하면서 올라가겠지만  일자로는 안갑니다  일자로 가는건 없습니다  자금이 들어왔다가 나왔다가 나왔다가 들어왔다가 하긴했지만  시장 전체를 끌어올리는 분위기가  지금 형성이 되어있는 상황이고  시장 전체를 끌어올리는 분위기가 지금 형성이 되어있는 상황이고  지수가 연봉으로 딱 넘어가는거 봐보세요  와 너무 이쁘지 않아요  이거 다 박스야  앞에 3천2백 갔던것도 다 박스에요  이거 다 박스라고  없던 시세가 나오고있어요  없던 시세가 나오고있어요  중간에 가면서 또 험난하게 할꺼에요  중간에 가면서 또 험난하게 할꺼에요  험난하게 안했어요  11월달 너무 힘들었다면서요  11월달 너무 힘들었다면서요  다 집에 가고싶었다면서요  다 집에 가고싶었다면서요  집에 가셨다가 최근에 다시 오신 분도 있어요  집에 가셨다가 최근에 다시 오신 분도 있어요  본인이 생각해도 좀 부끄러울껄요  본인이 생각해도 좀 부끄러울껄요  가만히 갖고 있었으면 됐는데  괜히 샀다팔았다해서 다시 오니까  더 못넘어가 있고  살라니까 부담스럽고  손들고 있었죠 손들고 있었죠  마음의 양심이 찔리면  가만히 있으면 도망갈거에요  마음의 양심이 찔리면 도망갈거에요  조금 흔들면 다 떨린다  조금 흔들면 다 떨린다  외국인들 큰손들 입장에서  외국인들 큰손들 입장에서  얼마나  얼마나 얼마나  얼마나 쉬울까요  야 요거 요거 봐라  흔들어 흔들어 흔들어  흔들면 다 빠지잖아  흔들면 빠진다고  흔들면 빠진다고  요리하기 좋은거에요  갖고 놀기 좋은거에요  asteroids  expected  화 Strong  하rac  하rac  하rac  하rac  하rac  하rac  하 임  하rac  하rac  하rac  하rac  하 Orchestra  하resser  하 Franco  하 diferencia 엔  뉴스에서 절대 얘기하지 않는거  이거는 왜 유튜브에서만  얘기하는가  그러면서 개인들은 모르고 있는  비밀 시장의 비밀  이러면서  지금 당장 3% 올라가는거 좋아할게  아닙니다. 지금 당장 삼성전자가  7% 올라가는거 좋아할게 아닙니다.  이 이면에 아주 무서운게  자리잡고 있습니다.  이런 유튜브 딱 만나면  맞나 싶어가지고 흙이 다 빠지잖아요.  다 판다니까  맞아요  그것도 설명을 되게 잘해. 저도 한번  들어봤어요. 야 설명 진짜  잘하네. 이러면서  야 혹하겠는데  그럼 댓글이 또 쫙 달려  그렇죠. 이런 것들은  왜 공중파에서 다루지 않을까요  막 얘기하고  지금 당장 현금화  해야 됩니다. 지금 당장 다 달러로 바꿔야 돼  지금 당장 금으로 바꿔야 돼  그런 소리가 많이 나오면 나올수록  더 좋은거야  실제로는  시장에서  그러거나 말거나  그런 뉴스가  그런 뉴스가 우리 코스피 시장  40년 역사에 한두번 있었을까요  IMF때는 없었을까  이라크 사스 전쟁  뭐 없었을까요  리몬 때는 없었을까요  미국 신용강 등에는 없었을까요  일본이  반도체 소재부품  핵심부품을 규제한다고 했을 때 없을까요  코로나 때 없었을까요  부지기수로 많아요  그래서 그러잖아  그래서 그런 말 하잖아요  부족론자는 뭘 얻는다고  명성을 얻는다  긍정론자는 소신파  긍정론자 내지는 소신파는  뭘 얻는다고요  부를 얻는다  이런 말이 그냥 나오는게 아니에요  뉴스에서  엄청 많이 떠들어요  엄청 많이 떠든다고  맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요. 맹비라고요  정말 뭐 비난을 한다고  그 근거 없는  긍정론자  긍정론자도 아니다면서  이상주의자다면서  그러면  이제 그게 맞나 싶어가  다 간다는거지  유튜브 잘 보세요  그런 사람 유튜브 클릭률이 많은 것들  클릭률 더 유도하기 위해서  더 자극적인 제목을 다룬 것들은  여러분 불안을 조정하는 것들  김민영 변호사  진짜인만의  일단은  조금  시장을 만드는 것들이 클릭률이 높지 그렇지 않은 것들이 클릭률이 높지는 않습니다.  다 돈 벌자고 하는 얘기에요. 여러분들 진짜 돈 벌려면 시장을 긍정적으로 생각하고 상상력을 높여야 돼요.  그리고 시장을 신뢰해야 돼요. 오늘 제가 앙드레 코스톨라니의 책을 한번 또 들춰보면서 예전에 봤던 구절이 또 딱 있더라구요.  그래서 이 구절을 여러분들과 같이 한번 읽고 싶었어요.  정말 중요한 거에요. 생각, 시장에 대한 생각이 나오는 거에요.  자, 봐보세요. 앙드레 코스톨라니의 생각이라는 구절입니다. 180페이지에 나온.  증시에서는 지적으로 거래하는 투자자는 누구나 생각을 한다. 그 생각이 옳든 그르든 그것은 문제 되지 않는다.  중요한 것은 생각하고 난 뒤에 주식 거래를 해야 한다는 것이고,  또한 상상력을 가지고 있어야 한다는 것이다. 그리고 자신의 생각을 믿어야 한다.  만약 충분히 생각한 끝에 어떤 전략을 세웠다면,  어떤 전략을 세웠다면, 5탄에, 만약 충분히 생각한 끝에 어떤 전략을 세웠다면,  친구나, 여론, 일상생활 등에 의해 흔들려서는 안 된다.  그러면 그의 천재적인 사고는 아무 쓸모가 없어진다.  그렇기 때문에 나는 몰트케의 네 가지 요소 중에 또 하나의 요소인 신념을 추구하고 싶다.  신념, 신념. 여기서 중요한 건 신념이에요.  내가 옳다고 생각해서, 내가 투자를 해야 되겠다고 생각을 하고,  전략을 딱 세웠다면, 친구나, 여론, 일상생활 등에서 흔들리지 말라는 것이다.  뭐를 추구해야 한다? 신념을 추구해야 한다. 시장을 믿어야 한다는 것이다.  응? 시장을 믿어야 한다. 맞습니까? 이것이 중요합니다. 신념이 중요합니다.  가장 중요한 것은 신념입니다.  정신에서 지적으로 생각한 사람은 누구나 생각을 하고,  그 생각이 옳든 그르든 문제가 되지 않는다.  생각하고 나서 주식 투자를 해야 한다고 생각을 했고, 그다음에, 만약에 충분한 상상을 했으면,  상렬을 가지고 투자를 하기로  마음먹었다면  전략을 짰다면 신념을 가지고  밀어붙이려는 것.  가장 중요한 것.  이해되셨습니까?  항상  부정론자들은 명상을 얻기 때문에  아주 달콤합니다.  말이 달콤하고 여러분들을 설득시키면서  시장에 대한 부분들을  굉장히 비관적으로  복급합니다. 특히나  우리나라는  우리나라에 한해서는  더더욱더  음모론을 들이대면서  야, 이거는 음모야.  말도 안 되는 음모를 가지고 있어.  그냥 믿으면 안 돼.  그런 걸 얘기를 하면서  계속해서 음모론을  근거 없는 음모론을  내놓으면서  여러분들을 또 유혹할 거예요.  친구들한테도 유혹이 당할 거고  주변의 지인들한테도  유혹을 당할 거고  여러 가지 요소적으로  여러분들을 유혹을 당할 겁니다.  그럴 때  여러분들 신념을 지켜서  투자할 수 있느냐 없느냐는  굉장한 큰 차이를 만듭니다.  웬만한 종목들은 다 잘 오를 겁니다.  웬만한 추세가 있으면  웬만한 종목들은 오를 거예요.  그러나  추세가 없는 종목들은  조금 고생을 할 수도 있습니다.  그러나 시장 전체가 좋아지기 때문에  지금 고객예탁금 한번 볼까요?  고객예탁금이 지금 87조 3천억인데  또 최고치를 찍어서는요.  최고치 경신했어.  와우 무섭다.  단계에 너무 많이 들어와서  조금 거시기 하긴 한데  저도 잘 모르겠어요.  지금은 진짜 겁나게 가는 장이  87조 3천억이에요.  약 3조만 들어오면 90조입니다.  우리나라 역사상  예탁금이 이렇게 많이 들어온 적이  한 번도 없다.  그만큼 시장에 대한  국장에 대한 관심도도  굉장히 높아지고 있어요.  주식 증권에 돈이 굉장히 많아요.  엄청나게 많이 들어오고 있어요.  신용도 조금 늘겠죠.  신용 용자도 같이 늘고 있어요.  어쩔 수 없어요.  같이 늘면서 가는 거예요.  다 내 돈으로 하진 않거든.  그러다가 갑자기 이런 거  세게 맞으면  또 아야야 할 거예요.  좋은 종목들은 멀리 보시고  길게 갖고 가시기 바랍니다.  신념을 가지고.  아시겠죠?  지수에 한계를 두지 마세요.  상상력에 선을 그어 버리는 거잖아.  상상력에 벽을 딱 쳐버리는 거죠.  여기까지야.  상상력은 왜 상상력이에요?  내 마음대로 더 크게  마음대로 상상할 수 있기 때문에  상상력입니다.  상상력에 선을 그지 말자.  아시겠죠?  상상력에 선을 그지 말자.  요 말씀을 드리고 싶네요.  자 오늘 어제 오늘  뭐 그제 오늘  시장이 엄청나게 상승을 하죠.  시장에서 좋은 어떤 랠리를 보여주고 있습니다.  시장에서 랠리에 소외되면  여러분들은 또다시 볼 수 없는  아주 중요한 장을 놓치게 되는 걸 수도 있어요.  정말 올해도 작년에  작년과 똑같이 국장의 수익률이 어마무시하게 나올 겁니다.  지금 시장의 방향이 그래요.  미국에 안 간다는 거 아니에요?  해외도 갑니다.  근데 전체적인 시장 상승률은 우리나라가 좋을 거예요.  한번 갖고 가보시기 바랍니다.  상상력에 선을 그지 말고  신념을 가지고 멀리 가보시기 바랍니다.  자 오늘도 11시 인데요.  뭐 더 길게 하고 싶은데  제가 목이 상태가 그렇게 썩 좋지는 않아서  오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  건강 잘 챙기시고요.  건강하시기 바랍니다.  건강해야 투자할 수 있어요.  투자도 하실 수 있습니다.  있으셨습니다. 고맙습니다.  네네네네.  지혜씨 부르셨으면 잘하셨어요.  적립 투자로 잘하셨습니다.  항상 건강하시고 행복하시고요.  늘 즐거운 투자, 행복한 투자 하셨으면 좋겠습니다.  감사합니다. 마치도록 하겠습니다.  여기까지 하도록 하죠.  바이바이. 무리하면 안 돼요.  저도 세력 관리하면서 해야 돼요.  아침부터 저녁까지 계속 달렸더니 힘드니까.  운동은 하고 있지만 그래도 무리하면 안 돼요.  조심해야 돼요.  네. 수고하셨습니다.  마무리하도록 하겠습니다.  바이바이. 들어가십시오.  있으셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다.  바이바이.  있으셨습니다.  네. N뉴스님.  어? N뉴스님 들어오셨네.  푹 주무세요.  감사합니다.  마치 들어가겠습니다.  마카다. 들어가십시오.  있으셨습니다.  감사합니다.  실범은 늘어 가시고  살림은 부니 신앙은 늘어가세요.  감사합니다.  네. 목사님.  목사매고 자야 될 것 같아요.  목이 그래도 따뜻하니 좋긴 좋다.  마치 들어가겠습니다.  바이바이.