 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 11일 주간호수의 마감 시향 시작해 보도록 하겠습니다.  삼성전자가 다시 7만 전자를 회복하면서 정시 상승을 이끄는 모습이었습니다.  새로운 정부정책 수혜주가 되는 종목들이 눈에 띄는 모습이었는데요.  오늘 어떤 종목들이 상승을 했는지, 그리고 어떤 종목들이 이슈가 있었는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외시장 잠깐 살펴보고 가도록 하겠습니다.  다우전수 산업지수, 나스닥, S&P 모두 상승 마감이 되었습니다.  일단 6월 소비자 물가 지수를 발표를 앞두고 있는 상황인데요.  소비자 물가 지수가 어떻게 나오느냐에 따라서 또 금리, 인상폭에 대한 부분들이 결정이 나기 때문에  잠시 주춤하는 모습들이 보였습니다만, 기술주를 비롯한 나머지 종목들은 조금 힘을 못 썼습니다만,  반도체 관련 종목들이 상승을 해주면서 지수를 좀 끌어올리는 그런 모습이었습니다.  해외 같은 경우에.  필라델피아 반도체 지수가 2.06% 상승하면서 재차 강한 상승 모습을 보여줬고요.  이에 해외 종목들 같은 경우에는 브로드컴이나 마이크론 같은 반도체 관련 종목들이 3%대 상승세를 크게 보이면서 시장을 좀 이끄는 모습이었습니다.  국내 원달러 환율도 조금 소폭 하락했습니다.  1320원대를 상승을 했다가 다시 하락세가 최근에 나오면서  오늘은 전일보다 0.98% 하락하면서  1,293원, 70전으로 마감되는 등 환율이 조금 안정되는 모습을 보여주고 있습니다.  자, 이에 국내 시장도 오늘 상승 마감을 했는데요.  코스피 시장이 옵션 만기를 앞두고 나서 있는 상황이긴 합니다만,  오늘 1.66% 강력하게 상승을 해주면서 2,562.49로 마감이 되었고,  코스닥도 마찬가지입니다. 2.14% 상승하면서 878.73으로 마감되는 등 강한 모습을 보여주는  그런 하루였습니다.  지수가 최근 들어가지고 6월 중순부터 시작된 하락폭이 굉장히 컸었는데요.  오늘은 외국인들도 조금 매수세로 돌아서는 모습도, 기관도 대량 매도세보다는 매수세로 좀 돌아서면서  상승을 좀 이끌어내는 그런 모습들이 좀 나타났습니다.  투자종합 잠깐 보시면요.  한동안 외국인과 기관들이 6천억 넘게 계속해서 매도세로 쏟아부는 그런 모습이 나왔었는데요.  한동안 외국인과 기관들이 6천억 넘게 계속해서 매도세로 쏟아부는 그런 모습이 나왔었는데요.  오늘은 거래소에서 개인들이 4,319억 매도했고요.  외국인들은 2,686억, 기관도 1,664억으로 올 말에 매수세로 돌아서는 모습이었고요.  코스닥에서도 개인이 4,017억 매도하는 반면에 외국인들이 3,187억, 기관도 732억으로 상승전환시키는 그런 모습이었는데요.  더욱이 지금 시총 상위주를 이끌고 있는 상승종목들, 시총 상위종목들이 오늘 강한 상승세로 좀 보여주는 모습이었는데,  더욱이 지금 시총 상위주를 이끌고 있는 상승종목들이 오늘 강한 상승세로 좀 보여주는 모습이었는데요.  더욱이 지금 시총 상위종목들이 오늘 강한 상승세로 좀 보여주는 모습이었는데요.  특히 삼성전자 같은 경우에는 전자점구간 7만원대를 좀 깨면서 69,000원까지 내려갔다가 왔습니다만,  오늘 강력하게 2.88% 상승하면서 71,500원으로 마감되었습니다.  어제 미국 시장의 반도체 관련주들이 강하게 상승을 하는 모습에서 조금 영향을 받는 모습이죠.  그 다음에 스케일하이닉스도 2.8%, 2.81% 상승하면서 113,400원으로 다시 11만원대를 굳건히 지키고 있고요.  그 다음에 스케일하이닉스도 2.8%, 2.81% 상승하면서 113,400원으로 다시 11만원대를 굳건히 지키고 있고요.  해외도 그렇고 국내도 그렇고, 반도체 관련주들이 지금 강하게 상승세로 다시 전환하는 모습이었는데요.  해외도 그렇고 국내도 그렇고, 반도체 관련주들이 지금 강하게 상승세로 다시 전환하는 모습이었는데요.  미국과 중국의 어떤 관계 개선에 조금 초점이 맞춰지고 있는 것 같습니다.  미국 뉴욕 시장에서도 반도체주제 강세를 보였는데,  미국 재무부 장관이죠.  제닛 앨런이 중국을 방문해서 회담을 하면서  서로 윈윈 하는 방법을 찾아보겠다라는 식의 회담이 있었는데,  회담이 연결이 되면서  결과문이 중국에서 발표가 되면서  강하게 반도체주들이  상승이 나오는 모습들이었습니다.  삼성전자, SK하이닉스  오랜만에 2%대 강력한  상승을 보여주는 모습으로  시장을 좀 이끌었고요.  반도체 부품 관련주도  오늘 상승세가 꽤 크게 나오는 모습이었는데요.  한미반도체  같은 경우에는 이날  5.54% 다시 상승하면서  3만 5백원으로 마감이 되었고  그 다음에 제우스도  6.89% 상승하면서  3만 6,450원으로 마감되는  강한 상승세를 좀 보여주는  그런 모습이었습니다.  코스닥에서도 상승세가 좀  이어지는 모습이었는데요.  에코프로 BM이 3.51%  상승하면서 30만원을  목전에 앞두고 있는 모습이고요.  전구점을 에코프로도 넘겼기 때문에  얘도 무난하게 넘길 가능성이  농후하다고 보시면 될 것 같습니다.  일단은 30만원 넘기는  그런 모습이 나올 것 같고요.  에코프로는 제차 100만원대에  도전을 했습니다만 아직까지는  전에 있었던  101만 5천원대를 터치를 못하는  모습이긴 합니다만은 강한 모습을  계속해서 좀 보여주고 있습니다.  자 먼저 포스코 DX 같은 경우에는  코스피 이전 상장에 대한  루머가 나오면서  거의 이제 상한가에 근접하는 모습으로  끝이 났는데요.  이날은 27.36% 상승하면서  2만 250원으로 마감이 되었습니다.  한동안 조정을 좀 보였던  엔터주, JYP 엔터도  4.84%  상승하면서 14만 4천 3백원으로  마감되는 등 전반적인  강한 상승의 모습이  많이 나오는 그런  시장이었습니다. 또 시장에서  오늘 급등이 나오는  종목들이 좀 있었는데요. 바로  원전 관련 섹터 종목들이었습니다.  한전산업이  이날 상한가까지 가면서  29.91% 상승한  9,120원으로 마감되었는데요.  이 밖에도  보성파워텍도  8.93% 상승하고  4,025원으로 마감되었는데  장중에는 14% 정도  급등하는 모습을 보였고요.  한전기술도 7.88%  상승하면서 7만 8천으로  마감이 되었는데 이날 이렇게  원전 관련주들이 좀 급등하는  모습을 보였다는 것은요.  정부가 신규 원전 건설을  추진을 검토하겠다고  밝히자 관련주들이 좀 급등하는  모습을 보였는데  전반적인 종목들의 상승세가  꾸준히 유지되고 있었기 때문에  조금 더 강한 상승세가  나오는 모습이었습니다.  한전 KPS도 이날 6.02% 상승하면서  4만 4천 350원으로  오랜만에 강한 양목을 보여주는 모습들이  나왔는데요.  지금 산업통상자원부 장관이죠.  이찬양 장관님께서  지금  2차 전지라든지  그 다음에 데이터센터  전기차 보급 확산 등으로 해서  전력수요 증가 때문에  새로운 신규 원전  건설을 검토를 해야 되겠다라고  얘기를 하면서  전력수급 기본  기본계획 수립에 착수한다고  안이 나왔습니다.  그렇게 돼가지고 지금  관련주들이 좀 급등하는 모습인데  원전 관련주들은 계속해서 지속적인  어떤 기대감이 있었던 종목인데  최근 들어가지고  정확한 정부정책에 대한  발표가 나오지 않아서  좀 긴가민가 했던 상황이긴 한데  오늘  관련 종목들이 급등하는 모습이  나오면서 향후에 조금 더  세부적인 안이 나오고 나서  한다면은 먼저 전제적으로  상승할 수 있는 그런 자리에  일단은 와 있는 것 같습니다.  일단 오늘 전부 거래량이 좀 많은 상태이기 때문에  향후 추이를 살펴보시고  새로 포트폴리오에 좀 넣어 놓으시는  그런 전략을 짜놓으시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  오늘 전반적인 시장이 모두 강했습니다.  아직까지 상승추세가 꺾이지 않는  그런 모습이 나왔기 때문에  앞으로도 하락보다는 좀 더 우상향적으로  우상향 쪽에 베팅을 하시는  그런 방향성을 잡고  주식 투자를 해 나가시면은  조금 더 계좌가 좋아질 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.