 제가 아침마다 해드리는 주문이 있습니다. 마법같은 주문. 아침에 해가 좀 덜 풀렸네요. 운동 좀 하고. 아침에 운동한다고 했는데 확실히 아침이라서 덜 풀리긴 덜 풀려요.  원치님 반갑습니다. 아침에 하는 마법같은 주문이 있습니다. 이거 따라 하시고 가도록 하겠습니다. 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다. 스마일. 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다. 라고 외치고 시작하시면 정말 정말 좋을 것 같아요.  여러분들 한번 외쳐보십시오. 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있다. 점점 더 좋아지고 있다. 너무 좋다.  자꾸 자꾸 외쳐봐야지 여러분들이 어떻게 됩니까? 내 마음처럼 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 정말 좋아지는 겁니다.  안녕하세요. 게스트님. 게스트로 들어오신 분들은 로그인 좀 해주셨으면 좋겠어요. 게스트로 부르기가 너무 제가 좀 미안할 정도로 좋은 필명들을 다 갖고 계실 건데.  사랑홍신선생님 방송시간이 겹친다고요. 그렇구나. 일단 88TV 녹화라니까요.  나 지금 녹화는 해야 되겠지? 88TV 녹화하고요.  네. 그라테를리 감사합니다.  방송시간이 겹친다. 어쩔 수 없죠 뭐.  부자아빠님 VIP 보시는 분들은 VIP 얼른 가세요.  거기 더 좋은 자료가 더 많은데 왜.  일단 뭐 그럼에도 불구하고 저한테 오셨다는 것은 너무너무 감사할 따름이지만.  자 황금상가님 반갑습니다. 엣지엣지님 어서오시고요.  오리님 주식시장에 오리는 별로 안 좋아요.  이바인 위키주아님 포크누마미님 꽃그린님 그라테를리님 대박 성기영님 반갑습니다.  오신 분 모두 모두 반갑습니다.  신사의 품격님 지난밤에도 도움이 되셨다면 다행입니다.  자 오늘은 뭐 여러 가지로 말씀을 드리겠습니다만은 제가 말씀드리고 있는 것은 아직까지도 개인 투자자들이 방향성을 잘 못 잡고 있는 것 같아서  방향성에 대해서 좀 한번 잡아주고 잡아드리고 갈까 싶습니다.  지금 유튜브로 오시면 유튜브 쪽에서도 저를 보실 수가 있습니다.  얼굴 보시면서 같이 볼 수가 있으니까 유튜브 쪽 오시는 분들은 이쪽 주소로 오시고요.  이거 주소가 잘 클릭이 안 되시는 분들은 유튜브에 주식 알려주는 홍쌤 치셔가지고 검색해서 들어오시면 라이브 방송 직접 보실 수가 있으니까 같이 보시기 바랍니다.  자 무방 시간표요.  월...  월, 수, 목, 금  월, 수, 목, 금  오전 10시 그리고 밤 10시  밤 10시는 쭉  저번에 제가 한번 보여드린 것 같은데  안 보여드렸나요?  요거 요거 요거  월요일도 하는데 대체 공휴일이라서 제가 안 했죠.  월, 수, 목, 금  오전 10시 그 다음에  뭐 밤 10시는 그건 쭉  장 열리면 쭉  금요일도 쭉  원래 금요일은 쭉이거든요.  금요일은 다른 분도 안 하죠.  그래서 저는 합니다.  저는 당분간 진행할 예정이니까  요렇게 오셔가지고 보시면 되지 않을까 싶습니다.  잘 아시겠죠?  이쪽으로 오시면 돼요.  10시 10시 저는 10시에 이제 고정해서  여러분들과 만날 예정이니까  10시에 오시면 여러분들 저와 만나실 수가 있습니다.  아시겠죠?  자 뭐 어제 시장이 춤을 추고 있습니다.  바닥에서  시장에서 바닥에 춤을 추고 있어요.  들었다 놨다 들었다 놨다  굉장히 많이 흔들고 있죠.  만약에 여기서 변곡이 일어난다.  바닥이 잡힌다고 하면은  시간이 걸릴 겁니다.  바로 올라가지 않아요.  바로 올라가지 않습니다.  시간이라는 게 항상 걸린다.  내가 생각했던 것보다 더 걸린다라고 생각하시고요.  그 다음 시장의 강한 종목이 강한 섹터가  어떤 것들이 있는지 여러분들이 꼭  확인을 하셔야 됩니다.  그게 제일 중요합니다.  내가 갖고 있는 종목이 올라가야 돈을 벌까 하네요.  여러분들이 선물 매도 옵션을 매도 치지 않는 이상  여러분들은 주가가 올라가야 돈을 벌 수 있습니다.  그죠?  야하기세문자님 알람구독 빨리빨리 해주세요.  아시겠죠?  그래서 시장의 강한 섹터 강한 종목은 어디에 있느냐  내가 갖고 있는 종목이 진짜 강한 종목이냐를  여러분들이 고민하셔야 돼요.  제일 고민해야 돼요.  제일 고민해야 될 것은 그겁니다.  다른 것도 아니에요.  여러분들 환율 환율 올라갈 수도 있고  떨어질 수도 있어요.  그죠?  환율 올라갈 수도 있고 떨어질 수도 있다고  근데 중요한 건 뭐예요?  중요한 건 중요한 건 뭐냐고  중요한 거는 내가 갖고 있는 종목이 올라갈 거냐  말 거냐 그게 중요해요.  환율 중요합니다.  지금 뭐 1,400원까지 가겠네요.  거의 뭐 이 앞에 있었던 리먼이 1,597원이었네요.  거의 뭐 이 앞에 있었던 리먼이 1,597원이었네요.  거의 뭐 이 앞에 있었던 리먼이 1,597원이었네요.  거의 뭐 이 앞에 있었던 리먼이 1,597원이었네요.  그 언저리까지 왔어요.  그러면 환율은 일단은 지붕 뚫고 하이킥이에요.  간다고 보시고 환율이 1엄에도 불구하고  가는 종목 어디 있느냐  가는 종목 찾아보세요.  찾았어요. 여러분들  부자 아빠님 공부를 많이 하시고  88TV 무방을 많이 들으신 분들은  시장에 대해서 어느 정도 방향성은 잡아놓으셨을 거예요.  근데도 불구하고 사람이라는 게 그래요.  근데도 불구하고 사람이라는 게 그래요.  이길도님 반갑습니다.  하늘님 어서 오시고요.  반갑습니다.  내 마음을 알고 있는데  내 마음을 알고 있는데  그 다음에 내가 어떤 지금 상황인데  알고 어떤 상황인지 알고 있지만  내가 내 마음대로 돼요?  나의 감정이 내 마음처럼 이렇게 잘 움직여 줍니까?  잘 되시는 분들 7번  잘 된다. 나 너무너무 잘 된다.  너무너무 잘 된다.  잘 안 돼요.  알면서도 잘 안 되는 게  알면서도 잘 안 되는 게  잘 안 되는 게 나의 감정이에요.  정말 신기하죠.  이쪽이 아니라고 생각했으면  삼성전자 과감하게 버리고  가까워 과감하게 버려야 되는데  잘 안 버려지죠.  왜? 내가 팔고 나면 올라갈 것 같으니까  내가 팔고 나면 올라갈 것 같으니까  그런 거예요.  딴 거 없어요.  배 아프잖아.  배가 너무 아프잖아.  내가 팔았는데  갑자기 급등이 나와버렸어.  급등 안 나와요.  여러분들 급등 나와도  각각 같은 급등 나와도 5% 6%야.  30%씩 막 나오지 않는다고  외국 주식이 아니란 말이에요.  우리나라는 외국 주식  외국 주식은 특히나 미국 주식은  상한가 폭이 없기 때문에  내가 팔고 나면 확 올라가 버리면  정말 배 아플 상황이 생길 수가 있어요.  근데 우리나라 안 그래요.  많이 올라가야 30%인데  대형주 30% 안 나와요.  미련을 좀 버리셔도 된다.  이 말입니다.  마이스로 숨꼬님 반갑습니다.  어서 오세요.  아시겠어요?  근데 그 놈의 미련  그 미련이 안 버리죠.  미련이 안 버려진단 말이야.  희한해.  희한한 거야.  그거는 주식 투자를 오래 한 사람도  이제 막 시작한 사람도 똑같아요.  아까워서 못 파는 거야.  첫 번째 첫 번째 뭐야  첫 번째 아까워서.  아까워서.  아까워.  너무너무 아까워.  어떻게 팔아.  그죠?  500만 원, 1000만 원, 2000만 원.  억 손실 났는데 아까워서 어떻게 팔아.  안 팔리죠.  못 팔아요.  두 번째 팔고 나면 날아갈까 봐.  안 날아가요.  안 날아간다고?  안 날아간다고?  주식은 날개가 없어요.  날개가 없어.  날아가지 않아요.  살짝 띔박질은 할 수 있어요.  점프, 점프했다가 다시 떨어져요.  이게 추세라는 게 있기 때문에  한쪽 방향으로 갈 때는 그 방향으로 많이 가기 때문에  그것을 여러분들이 잘 확신을 가지고 가봐야 돼요.  추세라는 게 정말 정말 정말 중요해요.  추세가 없는 거 같은데 추세가 또 있어요.  있는 것 같은데 없고 없는 것 같은데 있고  그게 추세란 말이에요.  근데 그것을 제대로 볼 수 있는 눈을 키우기,  시간이 걸리니까  제발 서두르지 말고 작은 돈으로 하시기 바랍니다  시골언니님 어서오세요 반갑습니다  자 유튜브 쪽은  지금 88TV에서 진행을 안하고요  오늘은 제 개인 유튜브를 열었는데  위에 주소 있는 것 쪽으로  오시면 됩니다  얼굴 보시면서 하실 수가 있어요  자 그래서 오늘은 제가  말씀드리고 싶은게 바로 이겁니다  이거에요 이거  어떤걸  말씀드리고 싶냐  요거 요거 요거  요거 요거 요거  삼성전자 손실을  하반기에  회복할 삼성전자 손실을 회복할  하반기 주도종목이 뭐가 있느냐  뭐가 있느냐  이게 제일 중요하지 않겠어요  이게 제일 중요하지 않겠어요  손실은 지금 나고 있어요  뭐 삼성전자뿐만 아니라  삼성전자라고  얘기는 하지만  하지만 삼성전자라고는  얘기는 하지만 삼성전자 포함된  카카오 뭐  배터리 관련주 중에서도  잘 가는거 잡았으면  상관이 없는데  꼭 잘못 가는거 잡아가지고  고생을 한단 말이죠  어떤거 잡아요  뭐 이왕잡을거 포스코케미칼  이런거 잡았으면  괜찮아요  신고가 나고 있고  그러니까  근데 내가 잡은 종목이  또 2등 종목이고  또 잡은 자리가 희한하게도  고점이야  근데 잘 가는데 올라와야  본전이야  이러면은  뭐 말짱  헛거죠  한수장님 원선생님 반갑습니다  개인투자자의 가장 큰 딜레마는  그래요  좋은 종목을 잡았는데  잡은 자리가 또 고점이야  잡자마자 또 손실이야  한달간  두달반  뭐  그러면  굉장히 힘들죠  그래서  여러분들이  요것을  고민을 해봐야 돼요  요걸 고민해  삼성전자 손실을 회복할 하반기  주도종목  요거를  같이 한번  살펴보도록 하겠습니다  삼성전자 손실을 회복할 하반기 주도종목 요거를 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다  자  당분간  상상초보부장님 반갑습니다  네  당분간 대형주들은  휴게소에서  조금  쉬어가야 돼요  하하하  휴게소에서  쉬어가야 됩니다  네  고속도로로  신나게 달리지만  계속  달리면 힘들잖아요  중간중간  우리가 뭐  추석 명절에도  그랬습니다만  추석 명절에서는  고속도로가 거의 뭐  거북이처럼  느릿느릿하게  거의 뭐  주차장으로  비슷했기 때문에  달릴 일은 없지만  당분간 대형주들은  쉬어갈 수밖에 없다  왜  시장이 그렇게  마음을 먹었어요  전체 시장이  여러분들이  원하는 종목들  잘 안가죠  시청 상위주에 있었던  바이오주  삼성바이오로직스  뭐  잡으시는 분도 있고  계속 그 옆으로  행보 중이죠  계속  이렇게 행보 쭉  해요  주식시장은  정말 웃긴게  옆으로 행보 쭉  하는 종목이  길게는  10년도  행보를 합니다  그  그런 종목은  없을 것 같죠  있습니다  계속 휴게소에  쉬어요  휴게소 갔는데  휴게소에서 그냥  뿌리 내리고  그냥 거기서  사는 거야  안 나와  휴게소에서  거기에서  그냥  자리 잡아버렸어  자리 잡아버렸어  어떤  어떤 종목이 있게요  어떤 종목이  10년간 옆으로  서있는  종목  많아요  네  김  김시출님  유튜브로  얼굴 보시면서  하세요  하시는 게  좋으신가 봐요  그죠  네  백옥피구  홍프로  유튜브에서는  홍쌤  제 개인 유튜브는  홍쌤입니다  여러분들  옆으로 누워있는  종목  없는 것 같죠  있어요  물론  대형주는  그렇게 많이  누워있는  종목이  없긴 한데  음  포콘돔  제대로 아시네  sk텔레콤  근데  이거는 뭐  누워있기  크게 보면  월봉 보면은  근데 그  와중에서  등락이  이렇게 있어가지고  이 와중에서  수익 나시는  분들 수익  냈다고 하시긴  하시더라고요  근데  잘못 잡았을 경우에는  뭐 이렇게  서있는 거죠  어마무시하게 옆으로  서있는 거죠  크게 수익에  큰 변화가  없어요  개인 투자자들이  이렇게 깊숙한  골목  골목에 못 들어갑니다  중요한 건  10년 동안  누워있어도  20년 동안  누워있지만  요런 자리에  들어가서  100% 정도  수익이 나긴 하는데  중요한 건  내가 여기  못 들어간다는 거예요  여기  그죠  들어갈 수 있어요  예  못 들어가요  아 네  감사합니다  음  구독과 좋아요는  사랑입니다  하하하  하  사랑입니다  못 들어갑니다  들어갈 수가  없는 거예요  왜  무서우니까  지금 뭐  삼성전자 담으라고 하면  담겠  담겠습니까  왜 담을까요  지금 삼성전자 담으라고 하면  삼성전자 갖고  계신 분은  담을 거예요  왜  가장 중요한 게  하나 있어요  악재가 나오고  환율 급등이 나오고  지금 뭐  난리 나고  필라데믹  필라데믹 반도체 지수가  꺾이고  뭐 이런 상황이고  ddr  dd  음  어  dm 반도체 가격이  어  역대 최저치를  향해 가고 있다는  말이 나오지만  그래도 개인 투자자들이  삼성전자를  살 수 있는  하나의  어떤  어  단초가 있어요  왜  본인이  물려 있는 거야  본인이  물려 있으니까  지금 사라고 얘기하면  어떻게 해서든  물 타는 거예요  그거랑  다른 거예요  내가 물려 있지  않은 상태에서  악재  매수를 해보는 거나  물려 있는  상태에서  어쩔 수 없이  그냥 물을 타는 거랑  다르란 말이에요  나중에  지나고 보니  거기가 바닥이었더라고  바라 살 수는  있겠습니다만은  물리지 않은  상태에서  아까  좀 전에 봤던  SK텔레톤과 같은  이런 자리에서  살 수 있는지  그런 게 문제겠죠  10년 동안  누워 있는  종목  중소형주이긴 하지만  이것도 뭐  14년  15년  누워 있었죠  안 가죠  잘못 잡으면  이렇게 된단  말이에요  재미가 없어요  재미가  음  추세  어  우상향이었던  종목이었어요  우상향이었던  종목이지만  안 간단 말이에요  너무너무너무너무  괴롭겠죠  어  돈이 안 벌려있는  계속 그 자리에요  10년간  계속 그 자리에요  다행히 배당이라도  주면 다행인데  뭐 삼성전자  그나마 좋아하시는 분들은  배당이라도  나오잖아  그나마  다행이잖아요  그걸로 위안을  삼는데  내가 주식이 벌써  많이 내려와 있는  상태에서  배당 주면 뭐합니까  간에 기별도 안  가는 거  그죠  그래서 여러분들이  당분간은  대형주도  쉬어갈 수 있다라는  것을  염두를  해 주셔야 됩니다  염두를  해 주셔야 됩니다  그래서  지금  지금  시장에는  시장에는  정확하게 정답이 없어요  세상에 없는 거  세 가지가 있는데  음  그걸 제가  처음 들으신 분은  아실 거고  모르시는 분들은  모르실 건데  세상에 없는 게  세 가지가 있어요  뭐가 있을까요  세 가지  세 가지  세 가지  세 가지  뭐가 있을까요  음  아시는 분들  뭐 저  제 방송을  예전부터  들어오셨던 분은  다 아실 건데  어  비밀이 없어요  세상에 비밀 없습니다  음  나무와 숲님  어서 오세요  반갑습니다  첫 번째 비밀이 없어요  아 너만 알고 있어  너와 나의 비밀  이러면서  새끼손가락 딱 들고  절대 얘기하지 마  비밀이 유지되요  에  비밀이 유지가  잘 안 돼요  세상에 없는 게  비밀  첫 번째 비밀이고  그다음에  뭡니까  그다음 두 번째가  정답이 없어요  순서가 굳이  있는 건  아닌데  정답이 없단 말이에요  정답 없어요  정답이 없어요  여러분들  살아가는데  정답 있습니까  음  정답 있어요  정답 없어요  어  세상에 없는 거  첫 번째 비밀  예  두 번째  정답  자 이게  정답이야  투자에서는  이것만이  정답이야  아  라고  어이구야  화면이 바뀌어  버렸네  정답이야  라고  누군가는  얘기를  하지만  정답이 없어요  수많은  그  투자자들도  뭐  어  증권한 모브는  한 종목에 그냥  달걀을 한 종목에  그냥 다 넣어 버려 가지고  어  다 넣어 버려 가지고  그냥 어떻게  올인해 버려  예  올인해 버려  올인해 버려  벌써 권 지인님  답을 다 말해 주셨네  올인해 버리라고  그게  정답이야  목숨을 걸고  투자하라고  이렇게 얘기를 했어요  근데 그 방법대로 하니까  되는 사람이 있고  안 되는 사람이 있어요  진짜 목숨을 걸고 있는데  목숨이 날아가 버려요  그럼 그 방법이 맞는 거예요  나한테  그 방법이 맞는 거예요  그때 어떤 분들은  음  월가의 영웅이었던  피터린치 같은 경우는  분산을 만회하고  나가 아는 종목으로만  투자를 해라  같이 투자를 해라  위험하게 투자를 해라  응  다 다르단 말이에요  그렇게 많은 사례들  설례들이  많이 있다는 건  뭐에요  정답이 없다는 거예요  투자에도  정답이 없고  여러분들  살아가는 데  정답이 없어요  그죠  그 다음에  마지막으로  없는 게  뭐예요  그  공짜가 없어요. 공짜 점심은 없다고 얘기를 하는데 공짜도 없어요.  염지아님, 팜스톡님 어서오세요. 반갑습니다.  정답 없다고 비밀도 없고 정답도 없고 공짜 없어요.  공짜 점심은 공짜로 먹는 것 같지만 결국 그게 다 여러분들께 나중에 갚아야 될 필수로 다 돌아갑니다.  지금 유료방송이 아니고 무료방송으로 여러분들께 많은 자료를 알려드리고 있습니다만  원래 돈 안 내고 여러분들이 그냥 듣는 것은 잘 잊어버리고 또 돌아서면 잊어버리고 별로 좋게 생각을 안 해요.  세상에 공짜는 없는 거예요. 내가 받은 만큼 어떻게 해서든 대가는 지불되는 거예요.  좋은 종목을 내가 말씀을 드려도 제가 이 방송에서 말씀을 드려도 결국 여러분들이 갖고 가는 것은 여러분들 몫이고  말을 해드렸다고 했어도 안 갖고 가실 분도 굉장히 많아요.  잘 알아두시면 좋을 거예요.  그러니까 두 번째 제가 말씀드린 건 정답이었기 때문에 당분간 쉬어가는데 행보가 더 길어질 수도 있고 짧게 반등을 막 시도를 해보면서 상승할 수도 있습니다.  그러나 전체적인 추세에 대한 부분들을 말씀을 드리고 얘들 말고 시장이 지금 조정하는 가운데서도 상승하는 종목분들 계속해서 나오고 있기 때문에  오늘 아침이긴 하지만 지금 몇 시 25분이네요. 아침이긴 하지만 지수가 반등이 나와서 0.03.  거의 보압 수준이네요. 어제에 비해서.  그리고 코스닥도 0.09 정도 상승을 하고 있어요.  그런 가운데 삼성전자가 아니면 내가 갖고 있는 대형주가 잘 안 가고 있는 상황인데 잘 가고 있는 종목분들이 있단 말이에요.  그 종목분들을 내가 봤어. 알았어.  그리고 오늘 홈프로에 어떤 방송을 들었더니 저 종목이 잘 간대.  근데 내가 들어갈 수 있어야 돼요. 해볼 수 있어야 돼요.  어차피 시장에 정답이 없는데.  정말 추세가 진행되고 있다면, 그죠? 추세가 진행되고 있다면  한번 모험해볼 만하잖아요. 굳이 삼성전자 아니라도 있잖아요.  우리나라 삼성전자밖에 주식이 없는 거 아니잖아요.  카카오나 이런 종목만 있는 게 아니잖아.  개인 투자자들이 굉장히 제일 많이 불려있더라고요.  많이 빠졌다고 이제 갈 거라고 생각하지 마세요.  안 가버리면 어떡할 건데요.  세상에 뭐 누군가가.  그러니까 카카오에 대한 미래를 계속 얘기하면서 이제 반응 나올 때 됐어.  여러분들 카카오 안 써. 네이버 안 써. 쓰니까 가자고.  돈 엄청나게 번다고. 돈 엄청나게 벌게 벌어요. 맞아요.  안 벌 수가 없지. 모든 사람들이 네이버, 카카오도 안 쓰는데.  그런데 만약에 바닷건에서 이런 조정 기간이 길어진다면.  들었다가 한 번 더 놓는 조정 기간이 1년이라면 그때 버틸 수 있냐는 말이죠.  그죠? 우리나라 종목이 2,500개가 넘는 종목이 있어요.  한 종목이면 제발 올인하지 말고.  동매지 마세요.  중소형 잘 가는 종목. 우와 이거 뭐야.  뭐야.  이거 뭐지?  JYP네. JYP.  이거 봐봐.  가짜는 종목이잖아요.  여러분 엔터주 좋아해요?  좋아하긴 좋아하지.  하이브만 좋아해서 그러지.  하이브만 좋아하죠?  음.  하이브.  엔터주 하이브만 있냐고요.  하이브 이전에.  하이브 이전에 있었던 애가.  JYP하고 YG하고 이런.  기존에 탄탄하게.  탄탄하게.  했던 그 기반을 닦아 놓은 상태에서 하이브라는 그죠?  빅히트 엔터 빅히트 맞죠?  빅히트가 나왔던 거고 하이브로 바뀌었던 거지.  처음부터 하이브가 있었던 게 아니에요.  그 산업 기반을 만들어 놨던 고참들이 있었단 말이에요.  JYP 좋아하잖아요.  좋아해 주셔도 돼요.  지금 장이 지금 코스피지수가 뭐 2,300을 향해 가니 많이 하고 있는데.  꽤 올라가 있어요.  실총이 작은 게 아니에요.  2조원짜리 2조원짜리 여러분들.  쉽게 접근이 안 되겠죠?  무섭죠?  어 뭐.  잘 안 되긴 안 되는 거는 맞지.  아 손이 안 나가는 게 정답이에요.  좋은 종목 있죠?  어 넘어가잖아.  이 와중에 지금 양봉을 계속 그리고 가고 있어요.  쭉쭉 넘겨볼까요?  코스닥에 있는 이 종목 뭐 아비코 아비코전자는 듣도 보도 못한 종목이.  지금 잘하고 있네요.  쭉쭉 넘겨보세요.  제발 그 전체 종목들을 한번 쭉쭉 넘겨보시면.  여러분들 시각이 많이 바뀝니다.  시야가 완전 확장이 돼요.  완전 확장이 돼서 여러분들 굉장히 뭐라고 해야 될까.  주식시장을 바라보는데 새로운 어떤 개념을 가지실 거예요.  그죠?  좋은 종목들 많아 우리나라에.  용품정비 넘어가려고 그러네.  그죠?  NC소프트.  대형형.  대형주인데 게임 대형주인데 대장주인데 고생을 많이 하고 있죠.  아직까지는 조금 더 시간이 걸려 버린다니까.  신고가 이 와중에 신고가 낸 종목도 있네요.  2021년에 그죠?  이렇게 쭉쭉 넘겨보면서 시장에 대한 전체적인 시각을 좀 더 넓히세요.  그래서 오늘 제가 말씀드리는 거는 다시 ppt로 넘어와서  ppt로 다시 넘어와가지고 다시 한번 공부를 해봅시다.  당분간 대형주는 쉬어갈 수 있고.  여러분들이 산 종목들이 계속해서 하락으로 빠지고 있다 그러면은  고민부터 해보세요.  제일 심각하게.  아 이게 진짜 내가 계속 갖고 가야 될 종목인가 아닌가를  고민을 해보시라고.  아시겠죠?  그게 여러분들이 주식 투자하면서 굉장히 늘상 고민을 해봐야 돼요.  이 종목이 주도주가 맞을까.  추세가 좋은 게 맞을까.  이거보다 더 강한 종목은 없을까.  늘 그걸 고민하시라고요.  자 그래서 제가 오늘 드리고.  싶은 말씀은 여기 있어요.  새로운 주도 섹터가 지금 나오고 있어요.  무서워요.  무서워.  저도 들어가기가 무서울 정도로.  물론 저는 비슷한 업종군을 갖고 있고 하긴 하지만.  너무 무서워요.  이게 빨간색이 빨간색 선 보이시죠?  그게 삼성전자예요.  하나는 이렇게 위로 지금 치솟고 있죠.  말도 안 되는 상황 아닌가요?  음.  똘미맘님.  네. 녹방 보실 수 있습니다.  예. 유튜브 쪽에 오시면 언제든지 녹화는 다 되어 있으니까.  유튜브 쪽 보시면 될 수 있고 아니시면 88TV 오시면 88TV에서 보실 수가 있어요.  네.  일하러 가십시오.  일 열심히 해서 돈 많이 벌어오십시오.  돈 많이.  화이팅 화이팅 화이팅.  화이팅.  자 파란색이 지금 급등하고 있네요.  이 파란색 선이 뭘까요?  여기 지금 글자 잘 안 보이죠?  제가 일부러 잘 안.  막 보이게 작게 만들어왔는데.  이런 종목이 있으면 잡을 거다 7번.  잡고 싶다 7번.  모르겠다.  나는 안 잡으란다.  너무 비싼 것 같다.  너무 많이 올라간 것 같다.  못 잡겠다 8번.  알려드리면 사실 수 있을까요?  음?  알려드리면 사실 수 있을까요?  살 거예요?  그라테르 이바인이 행복한 주식 공부님.  음.  이바인이 행복한 주식 공부님.  임보님 하늘리니 이바인이 행복한 주식 공부님.  예.  한주 사부님.  아 역시 배운 사람은 달라 배운 사람은 달라 8번 유튜브 쪽에 권지혜님 8번 뭐 초보자들은 무서울 수 있어요 에이 삼성전자가 이렇게 많이 빠지고 있는데 얘를 어떻게 사 신상의 품격님 8번 누르셔도 돼요.  좀 대발 이런 어떤 그 7번 8번에 또 숫자 누르는 것도.  좀 대발 이런 어떤 그 7번 8번에 또 숫자 누르는 것도.  좀 대발 이런 어떤 그 7번 8번에 또 숫자 누르는 것도.  자기 마음대로 자기 뜻대로 못 해가지고 눈치 보시는 분 있어요.  눈치 보지마요.  솔직한 내 감정을 얘기를 하시라고.  솔직한 내 감정을.  예.  구분 눈치 봐요.  아 다다다 7번 누르니까 나도 사보지.  에이 손 안 나가요.  삼성전자 이렇게 빠지고 있는데 주식시장에 지금 개 폭망인데 소위 말해서.  예.  폭망이잖아.  어떻게 사.  삼성전자 이렇게 빠지고.  미국 뭐 미국도 막 빠지고.  지수도 막 빠지고.  예.  계속 미국이 지금 연준이 또 금리를 에.  빅스텝을 하니 뭐 스몰스텝을 하니 뭐 에.  에.  뭐 스텝 바이 스텝도 아니고 뭐 에.  에.  무도에 나갔나?  뭐 뭔 스텝을 그렇게 많이 받고 있는데 에.  하나 둘 셋 넷 뭐 스텝만 자꾸 받고 앉았어.  에.  금리를 올리니 많이 하는 상황에서 인플레이션이 뭐 많이.  에.  고평가 됐다 뭐 말도 많고 그런데 어떻게 사요 못 사지.  못 사는 게 맞아요.  에.  못 사는 게 맞다고.  에.  그런 거에 대해서 너무 고민하지 마시고 삼성전자 올 초에 버리셨어요.  대박.  어떻게 버리셨대 이방인님?  이 천하의 우량주를 어떻게 버리셨어요?  못 버리는 게 못 버리는 게 정답인데.  음.  아 진짜 힘 없긴 없다 진짜.  에.  삼전화 삼전화.  얼마까지 6만 전자인데 지금 5만 전자로 내려왔구나.  불쌍하다 그 이름 삼성전자.  왜 재용이 형님 나왔는데.  재용이 형님 풀어주고 지금.  왜 형님 나왔는데 왜 형님 나오면 이렇게 주가가 힘을 힘을 못쓰냐고요.  주가와 그죠?  최고 경영자와의 어떤 에.  반비례인가?  에.  최고 경영자가 들어가 있을 때 잘하나 주가는?  왜 이러냐고요.  희한하죠?  하여튼 뭐 그런 상황이에요.  그래서 아까 봤던 파란색 선은 뭐냐면 파란색 선은 뭐냐면은.  여러분들이 듣도 보도 못했던 종목이에요.  물론 이제 부자 아빠님 공부를 많이 하시는 분들 알아요.  에.  내가 말을 안 해줘도 알 거예요.  근데 여러분들 이제 무료방송에서 오신 분들은 잘 몰라요.  엘엑스 인터내셔널에요.  삼성전자는 5만 원대에요.  삼성전자 팔면 얘 한 주 사고 돈이 남아요.  돈 남는다고.  5만 6천 6백 원이잖아요.  아직 5만 원이 안 됐어 쟤는.  5만 원이 안 됐다고.  4만 9천 100원이야.  어제 샀으면 4만 6천 어제 종가가 얼마야.  4만 6천 2백 원, 4만 7천 2백 원에 살 수 있었는데 무려 2천 원을 터줘.  캬.  오늘 또 갭입니다.  너무 무섭죠.  에.  봐봐요.  봐봐요.  제가 자 다시 ppt로 넘어가서 ppt로 넘어가서.  음. ppt로 넘어가 보자고요.  넘어가 보자 넘어가 보자.  자 단순하게 요 그림을 한번 보세요.  6월달 7월달 같이 빠지긴 했습니다마는 그 이후로의 어떤 방향성 자체가.  완전히 달라 버리죠.  완전히 다르죠.  에.  그죠.  자 차트로 다시 넘어와서.  어.  차트에서 비교를 한번 해 볼게요.  자 요건 엘엑스 인터내셔널이라는 종목이에요.  이게 뭐하는 종목인지 모르시는 분이 계실 거예요.  에.  종합 무역 상사라고 생각하시면 돼요.  해외에서 원자재 들여오고 석탄 뭐 뭐 예 우리가 생활에 많이 쓰는 파업률 이런 것도 들여오고 해외에서 원자재를 들여와가지고.  에.  그죠.  상사죠 상사 옛날에 종합 종합 상사 음.  무역주의 무역주.  옛날 2000년도부터 시작해가지고 2007년까지 굉장한 시세를 냈던 종목이고 그 이후로 얘도 2011년부터 2021년도까지 2022년도 코로나 막 맞을 때까지 그 10년 조정했던 종목인데 넘어가고 있어요.  손이 안 나갈 거예요.  오늘도 갭으로 나갔기 때문에 잘 안 나가는데.  자 이거를 이것을 여기서 비교.  차트를 한번 써보면 극명하게 나타납니다.  뭐가 센 종목인지 음 통일 영역 비교 딱 해봐가지고 자 전체적인 그림 상황이 어때요.  2021년 삼성전자 1월달부터 시작해가지고 현재까지 9만 전자를 부르다가 8만 전자 부르다가 7만 전자 됐다가 6만 전자 됐다가 5만 전자야 이러다가 4만 전자 되겠어요.  이름이 몇 개인지 모르겠어요.  삼성전자는 에 형제인가 9만 전자 8만 전자 7만 전자 6만 전자.  5만 전자 4만 전자 6형제가 될 수도 있고 뭐 5형제에서 끝날 수도 있고 5남매가 될 수도 있고 계속해서 이름을 아래쪽으로 갈아치우고 있잖아요.  별로 안 좋죠.  그런데 비슷하게 모양을 2022년 3월까지 모양을 비슷하게 잡다가 저점을 높이면서 삼성전자는 저점을 깨 버렸지만 저점을 높이면서 어떻게 돼요.  엑스 인터내셔널이라는 종목은 이렇게 올라가 버렸어요.  그럼 시장의 방향과 다르다.  라고 딱 생각을 해야 돼요.  일단 느낌은 여러분 나는 모르겠는데 일단 뭔지는 모르겠는데 삼성전자와 방향이 달라.  차라리 삼성전자 보다는 방향이 더 좋은 것 같아 라고 여러분들이 느낄 수가 있어야 된다는 거예요.  요 앞쪽까지는 2020년도 코로나 시절부터 해가지고 2021년 연초까지는 비슷했어요.  모양이 저 정도 비슷하게 한 것 같았어요.  그러나 저점이 달라지고 지금 상황은 완전 달라졌단 말이에요.  좀 보이세요 시장에 한 종목만 있는 게 아니에요.  이제 막 1조 9천억 시총을 넘겼어요.  돈도 잘 번답니다.  회사가 배당도 많이 주고요.  배당이 지금 작년에 4% 계속 배당을 줬던 게 아니고 작년에 배당을 더 확 많이 줬어요.  전체적인 매출액은 매출액 대비 영업이익이 굉장히 작았는데 최근에 몸집도 좀 풀리면서.  영업이익률이 많이 좋아졌죠.  보통 이제 뭐 팔기는 11조 뭐 10조 단위로 파는데 영업이익이 끼케바의 1% 정도밖에 안 됐거든요.  작년부터 영업이익이 확 늘어버렸어요.  16조를 매출을 올리고 6조 정도에 6천억 정도의 영업이익이 나면서 영업이익률이 3% 정도로 많이 올라왔다면  실질적으로 영업이익률이 1%밖에 안 된다는 것은 매출액 대비 여러 가지 뭐  고정비가 너무 많이 나가기 때문에 돈이 안 된다는 얘긴데 뭔가 이제 회사가 바뀌고 있다라고 생각을 하시면 돼요.  굉장히 주가가 상당히 가파르죠.  시장을 주도하는 종목이 얘가 될 수도 있어요.  배터리라고 말씀을 많이 하시는 분도 있어요.  포스코 케미칼이잖아.  뭐라 뭐래도 지금 바이든도 전기차에 힘을 쏟고 있고 거기서도 어제 보니까 또 미국 달려났어요.  바이든이 전기차 쪽을 이제.  확실하게 밀어주겠다 내가 확실하게 밀어 드릴게요 얘기를 하면서 뭐 뭐 관련 전기차 관련주들이 많이 올랐어요.  테슬라도 많이 급등을 했더라고요.  테슬라 테슬라 테슬라 여기 나오나.  종목을 안 넣어놨구나.  테슬라도 한 3% 정도 급등을 하면서.  차 좀 뒤집어.  나오긴 했는데 문제는 이제 이것도 이제.  액본을 하고 밑에서 좀 놀고 있죠.  액본하고 나서 좀 조심해야 될 것 같아요.  앞쪽에서 또 액본하고 이렇게 올라가긴 올라갔습니다마는.  인기가 너무 많은 종목이기 때문에.  그런데 뭐 그렇다.  그렇다 해외는 그렇다 치고 우리나라.  뭐 있는 그대로 본다면 포스코 케미칼도 센 종목 맞긴 맞아요.  그런데 내가 갖고 있냐 이 말이지.  내가 안 갖고 갖고 있거나 아니면 만에 하나 내가 갖고 있더라도 16만원 17만원 15만원 있어가지고 이제 막.  겨우 수익 나고 있는 과정에서 또.  고민하고 있는 상황일 수도 있잖아요.  이런 자리에서 잡으면 얼마나 좋겠습니까마는.  잘 못 잡고 높은데 좋다고 얘기해서.  잡았던 자리가 거의 고점 부근이고 이제 본전 살짝 넘어가는 상황에서.  고민되는 시인은 경우도 있을 것 있긴 할 것 같아요.  뭐 이런 종목이 될 수도 있긴 하겠습니다마는.  이런 종목들은 소위 말해서 손때가 많이 탔다고 하죠.  때가 많이 탔어요.  여러 사람들이 많이 터치를 해가지고 너도 알고 나도 알고 다 알아요.  근데.  그런 종목들은 어떻게 보면은 고점에서 마지막 피날레를 하고 있는 종목이 될 수도 있단 말이에요.  중요한 거는 남들이 모르는데 어? 어? 어? 하면서 넘어가는 종목.  그런 종목이 좋아요.  그런 게 이제 엘스 인터내셔널이 아닐까 싶어요.  이제 막 뉴스 나오기 시작했어요.  52주 신고가 나왔다.  지금 해외 쪽에 광산도 갖고 있기 때문에.  지금 여러 가지 소식들이 많이.  겹겹이 악재로 작용해야 되는데 얘한테는 호재로 작용해요.  석탄을 많이 석탄 광산도 갖고 있는데 얘가 이제 수혜를 많이 받죠.  어떻게요?  유럽 쪽에 가스 때문에 지금 난리니까 원전하고 대체 연료하고 지금 당장 돌리긴 돌려야 되니까 옛날 석탄 화력발전소 돌리고 뭐 이런 상황에서 얘가 또 수혜를 받고 있는 거예요.  상사주들이 다 대부분 다 괜찮긴 괜찮아요.  그래도 그렇고.  포스코.  케미칼 말고 포스코 인터내셔널이 얘도 상사주예요.  모양이 다 괜찮죠.  나쁘진 않죠.  그렇다고 상사주가 다 좋은 건 아니야.  SK 네트워크라는 종목은 있어요.  얘는 또 진상이더라고.  얘는 또 진상이죠.  얘도 상사입니다.  얘도 상사인데 대기업주예요.  대기업주인데 이러면 돼요 안 돼요?  이러면 안 된다고 생각하지만 이래도 돼요.  왜?  그래 주식이니까.  SK 붙었다고 다 좋지는 않아요.  만약에 이렇게 주가가 팩 돌아가가지고 이렇게 계속 올라가면 너무너무 좋겠습니다.  이거는 우리의 어떤 희망사항이고 주가는 아까 말씀드렸잖아요.  정답이 없다고.  같은 업종에 있는데도 소외받은 애들은 이렇게 갈 수도 있고  매드가 만약에 뭐 또다시 움직이면 움직일 수도 있겠지만  지금 상황은 아직 아니다라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 가는 애들이 가는 거고요.  가는 애들이 가는 거예요.  정말 너무너무 무서운.  장기적으로죠.  물론 얘들만 가는 거 아니에요.  지금 시장에 신고가 종목들을 살펴보면  가는 애들도 많아요.  많이 있어요.  여러분들이 안 갖고 있어서 문제지.  중요한 건 그거예요.  내가 갖고 있느냐 없느냐.  그거죠.  내가 갖고 있느냐 없느냐 그거예요.  하나솔루션.  이런 종목들 보면 이것도 이제 태양광 때문에 올라가고 있는 종목이죠.  신고가 쓰고 있죠.  현대에너지솔루션 태양광 쪽에 또 힘쓰고 있는 종목.  무섭죠.  8만 6천 원이에요.  그다음에 중소형 주유에서는 이수학.  어이구 뭐야 이거.  신고가 나버렸어요.  없죠.  엘렉스 인터내셔널은 없을 거예요.  전방이란 종목 들떠보도 못하는.  왜 이렇게 촌스러운 이름들이 잘 가죠?  후방도 아니고 전방도 아니고.  후방, 전방, 전방.  어제 말씀드렸던 금양.  어으 무섭다.  이양도, 최양도, 김양도 아닌 금양이 가고.  율천화학 이런 거.  그죠?  가고 있단 말이에요.  무서운 장이에요. 무서운 장.  중요한 건 이건 나한테 없어요.  나의 계좌에 없을 뿐이에요.  그죠?  지수와 다르게 움직이는 종목들이 꽤나 많이 있다면.  저번에도 말씀드렸던 성광이라든지 대성홀딩스도 그 축에 속하는 놈들입니다.  지수랑 전혀 다르게 움직이잖아요.  무서울 때는.  여러분들 테스트 삼을 때는 한 주 정도 사보는 것도 괜찮아요.  그리고 뭐 역시 세상에 공짜는 없다고.  무료방송에서 들었던 종목들이 나에게 손실을 주는 경우도 가끔 있어요.  그렇기 때문에 절대 무리하지 마시고.  여러분들이 테스트를 해보시라는 거예요.  시장에 조금 악재 뉴스들이 많아요.  그럼에도 불구하고 내가 과감하게 추세가 있는 종목들을 매수를 해본다는 건 쉽지 않습니다.  그리고 수익이 나고 있는 종목.  만약에 여러분들.  수익이 나고 있는 종목.  이런 종목들을 잡았는데.  어? 어? 어? 하는데 수익이 계속 나.  계속 나.  그런데 이것을 들고 갈 수 있느냐 없느냐.  그것도 중요한 거예요.  그래서 제가 중요한 글을 하나 갖고 왔습니다.  한번 보고 가도록 하겠습니다.  중요한 건 이겁니다.  수익이 나고 있다면.  여러분 잘 들으세요.  수익이 나고 있다면.  수익이 나고 있다면.  일단 수익이 나고 있다면 주가가 방향을 틀 때까지 계속 밀고 나가라.  이 말은 뭐예요?  계속 한번 끝까지 한번 고 고 고 고 고 해보라는 거에요.  어제 산 주식이 조금 올랐다고 당장 팔아버려서는 주식시장에서 훌륭한 성과를 거둘 수가 있다 없다 없다.  수익은 나서 기분은 좋을 수 있어요.  어제 몰빵 쳤어 내가.  3천만원 몰빵 쳤는데 오늘 3% 올라가지고 수익이 뭐 100만원 가까이 나왔어.  오 기분은 좋아요.  그래가지고는 기분은 좋고 오늘 당장 쓸 돈은 생겼지만.  부자와는 거리가 멀어질 수가 있다는 거에요.  그리고 매번 맞출 수가 없으니까.  그래서 마지막에 요런 구절이 있는 거에요.  투자의 성패는 숙률이 얼마나 높은가에 높은가가 아니라 최고의 주식.  그러니까 상승하는 추세가 강한 종목을 잡았을 때 거기서 얼마나 높은 수익률을 올렸는가에 따라서 결정된다.  이해됩니까?  요 말 이해돼요.  마지막 요 구절 이해됩니까?  투자의 성패는 얼마나.  숙률을 높.  숙률.  매번 할 때마다 내가 잘 올라가는 주식을 잘 잡아.  그래서 뭐 숙률이 거의 뭐 내가 나는 때려잡기만 잡으면 뒤로 던져도 소위 뭐 사냥꾼이 그러는 거에요.  토끼무리를 하는데 총을 쏴가지고 토끼무리를 팡 쏴가지고 잡는데 나는 어깨 걸치고 뒤로 쏴도 맞아.  숙률이 거의 9할이야.  난 찍으면 다 맞아.  90%다.  9할이다.  이러면 돈 벌 수 있겠죠.  찍으면 찍는데 돈을 벌긴 벌겠지.  그렇지만 이거보다 더 중요한 건 요거만 찌끔 먹고 빠지는 거.  요거 요 한 토막 한 토막 먹고 빠지는 게 아니야.  생선이면 생선이면 그죠.  몸통만 찌끔 먹고 빠지는 게 아니고 저 생선 전체를 먹어요.  전체 몸통 몸통에 그림을 잘 못 그리는데 요렇게 그리면 생선이 되나.  대충 그리면 생선이지 뭐.  지느러미 요렇게 있고 꼬리지느러미 요렇게 있고 그죠.  생선에 생선도 웃어야 돼.  여기도 가지 않으면 웃어요.  생선도 웃어야지.  웃어라 웃어라 스마일.  괴물이 되고 있다.  생선의 요 한 살 점 하나만 달랑 떼어 먹지 말고 머리와 꼬리는 날리더라도 이 몸통을 다 먹으라는 거예요.  이 몸통을 다 먹으라는 거예요.  몸통 뭐예요.  내가 처음에 경험이 없어서 나는 요것만 먹고 말았는데 경험을 조금 조금 쌓아가면서 요 몸통을 먹어보고 요 몸통 먹었으면 조금 더 키워서 요거 먹어보고.  요거 먹어보고.  그래서 초보자분들은 경험해보시면 아시겠습니다만 단타해가지고 5% 3% 5% 먹다가 10% 넘기가 굉장히 힘들어요.  10% 들고 가기가 힘들어.  10% 들고 가기 힘들다고.  그죠.  10% 들고 가기가 힘들어요.  계속 단타했다가 3% 5% 뛰게 막 했어요.  근데 10%까지 내가 지켜봐주지를 못하는 거예요.  가는 애들은 무조건 자르고 싶으니까 10%까지 가지 못하고.  10% 벽을 넘기면요.  10%까지 가지 못하고.  10% 벽을 넘기면 이제 30% 상한가 한번 도전해보는 거예요.  굳이 점상한가가 아니더라도 길게 나오는 뭐 어제 어제 상한가 나왔던 게 뭐가 있나요.  상한가 나면 동국산업이나 뭐 이런 것들처럼 굳이 상한가가 아니더라도 이렇게 긴 상한가가 아니더라도 성광에서 나오는 것처럼 어떤 종목 이렇게 길게 쭉 갖고 가는 30% 벽을 한번 넘어 보고 30% 40% 벽을 넘으면 희한하게도 100% 근처까지 갈 수 있어요.  희한하게도 100% 근처까지 갈 수 있어요.  70%에서 90%까지 근처는 갈 수 있어요.  근데 100%는 또 넘기기 힘들어요.  단계 단계 넘어가요.  단계 단계 100%도 경험을 해보고 100% 넘겼으면 그 이상 이제 그 이상은 200% 300% 뭐 있어요.  근데 세 자리에 어떤 마의 세 자리라고 하는데 투자자들 중에 이걸 키워나가지 못한다는 거죠.  그죠.  여의도 과장님 중요한 건 어떤 그 한계 인계점이 있어요.  투자자들한테는 경험해보지 못한 새로운 세계이기 때문에 무섭 무서워요.  무서워 그죠.  무섭다고 내가 이거 키워나가기가 무서워.  조금 나면 왜 시장이 매번 등락이 있으니까 그리고 앞쪽에서 고상을 몇 번 이렇게 하면 내일 되면 이렇게 쭉 빠질 것 같아요.  그래서 넘기기가 힘들어요.  그래서 이렇게 잘라 먹잖아요.  단기 투자하잖아요.  개인 투자자 가장 많이 하는 거 단기 투자 그래서 단기 투자하는 거예요.  갖고 가서 갖고 가기가.  그러니까 무서우니까.  사놓고 그 사놓고 그레테르님 사놓고 계좌 닫아놓고 그 멀리 무인도에 한 한 2년 가 계시거나 아니면 주변에 가까운 지인들한테 제가 방법을 하나 알려드리면은 가까운 의사를 찾아가세요.  원형어선 안 돼요.  요즘 원형어선 와이파이 다 터지고 인공위성 안테나 다 돼가지고 인터넷 다 돼요.  그거 타도 자유롭지 않아.  그레테르님.  가까운 병원에 가셔가지고 그 저 의사분들이 사용하는 그 반사 작용하는 데 있잖아요.  탁탁 때리는 거 있잖아요.  이렇게 다리 탁 때리면 관절 때 터지잖아요.  그걸로 머리 옆부분을 살짝 때려달라고 하세요.  그리고 단기 기억상실증 한 1년짜리 기억상실증을 할 수 있도록 만들어 주세요 하시면 됩니다.  그러면 돼요.  그 방법밖에 없어요.  여러분들이 계좌를 안 열어볼 수 있는 방법은 그 방법밖에 없어요.  계좌를 안 열어볼 수 있는 방법은 그 방법밖에 없어요.  계좌를 안 열어볼 수 있는 방법은 그 방법밖에 없어요.  계좌를 안 열어볼 수 있는 방법은 그 방법밖에 없어요.  계좌를 안 열어볼 수 있는 방법은 그 방법밖에 없어요.  안 그러면 계속 열어보고 싶잖아요.  계속 궁금하잖아요.  아 내 주식 어때 됐냐.  내가 사랑하는 돈 내가 투자하는 돈.  주식은 이야기해.  탁 투자하는 순간 나의 자식들이 된다니까.  이놈의 자식이 됐든지 사랑하는 자식이 될 건지.  자식이 된다니까.  그래서 매일 관리하고 싶고 매일 케어하고 싶어요.  그래서 종목이 좀 많은 분들은 머리 아프다고 하잖아요.  아 그것들 관리해요.  애 하나도 관리하기 힘든데.  애 열을 어떻게 관리해요.  나는 못해요.  하나만 낳아서 잘 키울 거야 그러잖아요.  주식은 하나만 낳아서 잘 키울 수가 잘 없어요.  돈은 자식하고도 다르니까.  농담으로 그걸 말씀드리는 건데  그만큼 인내심이 중요한 부분이에요.  중요한 부분이고 중요한 부분이고  그렇기 때문에 열심히 여러분들이 하던 일을  멈추지 말라고 하는 거예요.  그라테롤 님이나 다른 분들이 유튜브 쪽에  제 개인 채널을 열었더니 사람이 잘 안 오네요.  다시 한 번 또 광고 유튜브에 오시는 분들  지금 두 분 오셨는데 유튜브 가서 구독 좋아요  한번 누르고 팔팔티비 가시면  백옥피부 황프로를 볼 수 있습니다.  넘어오세요.  이쪽으로 좀 넘어가서 구독 일단 눌러주세요.  그죠.  이쪽으로 오시면 돼요.  그래서 여러분들이 어떤 그.  뭐라고 될까.  하늘님 말이 맞아요.  우리 아기들 잘 있나 없나 항상 보게 된다고 항상 보게 되니까  이게 조금 지나가지고 이렇게 주식이 올라가면  이러면 진짜 환장하는 거예요.  주가 당장 오늘 5% 올라왔어.  5% 올랐는데 어떻게 돼요.  이렇게 되면 당장 당장 당장 팔고 싶지 뭐.  당장 더 갖고 가고 싶다.  지금 주가가 앞으로 미래가 어떻게 되는지 알고 있어요.  여러분들.  근데 지금 이렇게 확대해서 이렇게 보니까.  지금 올라간 지가 9월 중순에 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉.  아홉 방 갔어요.  아홉 방 무려 9일 동안 줄줄이 진행이라고.  이거 갖고 가고 싶어요.  여러분들 있는 그대로 여기에서 수익 익절하고 싶지 않아요.  16000원에서 지금 19000원인데 30% 이상 수익 났는데.  여러분 맨날 5% 떼기 했잖아요.  3% 5% 떼기 했잖아요.  안 갖고 빨리 팔고 싶다니까요.  근데 이것을 키워 가야지.  30% 떼 벽을 넘겨야지.  넘기려고 하다가 앞쪽에서는 그래 나도 넘겨봐야지 하다가.  넘겨봐야지 하다가 다 내려오고.  넘겨봐야지 하다가 내려오고.  그러니까 못 갖고 가지만 30%를 넘겨봐야 그 다음 단계를 간단 말이에요.  수익이 났을 때 키우는 게 중요해요.  못 가도 여기서 이렇게 키워보고.  옆으로 향보하는 과정까지 지켜볼 수 있어야 돼요.  그래야.  그래야 여러분들이 진짜 100% 세자리 주소를 한번 구경을 해 본다고요.  부자빠님하고.  부자빠님하고 하시고 다른 우리 88 tv의 많은 전문가 분들과 함께 하셨던 분이나 해 보셨던 분.  지금 공부하고 계신 분들은 세자리 숫자 경험을 해 보셨을 거예요.  지금 세자리 숫자 경험해 보신 분 있어요.  수익률.  수익금 아니고 수익률.  수익률.  세자리 한 100%를 넘겨본 적이 있다.  7번.  100%를 넘겨본 적이 있다.  7번.  와이소 성공률 대고.  75%가 최고.  75%가 최고.  75%가 최고.  그것도 대단한 거예요.  이길돈님.  푸동푸동님.  오 우리 역시 88 tv와 여기까지는 여기에 계신 분들 대단히 뭐지.  고수분들이 많아요.  경험이 잘 되신 분이 많아요.  아직까지 팔지를 않아서.  팔지는 않았지만 내 계좌에 100% 짜리 찍힐 수 있잖아요.  그렇다면 그것까지 포함해야지.  시골언니님.  팜스톤님.  와우 대박.  와우.  h님.  와우.  그라테르님.  그럼 77번 누르는 거야.  일단 누르고 보는 거야.  와우.  유튜브에 랑랑님.  마이너스 100%는 있습니다.  마이너스 100% 어떻게 나와요.  상장 폐지였어요.  마이너스 100% 잘 안 나오는데.  상패면 마이너스 100% 갖고 있어요.  어찌됐든 그러면 상패요.  에이 참나.  56% 가지고 있어요.  56%.  사상금을.  소소한 금액도 괜찮아요.  중요한 건 내가 말씀드렸잖아요.  소소한 경험이라도 그게 쌓이면 엄청난 여러분들 자산이 된다니까.  자산이 된다니까.  소소한 경험.  소소한 100% 짜리.  내가 뭐 50만 원 넣었는데요.  100% 돼가지고 20만 원 됐어요.  아니 5만 원 내가 테스트해 보려고 했는데.  이게 와 가만히 있으면 10만 원이 됐어요.  이 소소한 경험이 나중에 여러분들이 여기서 10만 원이 아니고.  100만 원을 투자하고 1000만 원을 투자해서.  만약에 이 단위에 공이 두 개 더 따라 붙으면.  1000만 원 투자했는데 내가.  지금은 10만 원일 수 있어요.  10만 원이 나중에 100만 원 되고.  100만 원이 1000만 원 된다고 생각이 없어요.  1000만 원 투자했는데 100% 나서 2000만 원이 돼.  공이 나중에 더 커질 때를 생각해 가지고.  지금 경험.  작은 성공을 뭡니까.  쌓아간다고 생각하셔야지.  굉장히 잘하시는 겁니다.  박수.  박수 쳐줘야 됩니다.  그럴 때는.  여러분들이.  여러분들이.  그런 어떤 자신감.  주식을 이렇게 키워가도 되는구나.  키워가도 되는구나.  충분히 그럴 수 있구나.  되는구나라는 것을 자꾸자꾸.  여러분들이 스스로.  나를 격려를 해야 된다니까.  투자하는 것은 굉장히 중요해요.  자꾸 자신을 격려를 할 수 있어야 돼요.  아 그래 부자 아빠님 말씀 듣고.  홈프로의 말을 들었더니.  주가는 갖고 가는 거야.  키울 때 더 키우는 거야.  나누시는 소재 끝까지 키우고 있어요.  와우.  아니 주세가 살아 있어요.  월봉 살아 있어.  살아 있네.  살아 있네.  조금 부담스럽긴 하지만.  그래도 넘어가고 있어요.  조금 부담스러운 자리까지는 왔는데.  아직까지 뭐 괜찮은 것 같아요.  아직까지는.  쌍봉을 보려면 내려왔다가.  이렇게 내려왔다가.  이렇게 넘어갈 수도 있어요.  그죠.  믿어봐야지.  지금 신재생에너지 많이 쓴다잖아요.  지금 그 덕분에 동국산업도 가고.  하나솔루션도 가고.  그죠.  현대에너지솔루션도 가고.  솔루션들이 잘 가네.  넘어가는 거잖아요.  아직까지는 살아 있어요.  좀 더 보셔도 상관없을 것 같아요.  월봉상 보고.  항상 어떤 건 있다.  지붕은 있다.  그걸 보고 가는 거야.  그래서 키울 때 끝까지 가보는 거야.  김현정님.  줄이는데 아직 23%가 한계점이었네.  그 한계점 있다니까.  그걸 딱 넘기는 순간.  30% 40% 가고.  40%에서 50% 가고.  50% 60% 간단 말이야.  그다음에 세 자리 숫자 갖고 가본다.  여러분들께는 세 자리 숫자가 너무너무 멀어 보이는 숫자이긴 하지만.  하다 보면 갑니다.  하다 보면 이런 종목도 만날 수 있고.  가다가 실패한 종목도 만나요.  실패한 종목도 만나지.  하이브 같은 그런 종목도 갈 줄 알았는데.  너무너무 뜨거웠는데.  한 번 꺾어졌지만.  꺾어졌지만.  또 이렇게 넘어갈 수도 있어요.  단지 내가 이 꺾어진 자리에서 참을 수 있느냐 없느냐.  그게 중요한 겁니다.  이렇게.  꺾어진 자리에서.  주가가 아까도 말씀드렸습니다.  대기업이라고 바로 가는 게 아니에요.  대기업 주식이라고 바로 가는 게 아니에요.  천하에스케일도 이렇게 보면 흘러내리잖아요.  언제나 저점 잡을까.  도전해보고 도전해보지만 떨어지는 게 주식이에요.  그래서 분산을 하라고 말씀드리고.  그러면 이런 종목 안 담으면 되지.  바보니?  이런 거 안 담으면 되잖아.  그게 정답 맞아요.  이런 거 안 담으면 돼요.  그럼 여러분들까지 안목이 없으니까 이런 거 막 담잖아요.  조금 좋다고 하고 조금 좋다고 하고.  뭡니까?  시장에 글쓰기 뭐.  뉴스만 조금 나오면 중국 주식이든 잡주든 막 잡잖아요.  이런 거 막 잡잖아.  상 나오면 중간중간에 막 잡잖아요.  크게 길게 안 보니까 그런 거야.  전체 전체 지수가 전체 방향이 이쪽 방향이면 안 보는 게 많은데.  여러분들은 어떻게 봐요?  항상 이렇게 짧게 보여요.  짧게 보니까 다 나온 것 같아요.  상 나오고 떨어졌다가 이제 저점 잡은 것 같고.  이렇게 또 한 번 또 상 중간에 빵 급등 빵 나와주면 이때부터 갈 것 같아서.  여기서 올인하는 거예요 또.  상하니까 따로 잡기만 하는 거지.  중간에 요거 몇 프로 조금 더 먹으려고.  근데 큰 그림을 보고 가면 이런데 잘 안 속을 수 있습니다.  만약에 속더라도 작게 속으면 되지.  그죠? 작게 속으면 돼요.  항상 여러분들을 밥 먹여주는 것은 추세가 우상향일 때 밥을 먹어요.  항상 여러분들을 밥 먹여주는 것은 추세가 우상향일 때 밥을 먹어요.  항상 여러분들을 밥 먹여주는 것은 추세가 우상향일 때 밥을 먹어요.  항상 여러분들을 밥 먹여주는 것은 추세가 우상향일 때 밥을 먹어요.  물론 이 우하향하다가 갑자기 이렇게 V자로 확 튀어나가는 애들이 있습니다.  근데 여러분들은 그거는 어떻게 보면은 나중에 일이에요.  지금 그걸 잡으려고 하지 마세요.  바닥에서 나가는 종목들은 모양 없이 나가거나 시그널 안 주고 나갈 때가 많아요.  데브시스터라는 종목도 있죠.  요거 쿠키런 만들었던 종목.  쿠키런 회사인데 이러다가 갑자기 확 튀어나가잖아요.  계속 역배했다.  2014년부터 2020년까지 계속 역배하다.  갑자기 튀어나가잖아요.  근데 이 시그널을 보고 진짜 강한 시그널이다.  가는 종목이다 라고 판단이 되면 되지만  이게 판단이 안 될 때는 역배에 있는 종목들을 댈 수 있으면  건드리지 않는 게 여러분들이 잘 아는 거예요.  이해되셨죠?  그래서 시장에 키워나가는 게 너무너무 중요하다.  키워나가는 게 너무너무 중요하다.  그래서 이렇게 계좌 수익률을  키워낼 수 있어야 돼요.  저 계좌에도 지금 역시 안 봐야 돼요.  안 보니까 커요.  안 보니까 크고 자르고 싶을 때 안 잘랐던 종목이 800% 수익 나왔어요.  839%예요.  항상 갖자는 종목이에요.  그냥 별로 신경도 안 썼어요.  제가 담아놓은 지가 여기 앞쪽이었을 것 같아요.  2017년, 2018년 여기 아무것도 안 움직이는데 여기 담아놨는데 안 팔고 그냥 가만히 놔뒀어요.  왜? 추세가 너무 좋으니까 그냥 갖고 가보려고 생각을 했다.  왜? 추세가 너무 좋으니까 그냥 갖고 가보려고 생각을 했다.  왜? 추세가 너무 좋으니까 그냥 갖고 가보려고 생각을 했다.  했던 거거든요.  진짜 저도 웃겨요.  주식 투자해보면.  그죠?  그냥 월봉 보니까 그냥 우상향이야.  그리고 가격이 그렇게 비싼 것 같지도 않아서 그냥 냅뒀어요.  냅뒀어요.  2018년, 2019년 여기 지루할 때 잡았어요.  1봉에서 너무너무 지루한 거예요.  소량 그냥 툭 던져놨어요.  많이 담지도 않았어요.  마음이 안 흔들릴 정도만 담으니까.  여기 상 나왔죠.  내려갔다 왔어요.  하쿠라마타타님 어서 오세요.  반갑습니다.  반갑습니다.  7600원 갔다가 3000원까지 50% 날아갔어요.  근데 다 안 팔았어요.  냅뒀어요.  에휴 뭐 떨어지면 떨어지는 거고.  없으면 내 복이지 뭐.  가는 것도 내 복이고 떨어지는 것도 내 복이고.  어떡하겠냐.  추세가 우상향이면 믿어보는 거지.  그리고 남들이 관심 안 가질 때 그냥 갖고 가는 거지.  냅뒀어요.  상황 갖췄어요.  안 팔았어요.  여기 왔어요.  월봉.  이제 21000원이에요.  얼마 전까지 2000원, 5000원 하던 주식이었어요.  정말 가짜는 주식.  주식 투자는 정말 가짜는 주식에서 만나요.  우리가 잘 아는 대형주들도 갈 때는 가지만  대형주들은 600% 700% 800% 나와도 굉장히 힘들어요.  그죠?  정말 신기하지 않아요 여러분들?  이거 보고 지금 따라잡으시면 안 돼요.  물론 지붕은 있겠지만 지금은 따라잡는 구간이 아니다.  라고 생각하시면 됩니다.  신기하죠?  어.  주식 투자 정말 신기합니다.  여기 보세요.  800%, 800%, 800%, 300%.  웃기죠?  그러니까 이게 이런 퍼센테이지 수익률이 가기 전까지 시간이 좀 걸린단 말이에요.  바로 되지는 않아요.  이거는 이제 하나투자증권 우선주 우리 왕고참님이신 88TV에서도 정말 수익률로는 감히 따라갈 수.  수익률로도 그렇고 수익금으로도 그렇고 감히 따라갈 수 없는 분이.  수익금으로도 그렇고 감히 따라갈 수 없는 분이.  수익금으로도 그렇고 감히 따라갈 수 없는 분이.  우리 너레피님인데.  요것도 한국 하나투자증권 우선주입니다.  우선주에서 1600%가 났어요.  1600% 1600만 원 아니고 1600%요.  말도 안 되죠.  이거 누가 믿겠어요.  말도 안 되지.  3800만 원.  수익금은 그렇다 싶더라고 수익률이 장난 아니죠.  수익률이 장난 아니죠.  한번 보고 갈까요?  한번 보고 갈까요?  사태 한번 보고 갈까?  하나투자증권.  수익률은 어디서 많이 나온다고요?  가짜는 종목 우선주 같은 종목에서도 많이 나와요.  봐봐요.  여기서 조용할 때 잡아가지고 상한가 안 먹었어.  남들이 상한가 치면 난리 나는데 상한가 안 먹고 갖고 가셔가지고 여기 위쪽에 팔았어요.  어마무시하죠.  2천 원에서 4만 원까지 갔잖아요.  평균 평당 평당가가.  그죠?  어.  보시면은 평당가가.  400원에.  매도가 4만 1,300원.  거의 꼭지에 팔았어요.  거의 꼭지에.  어마무시한 거예요.  남들이 보지 않는 곳에서 정말 보석주들이 너무 많아요.  그래서 주식 투자는 분산을 잘 해놓고 기다릴 줄 알아야 돼요.  기다리다 보면 상한가도 나오고 내려가기도 하고 하는데.  무시무시하고 어마무시한 거예요.  그래서 아까 말씀드렸던 요거 요거 요거.  요거를 명심해야 되는 이유가 요게 있는 겁니다.  그죠?  빨간 줄 빨간 밑줄 쫙 굵게 굴빵하겠다.  요게 중요한 거야.  투자의 성패는 승률이 얼마나 높은가가 아니라 최고의 주식을 잡았을 때 그때 거기서 얼마나 높은 수익률을 올렸는가에 따라 결정된다.  오늘의 한 문장이 되겠습니다.  꼭 기억하십시오.  여러분들 요거를 잘 기억하시고.  가실 때 여러분들이 투자의 성패가 좌지우지 됩니다.  좋은 주식을 잡았다면 그리고 추세가 살아 있다면 갖고 가시고 갖고 가시고 내가 그 추세를 잘 모른다.  모르겠다.  그러면은 추세를 타고 가고 있는 사람들 타 본 사람들과 같이 가시고 타 봤던 전문가와 같이 가신다면 여러분들도 충분히 멀리 가실 수가 있습니다.  충분히.  세 자릿수.  여러분들 충분히 노릴 수 있어요.  꿈이 아니에요.  시장에는 세 자릿 숫자를 지금 경험하고 계신 분들이 많아요.  그렇죠.  여러분들 충분히 할 수 있어요.  내가 안 해봤기 때문에 가보지 않았기 때문에 무섭고 두렵고 좀 이렇게 불안감이 들어서 그렇지 갈 수 있단 말이야.  주상도 먹을 수 있어요.  주상 아니라도 잘 갖고 있다가 조금씩 찌끔찌끔 찌끔찌끔 가는 종목 갖고 멀리 갈 수 있어요.  어떤 종목이 있을까요.  오늘 봤던 LX 인터넷 찌끔찌끔 찌끔찌끔 가잖아요.  2% 올랐다가 줄었다가 조금 올라갔다가 빠졌다가 올라갔다 빠졌다 올라갔다 빠졌다 이러면서 가고 있잖아요.  그렇죠.  갈 수 있다고.  용기를 내시고 힘을 내시고 꼭 한번 가보시기 바랍니다.  목표를 적어놓으세요.  세 자릿수.  나는 세 자릿수 한번 달성해 보겠다.  100% 한번 가보겠다.  100% 해보셨던 분들 더 크게 300% 가보겠다.  500% 가보겠다.  네.  목표를 적어놓고 매일 외치십시오.  가자.  가자.  가자.  나도 가보자.  해보자.  남들이 한다는데 나도 텐버거 한번 먹어보자.  10배 한번 가보자.  할 수 있습니다.  아시겠죠.  자.  오늘 방송은 11시까지니까 제가 조금 늦게 시작했으니까 여기서 마치도록 하겠습니다.  항상 우리 투자하시는 분들 건강 잘 챙기시고요.  건강하시고 행복하시고.  여러분.  모든 일들 잘 되셨으면 좋겠습니다.  자.  신윤희님 반갑습니다.  늦게 들어오셨네요.  에밀리 팝님.  네.  행복한 주식 농구님.  500주년 그라테롤님.  ys수수권님.  수고 많이 하셨습니다.  유튜브 쪽도 지금 개인 채널 제가 열었는데 아직까지 많이 오시지는  않습니다만 그럼에도 불구하고 참여해 주시고 구독 눌러주시고 좋아요  도 눌러주셔가지고 너무너무 감사드리고요.  앞으로는 조금 이제 홍보가 될 때까지는 제 개인 채널을 열어가지고  하도록 하겠습니다.  지금.  음.  매일 방송을 할 거니까.  자주 오셔가지고 봐주시면 감사할 것 같아요.  포콘 도모님.  한수정님.  어천 아줌 통영님.  h님.  황금차관님.  고공부 애니마실수권님.  수고하셨습니다.  황금옥수수님.  수고하셨고요.  권지윤님.  푸동푸동님.  김현정님.  랑랑님.  힘내십시오.  상표에 마이너스 100%를 딛고 플러스 1000%로 가자.  네.  네.  보면서 할 수 있으니까요.  네.  저도 반갑습니다.  자.  수고 많이 하셨고요.  마지막 떠나시기 전에 가시기 전에 요거 하나 외치고 가시면 좋겠습니다.  적으셔도 되고 듣고 가시는 분들은 입으로 그냥 외워보셔도 되고 말하실  수 있는 분들은 말해보셨으면 좋겠습니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  감사합니다.  고맙습니다.  사랑합니다.  축복합니다.  여러분들.  즐거운 점심시간 되십시오.  바이바이.  지금까지 홍프로였습니다.  이제 알부디 부자아빠님.  알부디 부자아빠님.  위바인님.  신사일풍경님.  예.  Y.  스승권님.  고영무향님.  수고하셨습니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다라  외치고 마무리하시면 좋겠습니다.  마치도록 하겠습니다.  식사 맛있게계십시오.  감사합니다.  저는 오늘 저녁 10시에 또 뵙도록 하겠습니다.  레드봉봉님들 가세요.  반갑습니다.  네.  감사합니다.  식사 맛있게계십시오.  음흠흠.  행복한 하루 되십시오.  네.  감사합니다.  안녕.  감사합니다.  안녕.  안녕.  빠밤 빰빰 빰빰 빠밤  9월  15일 벌써 9월도  보름이 지났어요 와우  들어가세요 감사합니다  팔팔TV는 방송 닫도록 하겠습니다  네  유튜브쪽에 계신 분들 아직  안나가고 계시네  하하하하하하  식사 맛있게 하시구요 점심식사 뭐 하시는지  모르겠는데 음  맛난걸로 드세요 맛난걸로  굉장히 맛난걸로  굉장히 식사가  맛있어질라면 어떻게  해야 되냐면은  식사하기 전에 한 20분정도  뛰고 오시면 됩니다  시장이 반찬이라고  굉장히 맛나게 식사를 하실 수 있을거에요  하하하하하  자 유튜브도 이만 마무리  하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨구요 좋아요 구독  많이 눌러주시고 주변에  오늘 방송이  유익했다 하시면 주변에  소문도  많이 내주시기 바랍니다  소문 많이 내주세요 소문 많이  내주세요 많이 퍼  나눠주시기 바랍니다  감사합니다 마치도록 하겠습니다  빠이빠이