 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 15일 주한홍쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  시장이 다행히 전일 하락세를 멈추고 반등으로 돌아서는 그런 상황이었습니다.  해외시장부터 살펴보도록 하겠습니다.  자우존스 산업지수, S&P500, 나스닥이 모두 플러스 마감되었습니다.  자우존스 산업지수가 1.06% 상승하면서 32,155.40으로 마감되었고요.  S&P500도 1% 상승했네요. 1.65% 상승하면서 3,919.29  나스닥은 전일이어서 연속으로 상승하면서 2% 상승했습니다.  2.14% 상승하면서 11,428.15로 마감되었습니다.  중소은행의 연쇄 파산하는 급한 불은 좀 진화되는 모습이었고요.  시장은 하루 만에 급반등하는 상황이었습니다.  SVB 파산 사건이 진정은 되었으나 여전한 불씨는 남아있는 상태입니다.  예금주들이 공포 속에서  당장의 뱅크러는 막는 상황이었고요.  그러나 무디스가 지방은행들의 영업환경이 점점 악화되고 있다고 이야기하면서  불씨를 여전히 남겨두고 있는 상황입니다.  하지만 리먼 사태들을 겪고 나선지  미국 정부의 발빠른 움직임이 효과가 당장은 있는 것으로 나타나고 있습니다.  전일 2월 소비자 물가지수 CPI도 발표가 되었는데요.  전일 대비 0.4% 하락한 6%로 발표가 되었고요.  이 수치는 예상치인 6%와 부합하는 수치이고  연속적인 최근 하락수가 눈에 띄게 줄어드는 것은 아니지만  그래도 조금씩 점차적으로 꾸준히 하향세를 나타내고 있기 때문에  시장은 전반적인 호의적인 반응을 보이고 있는 것 같습니다.  다만 아직까지 연준이 목표를 한 2%대는 한참 먼 수치이기 때문에  당장 일주일 후에 있을 금리 인상폭에 대한 시선이 집중되고 있는 상태인데요.  현 상황에서 파월이 무턱대고 금리를 빅스텝 할 수 있는 상황도 아닌데다가  금리나 아니면 소폭 인상을 하더라도 좀 자존심을 굽혀야 되는 상황이긴 한데  그렇다면 물가 상승에 대한 부분을 잡을 수가 없기 때문에  이것도 저것도 할 수 없는 어떤 파월의 고민이 커지고 있는 상황인 것 같습니다.  두 마리 토끼를 다 잡아야 되는 상황이다 보니까 굉장히 머리가 아픈 상황인 것 같아요.  아무튼 저 같으면 파월 의장의 그런 역할을 할 수가 없을 것 같습니다.  대단하신 분이긴 한데 점점점 늙어가는 게 아닌가.  고민이 좀 되긴 하네요.  차트 잠깐 보고 가도록 하겠습니다.  다우조산업지수 차트 보고 계신데 하락폭이 지난주부터 시작해가지고  월요일까지 좀 크게 나왔습니다.  저점을 깨는 지지선을 깨는 그런 모습이 나왔는데  다행히 상승 반전을 좀 돌아서는 상황입니다.  여전히 앞서도 말씀드렸습니다마는  중소은행들의 어떤 영업환경들이 안 좋아지면  재차 하락에 대한 부분도 남아있기 때문에  섣불리 상승이라고 언급하기는 조금 어려운 상황이지 않을까.  다만 기술주 같은 경우에 나스닥의 같은 경우에는 상승폭이 굉장히 컸죠.  전일도 장중의 1.6% 상승을 했었고  오늘도 2% 상승을 하면서 크게 상승하는 모습입니다.  아무래도 금리 인상에 대한 부분들이 조금 고민이 되는 상황이다 보니까  기술주 위주의 나스닥은 크게 상승하는 모습이었습니다.  해외 이슈 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  대부분의 종목들이 블랙먼데이 이후에 하루 만에 상승 반전한  기술주의주의 나스닥은 크게 상승하는 모습입니다.  대부분의 종목들이 블랙먼데이 이후에 하루 만에 상승 반전한 기술주의주의 나스닥은 크게 상승하는 모습입니다.  금리 인상이 좀 면여진 상태로 나스닥의 기술주들의 랠리가 월요일에 이어서 상승을 이어가는 모습이었고요.  급락했었던 은행주들도 일단 하락을 멈추고 상승에 성공을 했습니다.  다만 앞서 언급했듯이 추가적인 금리 인상이 있을 경우 취약한 중소은행들은  다시 충격을 받을 수 있는 상태라는 것도 생각을 해두셔야 될 것 같습니다.  애플은 1.41% 상승하면서 152.59달러로 마감되었고요.  마이크로소프트도 2.7% 상승했습니다.  4.71% 상승하면서 260.79달러, 알파벳이 오랜만에 3% 상승을 했는데요.  약간 바닥을 잡는 모습입니다. 조금 뒤에 차트를 한번 보도록 하겠습니다.  3.14% 상승하면서 93.97달러로 마감되었고요.  엔비디아는 여전히 강한 모습을 보여주네요.  4.78% 상승하면서 전일 보압권에서 강하게 상승 반전하면서 240.63달러로 마감되었고요.  테슬라도 170달러로 들어섰는데 어제 5% 다시 급상승하면서  183.26달러로 마감되었습니다.  특히 메타가 7.25% 급등하면서 194.02달러로 마감되었습니다.  차트 한번 보고 오도록 하겠습니다.  대부분의 기술주 종목들이 상승이 좀 강한 모습이었습니다.  애플 같은 모습을 보고 계신데요.  애플 차트를 보고 계신데요.  최근 박스를 좀 단단하게 그려주는 상황이 나왔고  어제도 뭐 시장은 안 좋았습니다만 애플이 1.41%  오늘도 0.2%로 마감되었습니다.  지금 상승하는 걸로 나오고 있는데  월요일부터 해가지고 연속 상승세를 좀 그려주고 있는 모습이고요.  그 다음에 테슬라도 잠시 하락을 했었죠.  180불을 깨면서 170불대로 떨어졌었는데  테슬라도 어제 5% 지금 1% 상승하는 걸로 나오고 있으니까  연속적으로 상승 랠리를 이어갈 것이라고 보여집니다.  특히 엔비디아가 원체 강한데요.  지금 보시면은  2월 초에 2월 말과 3월 초에 급등했던 그 갭 상승의 부분을 크게 훼손하지 않고  여전히 강한 상승 흐름을 보여주고 있습니다.  엔비디아가 제일 강한 것 같네요.  특히 메타 같은 경우에 앞서 말씀드렸습니다마는  강하게 지금 상승세가 나왔다라고 말씀을 드렸는데  엔비디아와 같이 비슷한 모습이죠.  작년 11월 달 감온 소식이 있었고  이번에 메타가 빅테크 업체 중에서는 두 번째로  2차 감온에 먼저 나서면서 기존 비용 줄이기  구조조정에 들어가는 그런 다시 2차 조정에 들어가는 모습인데요.  일단 뭐 구조조정을 2차 감온을 먼저 하면서  먼저 좀 앞서는 모습입니다.  약 또 1만 명에 가까운 어떤 그런 직원들을 해고할 수순에 있다고  이제 얘기를 하면서 주가는 또 오히려 급등을 하는 모습이죠.  왜냐하면 이제 구조조정이고 많이 나가는 인건비를 줄이고  왜냐하면 이제 구조조정이고 많이 나가는 인건비를 줄이고  왜냐하면 이제 구조조정이고 많이 나가는 인건비를 줄이고  기술이 있는 상황이기 때문에 주가에는 좀 더 긍정적인 상황이고  금리도 더 이상 뭐 급격하게 올라갈 상황들은 지금 아니다 보니까  기술주들의 어떤 상승 모습들이 더 큰 것 같습니다.  자, 자, JP모건이나 이런 은행 관련 주들이 좀 고생이 많았었죠.  그런데 일단은 전일 주가들이 모두 상승하면서  JP모건도 이날 1% 상승을 했습니다.  1.1% 있네요.  JP모건 2.57% 상승하면서 아랫골이 길게 닿는 모습이었죠.  2.57% 상승하면서 134.62달러로 마감되었고요.  뭐 시티그룹, 그 다음에 웰스파고 이런 그룹들은 4%대 5%대 상승을 하면서 마감이 되었는데  벤커브 아메리카도 이게 시총이 약 그 뭐 시총 순위로 따지자면  미국 시총 순위로 따지자면 약 50위권 이상으로 들어가 있는 종목인데 조금 약한 것 같아요.  다른 종목들은요.  4%대의 어떤 상승세를 보여줬는데  이 같은 경우에 어제 벤커브 아메리카 같은 경우에 0.88% 상승이 그치면서  28.76달러로 마감이 되는 상황이고  오늘은 소폭도 상승이 나오긴 하는데 다른 은행주보다 조금 약한 것 같습니다.  웰스파고 같은 경우에도 일단은 뭐 하락세를 그렸습니다만  상승 반전이 좀 세게 나왔었고  시티그룹도 마찬가지로 상승 반전이 좀 세게 나오면서  저점을 좀 높여가는 그런 모습인데  벤커브 아메리카는 무슨 일인지 저점을 깨버렸고  조금 약한 그런 모습을 보이고 있는데  아무래도 전반적으로 큰 불은 끈 상태고 아무래도 큰 은행이기 때문에 상승 반전이 나오겠죠.  좀 기다려 봐야 될 것 같습니다.  그리고 중소은행 같은 경우에 전에 굉장히 크게 급락이 나왔던 퍼스트 리퍼블릭 뱅크라든지  웨스턴 얼라이언스 벤커브 같은 경우에도 다시 급등으로 돌아서면서  주가를 조금 회복하는 그런 모습입니다.  퍼스트 리퍼블릭 뱅크 같은 경우 26.98% 상승하면서 39불 대를 조금 이제 회복하는 그런 모습이었고요.  웨스턴 얼라이언스 벤커브도 14.36% 상승하면서 29.97달러로 일단은 마감이 되긴 됐습니다.  근데 아직까지 조금 어려운 것은 뭐냐면  워낙 급락세가 컸기 때문에 다시 이제 올라오는데 상승하는데 시간 좀 걸리지 않을까 생각이 됩니다.  좀 앞쪽에 있는 그림이 좀 이쁘진 않네요.  아무튼 뭐 해외시장 같은 경우에는 상승 반전하면 특히나 기술주들이 상승 반전을 해주면서  전체적인 지수를 좀 끌어올리는 그런 모습이었습니다.  국내도 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장도 여전히 뭐 해외 시장에 영향을 많이 받는 상황이기 때문에  미중시 전체 상승으로 인해서 우리나라로 금일 시장 전반에 걸친 상승세를 좀 마감이 되는 상황이었습니다.  다만 이제 외국인들의 매수세가 양시장에 골고루 좀 나타나면 좋은데  그렇지 않은 상황입니다.  이 상태이기 때문에 다소 유동적일 수도 있을 것 같습니다.  코스피에서는 기관의 매수세가 좀 두드러졌고요.  코스닥에서는 외국인의 매수세가 좀 눈에 띄는 상황이었습니다.  코스피가 이날 1.31% 상승하면서 2,379.72로 마감됐고요.  코스닥은 어제 3.9% 정도 빠져서 약 4% 빠졌는데  오늘 3% 등 다시 상승을 하면서 3.05% 상승한 781.17로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.56% 하락하면서  303원 70전으로 마감이 되었네요.  코스피에서 개인은 2,475억 매도였고요.  외국인은 773억 매도, 기관만 2,934억 매수했고요.  코스닥에서는 개인이 3,211억 매도했고  외국인은 3,613억으로 좀 강한 매수세, 기관은 255억 매도로 마감이 되었습니다.  자, 이슈 종목들 살펴보도록 하겠습니다.  시장의 변동성이 좀 큰 그런 어떤 상황이고요.  미국 시장 상황에 따라서 국내 시장도 요동을 치고 있는 상황입니다.  일단 뭐 투자자들은 하루 만에 상승 전환한 시장의 안동감을 좀 나타내고 있고요.  자칫 지루한 하락을 또 한번 경험할 수 있는 상황에서  종목들이 재빠르게 반등이 나오면서 한숨을 돌릴 수 있는 상황인 것 같습니다.  다만 뭐 종목별로 좀 상승세가 좀 두드러지긴 했는데  전체적인 종목들이 상승을 마감을 했기 때문에 지수는 상승을 했고요.  그 중에 이제 삼성전자 같은 경우에 다시 6만원을 회복을 해야 될 텐데  아직까지는 회복하지 못하고 있습니다.  오늘 제가 소폭 상승하긴 했습니다.  1.36% 상승하면서 59,800원으로 마감되었고요.  같은 반도체 업종에 있는 SK하이닉스는 뭐 다른 종목도 대부분 상승을 했는데  이 종목 같은 경우 2%, 2.47% 오히려 하락하면서 79,100원으로 마감되었습니다.  2차전지들이 오늘 뜨거웠는데 코스피에 있는 LG에너지솔루션도 3.10% 상승하면서 56만 5천원으로 마감되었고  기아도 4.33% 상승하면서 79,600원.  최근 상승세가 좀 두드러지는 모습입니다.  LG전자, LG도 상승세를 이어가고 있습니다.  LG전자도 어제 이제 급락을 했었는데  오늘 다시 5%, 5.01% 상승하면서 12만 7천 4백원, LG도 3.87% 상승하면서 8만 8천 6백원으로 마감이 되었습니다.  최근에 종목들이 좀 강한 상승세를 보이고 있는데  LG그룹에 무슨 일이 있는가 아니면 LG에너지솔루션이 워낙 강한 상승세를 보고  영업이익이 좋다 보니까 LG도 상승하는지 모르겠습니다.  아무튼 뭐 최근에  어떤 경영권에 대한 이슈가 조금 나오고  상속세에 대한 이슈가 좀 나왔기 때문에  종목들을 한번 살펴보시는 것도 괜찮은 것 같아요.  대부분의 종목들이 상승을 했는데  결치 못하거나 아니면은 상승폭이 좀 둔화되는 종목이 있었습니다.  바로 카카오고 네이버인데요.  카카오는 0.17%가 오히려 하락하면서 5만 9천 3백원으로 마감되었고  네이버는 상승이 나오긴 나왔습니다만  0.2%에 그치면서 19만 6천 4백원으로 마감이 되었습니다.  네이버는 상승이 나오긴 나왔습니다만 0.2%에 그치면서 19만 6천 4백원으로 마감이 되었습니다.  네이버는 상승이 나오긴 나왔습니다만 0.2%에 그치면서 19만 6천 4백원으로 마감이 되었습니다.  대부분 전일 하락을 많이 맞았던 국내 금융사들도 오늘 대형주들이 상승을 했네요.  대부분 전일 하락을 많이 맞았던 국내 금융사들도 오늘 대형주들이 상승을 했네요.  개비금융은 1.24% 상승하면서 4만 9천원  신한지주는 1% 상승하면서 3만 5천 4백원  하나금융지도 2.31% 상승하면서 4만 2천원으로 마감이 되었습니다.  코스닥에서는 외국인들의 매도세가 집중적으로 나왔었는데  시총 변화가 있었습니다.  에코프로가 20.75% 상승하면서 44만 8천원으로 마감이 되었습니다.  에코프로가 20.75% 상승하면서 44만 8천원으로 마감이 되었습니다.  기존의 시총이 2위였던 셀티룬 헬스케를 끌어내리고  코스닥 2위 자리를 꽤 차는 모습을 보였습니다.  1위 자리를 공고히 하고 있는 에코프로 BM도 8.91% 상승하면서 21만 4천원으로 급등 마감되었습니다.  1위 자리를 공고히 하고 있는 에코프로 BM도 8.91% 상승하면서 21만 4천원으로 급등 마감되었습니다.  2차전지주 강세에 따라서 양극박 소재 알루미늄 관련 종목들도 금일 급등세를 보였는데요,  양극박 소재 알루미늄 관련 종목들도 오늘 금일 급등세를 보였는데요.  사마 알루미늄이 상한가로 마무리되면서 5만4천원으로 마감되었고요.  조일 알루미늄도 12.32% 상승하면서 2,280원으로 마감이 됐습니다.  이 밖에 풍력 관련 종목들도 상승세가 좀 두드러졌습니다.  풍력터빈 1위 업체인 덴마크 베스타스가 한국에 3억 달러에 달하는 투자계획을 밝히면서  동국산업이 17.54% 상승한 6,300원으로 마감이 되었습니다.  전체적인 차트들을 잠깐 보시면 상승 반전하는 종목들이 꽤 많은 상황이 있고요.  특히나 LG전자 같은 종목들도 상승세를 최근에 잘 유지를 하고 있고  기아 같은 종목도 최근에 강한 상승세 오늘도 장롱 신고가를 내는 모습이기 때문에  좀 유의 깊게 보셔야 될 것 같고요.  LG지주사인 LG도 최근에 박스를 돌파를 하는  지루한 어떤 박스입니다.  박스세를 돌파를 하는 모습이어서 대형주 중에 눈에 띄는 모습이고요.  에코프로 같은 경우에는 여전히 굉장히 강한 상승세를 보이고 있기 때문에  갖고 계신 분들은 조금 더 지켜봐도 되지 않을까 생각이 됩니다.  워낙 강하네요. 강해서 잘 들어오지 않을 생각이고  지금 시총 2위까지 자리를 바꿨기 때문에 최근에 어떤 급등세가 좀 이어지는 것 같은데  너무 급격한 추경 매수는 조금 위험해 보이는 그런 자리이긴 합니다.  아무튼 뭐...  워낙 2차전지들이 강한 상승세를 보이고 있기 때문에  유지는 하시라는 말씀을 드리고 싶습니다.  이 밖에도 풍력 관련 종목, 동국산업이라든지 이런 종목도  최근에 급등세가 좀 나오는 모습이긴 한데  아무튼 뭐 지루할 수도 있었던 자칫 지수의 어떤 하락에  그 다음에 종목들의 하락이 크게 나오지는 않은 상황인데  다소 유동적인 상황이 아직 남아있으니까  시장 전반적인 상황을 살펴보시고  전체적인 시세가 강한 종목들은  전체적인 시세가 강한 종목들은  전체적인 시세가 강한 종목들은  꼭 군으로 여러분들이 포트폴리오를 꾸린다면  크게 문제는 없을 것 같습니다.  자, 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.