 쪼롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 투자의 비밀에서 한 구절 더 갖고 왔습니다. 우리의 내가 가장 흥분할 때, 어떨 때인지 책 내용을 통해서 한번 살펴보시면 좋을 것 같습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  1년에 몇 번 복권을 사는 그녀를 복권 중독자라고 할 수는 없다. 하지만 복권을 사고 싶은 기분은 강박증과 비슷하다. 그녀는 이렇게 말했다.  나는 만약 이라는 기대가 완전히 비합리적이라는 것을 알아요. 하지만 그 기대감은 나를 복권 판매점으로 이끌어서 지갑을 꺼내게 하죠. 이성적으로는 당첨되지 않으리라는 걸 잘 알아요.  하지만 사람들은 근데 당첨될지 누가 알아? 라고 말하곤 하죠. 그리고 만약 그런 일이 일어난다면 얼마나 기분이 좋을지 잘 알고 있거든요.  불꽃으로 날아드는 불나방처럼 복권을 다시 사는 경우는 많다. 로리진크도 그런 사례의 전형이다.  오하이어 주에서 100만 달러 복권에 당첨된 사람들을 조사한 결과 82%가 복권을 정기적으로 구입하는 것으로 나타났다.  로리진크처럼 대박을 터뜨린 적이 있든 없든 돈을 벌면 기분이 좋아진다는 건 이미 다들 알고 있는 사실이다. 당신이 모르는 것은 돈을 벌 수 있으리라는 기대가 실제로 돈을 버는 것보다 더 기분 좋을 수 있다는 사실이다.  물론 금전적 보상에 특별히 반응하는 금전 측정기가 두뇌에 있는 것은 아니다.  대신 두뇌는 잠재적인 투자나 도박의 수익을 널리 얻는다.  대신 두뇌는 잠재적인 투자나 도박의 수익을 널리 얻는다.  또 다른 기본 보상으로는 음식, 음료, 쉼터, 안전, 섹스, 마약, 음악, 향기, 미모 등이 있다.  심지어 신뢰하는 법을 배우거나 어머니를 기쁘게 하는 것과 같은 사회적 상호작용도 포함된다.  금전 이득은 고대로부터 이어져온 기분 좋은 경험 그룹의 가장 현대적인 형태다.  인간은 돈이 다양한 쾌락을 제공하는 필수품이라는 것을 일찍부터 알았기 때문에 두뇌의 반사 부분은 더욱 근본적인 여러가지 보상을 얻을 전망과 동일하게 잠재적인 금전 이득에 반응한다.  독일 기센에 있는 유스트스 리히 대학의 신경과학자인 페터 키슈르는 이렇게 설명한다.  돈으로는 식사나 짝짓기 같은 기본적인 욕구를 충족시켜준다.  하지만 돈과 보상의 연관성은 매우 높다.  투자 두뇌의 반사 영역은 금전 이득을 예상하면 적색경보를 울리며 당면 과제의 주의를 집중시킨다.  예를 들어 주식을 산 사람은 주가가 계속 오를 가능성에 관심을 집중한다.  그러면 스릴의 크기는 당신의 상상력에 따라 무한대로 커질 수 있다.  주가가 오른다고 해도 결과 자체는 덜 흥미로워진다.  특히 당신이 처음부터 기대하고 있었다면 더욱 그렇다.  주식을 매도해 현금화할 때면 탐욕의 스릴은 신경학적으로 하품 나는 일처럼 되어버린다.  원하는 이득을 얻었음에도 말이다. 돈을 벌면 기분이 좋다.  하지만 돈을 벌 수 있다는 기대만큼 강렬한 느낌은 아니다.  당신의 투자 두뇌는 실제로 이득을 취할 때보다 이득을 예상할 때,  더욱 흥분하는 생물학적 메커니즘을 갖고 있다.  이것은 금융활동에 엄청난 영향을 미치는 잔인한 역설이기도 하다.  자 여기까지입니다.  마지막 부분에 이 글에 가장 핵심된 요약이 나왔습니다.  내가 가장 흥분되고 즐거워할 때가 언제냐면 돈을 실제로 버는 것보다 돈을 벌 수 있다는 예상을 할 때,  기대감을 가질 때 더욱 흥분하는 생물학적 메커니즘을 우리 뇌가 갖고 있다라고 하는 겁니다.  그래서 굉장히 극악의 확률을 가지고 있는 복권을 산다는 것 자체가  어떤 내가 복권에 만약에 당첨되었다면 굉장한 큰 돈을 벌 수 있기 때문에  그런 확률이 낮은 투자에 이렇게 돈을 여러분들이 건다는 것을 알 수 있습니다.  주식 투자에서도 마찬가지입니다.  실제로 매도를 해서 수익이 확정되었을 때보다 이 주식을 사서 얼마까지 올라갈까,  얼마나 더 많이 내가 돈을 벌 수 있을까 하는 기대감이 더더욱더 사람을 흥분시키는 그런 과정이 있다는 것을 설명해주고 있네요.  좋은 글이고요. 굉장히 중요한 글이기도 합니다.  다시 한번 들어보시면서 여러분들 우리 뇌의 상태를 한번 체크해 보시기 바랍니다.  오늘도 책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요.  부탁드립니다. 감사합니다.