 랑랑이 반갑습니다. 어서오세요. 오늘도 어김없이 장중 마감 방송하도록 하겠습니다.  오늘 10월 18일 장중 이슈입니다. 핵심 이슈인데 오늘도 살펴보고 가도록 하겠습니다.  슈리건님, 삼코님 반갑습니다. 하기찬 부장님 어서오시고요.  오늘 88TV는 못 열었어요. 88TV 접속이 좀 안 돼가지고 시도하려다가는 늦을 것 같아서  일단은 유튜브만 좀 열었습니다. 좀 이해를 해주시고요.  어차피 유튜브 쪽을 시청하시는 분들이 더 많으신 것 같기 때문에  유튜브 쪽에 먼저 올려놓도록 하겠습니다. 88TV는 방송이 안 되네요.  오늘 마감 시향하고 마무리하도록 하겠습니다.  좋아요, 구독 감사합니다. 하기찬 부장님 어서오시고요. 반갑습니다.  자, 오늘은 10월 18일 화요일이죠. 오늘 시장이 좀 급등하는 모습으로 마감이 되었습니다.  장중 마감입니다.  장중 보면 코스닥 같은 경우 1.36, 코스피 같은 경우 1.36, 코스닥은 2.21% 정도 급등하면서  개입을 내면서 오늘 마감이 되었는데요. 생각보다 시장이 좀 강한 모습들.  3분기 실적에 대한 부분들이 서서히 나타나는 부분들이기 때문에  일단 삼성전자가 스타트는 크게 좋게 끊지는 못했죠.  전 분기 대비해가지고 좀 하락하는 모습들을 보여주면서 반도체 쪽은 좀  실적이 안 좋았습니다만 최근에 잘 나오는 모습이었고요.  오늘도 삼성전자 차트를 잠깐 볼까요?  삼성전자 같은 경우 제일 먼저 실적에 대한 부분을 먼저 발표를 했는데  좀 실망하는 감이 나오다가 최근에 외국인 매수세가 상당히 많이 붙으면서  일단 상승 마감을 오늘 장중에는 한 1% 정도 상승을 했었는데  그죠? 마감은 이제 보압권으로 0.18% 상승하는 정도로  상승이라고는 확인 못하고 보압권으로 일단 마무리가 되었고요.  하이닉스도 마찬가지입니다. 하이닉스도 일단은 플러스로 마감이 된 것처럼 보이긴 합니다.  삼성전자보다는 좀 강하긴 합니다만 보압권이라고 보이시죠.  이런 식으로 마감이 되었고 오늘 특히나 조금 강한 종목들은 시장의 LG화학이라든지  LG화학이라든지 금융주들이 안 적이냐 LG화학. LG화학이 장중 6% 정도.  급등했었고 KB금융지주 뭐 이쪽들이 또 오늘 상승을 하면서  시장을 좀 견인해주는 그런 3.6% 정도 상승하고 마무리 됐죠.  이렇게 상승하면서 금융주 화학 관련주들이 좀 상승을 해주면서  마감에 대한 코스닥은 특히나 2차전지 관련주들이 상승을 조금 많이 했습니다.  포스코 케미칼 같은 경우에 장중이 이제 7% 정도 급등을 하면서  마감이 되었는데 일단 뭐 저는 늘 그렇습니다만은 2차전지 쪽은 좀 과일인가 아닌가  라는 생각을 계속해서 해보게 되는 그런 과정이고 장중이 조금 밀렸었습니다.  에코프로 비앱이나 이런 종목들이 그죠? 장중이 좀 밀려가지고  플러스 났다가 다시 밀리면서 조금 약한 모습을 좀 보여주고 있는 그런 모습들이에요.  그래서 이것도 이격이 많이 났다라고 꾸준히 말씀을 드리는데  왜냐하면 시장이 너무 뜨거우니까 저는 반대로 역발상으로 그냥 뭐 이유 없는 역발상이 아니고  앞쪽이부터 너무 많은 언론에서 다루고 있습니다.  그렇기 때문에 좀 깊이 대상이 되지 않나 생각이 됩니다.  실적은 지금 어닝 서프라이즈가 준비되어 있다고 얘기들이 많이 하고 있는데  꼭 실적 꼭대기에서 어닝 서프라이즈, 주가 꼭대기에서 어닝 서프라이즈가 좀 많이 나오는 부분이긴 하더라고요.  그래서 저는 별로 좋게 보지는 않는 모습들, 특히나 2차전지 관련주들.  오히려 바닷건에서 돌아나오는 종목들이 시세를 주는 경우가 또 많이 있고  여러분들이 지금 찾아야 되는 종목 분들은 이제 막 돌파를 나가거나 아니면 돌파 후에 눌린 뭐  그 다음에 시장의 개인 투자자들 많이 관심이 없는 종목분으로 보시는 게  향후에 이런 또 시세가 나올 수 있는 그런 종목들을 여러분들이 담으실 수 있을 것 같습니다.  제가 저번에 언제입니까? 금요일 저녁에 말씀드렸던 종목도 오늘 이제 플러스가 나오고 있고  그 다음에 무방에서 드림톤 종목들도 꾸준히 추세를 잘 이겨나가고 있죠.  KTNG 같은 경우에도 아직까지 관심이 없지만 오늘도 장중 신고가 쓰면서 아래꼴을 기울이고  기익에 달면서 돌파 나가는 모습들이 좋았고요.  그 다음에 제일재단 같은 경우에도 꾸준히 잘 가고 있죠.  실제 제일재단도 꾸준히 40만원 돼서 잘 버티고 있는 것 같아요.  그래서 차라리 이쪽으로 보시는 게 낫지 않을까라는 생각을 합니다.  이거 어차피 개인 투자자들 알긴 알지만 사지 않는 종목이고 너무 하이테크하지 않은 종목, 안 하이테크한 종목이죠.  많이 하이테크한 종목들은 2차전지 관련주고 미래가 성장성이 더욱더  빛나는 그런 종목이기 때문에 지금 열광을 하는데  그렇지 않은 종목들도 여러분들 관심을 가져 주셔야 된다는 생각을 다시 한번 해 보게 됩니다.  보보님 어서 오시고요.  88TV는 안되면 그냥 넘어와면 되는데 그거 살리려고 하다가 시간이 너무 많이 지나버렸어요.  그래서 오늘은 이런 상황 속에 있고 또 특징주는 제가 정리한 거 있으니까  특징주 한번 보면서 그렇게 마감을 하도록 하겠습니다.  시장 상황은 오늘 플러스로 돌아 나가는 그런 시장이었다.  근데 여러분들이 늘 좀 이렇게 신경을 쓰셔야 되는 것은 물린 종목을 어떻게 탈출할 것인가 라는 것을 신경을 쓰세요.  장이 조금 좋아지는 것 같다 라고 해서 여기서 더 물 타지 마시고 더 현금을 아껴 두시는 게 좋습니다.  아시겠죠?  자 오늘은 시장 종목들 한번 살펴보고 가도록 할게요.  이게 왜 이렇게 나오냐?  일단 뭐 미국 시장이 3대지수가 많이 올랐고 미국 시장도 마찬가지로 3분기 실적이 잘 나와서 일단은 하락 도중에 상승이 좀 급반등 나오는 모습들이었어요.  저는 미국 증시는 실적 발표 호조가 있었고요.  뱅크 오브 아메리카라든지 멜론 은행 그러니까 금융권들이 좀 급상승하는 모습들을 보였습니다.  당연하죠. 금리가 좀 많이 상승을 하고 있기 때문에 수혜를 입을 수 있는 그런 모습들이 좀 보이는 게 금융주였고요.  물론 이제 금리가 올라간다고 저번에 말씀드렸던 것처럼 모든 주가가 다 올라가는 건 아닙니다만은 일단 3분기 실적은 잘 나왔다.  그 다음에 테슬라가 또 7% 급등 나왔고 그 다음에 반도체 주식인 엔비디아 그 다음에 마이크로소프트도 약 한 4% 5% 상승 마감이 되었어요.  다음 달 이제 금리 인상 부분이 11월 3일 날 아직 있습니다.  다음 주가 남아 있는 부분이긴 합니다만은 금리 인상에 대한 우려가 있지만 일단 3분기 실적 호조 때문에 큰 종목별로 주가가 반등 상승 마감되긴 했는데 약간 반등으로 보여집니다.  해외주식 같은 경우에는 지금 차트를 잠깐 보시면은 일단은 테슬라예요.  테슬라인데 여기 주가가 지금 400부를 찍고 흑면 분할을 지금 한 상태죠.  그런 다음에 지금 이제 주가가 단기적으로 200부를 찍고.  단기적으로 200불 언저리까지 이제 왔어요.  전자점까지 온 자리인데 지지받는 자리까지 온 자리인데 거기서는 변동성이 좀 강하게 나타나고 있거든요.  단순하게 보면은 테슬라뿐만 아니라 전기차 관련 이제 종목 오팡들이 일단은 2차전지 관련 좀 좋다고 합니다만 전기차 관련들은 지금 이제 물가 상승에 대한 부분들.  그 다음에 고금리에 대한 부분들.  저가인 종목 저가인 상품들이 아니기 때문에.  거기에 대한 어떤 수요의 감소 감소에 대한 부분들을 올해 말 그 다음에 내년 초까지는 어떻게 보면은 출하 양에 대한 부분들.  미리 선 계약된 걸 몰라도 그 이후에 계약하는 건에 대해서 좀 부담이 될 수도 있는데 일단은 뭐 테슬라만 보더라도 양봉 음봉 양봉 해가지고 굉장히 큰 변동성을 좀 심수를 부리고 있는 상황인 것 같아요.  그래서 오늘 저녁도 뭐 살펴보긴 봐야 되겠지만은.  긍정적인 상황으로 보지는 않습니다.  그래서 지금 테슬라의 알람모스크도 보면 자동차는 이제 뭐 자율주행 완전 자율주행에 대해서 소프트웨어로 업그레이드 하면서 테스트를 베타 테스트를 많이 하지만 이제 새로운 먹거리로 또 찾기로 있죠.  찾고 있죠.  그죠.  로봇 관련해 가지고 새로운 먹거리로 이제 가려고 하는 거.  그러면은 이제 기존 여기 이제 전기차 관련해서는 소프트웨어 업그레이드 관련해서는 이제 안정권이라고 보고 있는 거예요.  여기서 더 성장한다라고 보는 게.  아니라 요게 이제 캐시카우 역할을 하고 새로운 이제 먹거리로 넘어가기 위한 과정이 아닌가 싶습니다.  그래서 주가가 이제 변동성이 많이 생기기 때문에 들었다 놨다 하는 모습들이 나와서 만약에 이 지금 보여지는 200부를 깨게 되면은 조금 위험하지 않을까 라는 생각을 좀 해보게 합니다.  왜냐하면 계속해서 이제 고점이 낮아지고 있는 부분이기 때문에 우려를 안 할 수가 없어요.  그래서 여러분들이 혹시나 테슬라로 갖고 계시는 분들이 있다면 있다면.  요.  200불에 대한 어떤 지지선 라인들을 잘 확인을 하셔야 될 것 같아요.  해피용 와우 님 어서 오세요.  반갑습니다 테슬라는 요.  지지 라인을 잘 보시고 만약에 이게 깨진다고 하면은 좀 당분간 150불까지 추가 하락에 대한 부분도 좀 열어 놓으셔야 되지 않나 생각을 좀 해보긴 해보다 그래서 단기적인 상승 반등이기는 합니다만은 여기 얼마까지 갈지 이어질지는 조금 모호한 상태다 라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 단기적인 상승 반등이긴 합니다만은 여기 얼마까지 갈지 이어질지는 조금 모호한 상태다라고 보시면 될 것 같아요.  그렇게 보시고요  그 다음에  국내 특징조 잠깐  그러니까 무령님  그게 개인 투자자들의 어떤  딜레마잖아요  실적은 잘 나오는데  삼성전자도 마찬가지고  실적은 겁나 좋은데  좋았다 그러는데  뭐 똑같죠  카카오도 그렇고 네이버도 그렇고  실적도 좋고  뭐 잘 나오는데  일단은 지금 실적에 환호해서  같이 상승하는 종목군들은  지금 2차전지 관련주밖에 없어요  포스코케미칸이나  이쪽밖에 없는 것 같아요  지금 상황에서는  실적 잘 나올 거야  기대감에 대한 부분들이  상당히 많이 반영되는 부분들인데  여기만 어느 정도  실적에 대한 부분들이  많이 나오고 반등을 하는데  뭐  우린 익히  여러분들이 경험을 해보셨습니다만  삼성전자나 카카오는  실적이 좋다고 하는데  흘러내리니까  이해가 안 되죠  그래서 오늘도 저도  밥을 먹으러 외부에 잠깐 나갔다  왔는데  거기서 빠지니까 더 사야지  빠지니까 더 사야지  빠지니까 더 사야지  라고 이제 계속해서  일하시는 분들  두 분이서 막 얘기를 하시는 거  들리더라고요  근데 한 분은 말리고  이제 그만 싸  그만 싸  이제 계속 말리더라고요  한 분은 말리고  한 분은  싸졌으니까 사야지  라고 하는데  그 싸졌으니까 사야지가  이제 흘러내리고 있는 와중에  싸졌으니까 사야지가  되면 안 된다는 거죠  전체적인 큰 추세 중에  큰 추세를 만들고 있는 중에  싸졌으면 사야지가 되는데  무작정 흘러내린다  흘러내리니까  어제보다 싸니까 사야지는  아니라는 거예요  대형주에서 많이 물리신 분들이  이탈을 못하는 이유가  그 이유가 아닐까  생각을 해 보긴 했습니다  아무튼 뭐  그럼 개인적인 선택의 어떤  상황이긴 한  선택권이긴 한데  좀 안타깝다는 생각이 좀 들긴 들어요  그렇다고 막 말릴 수도 없고  말린다고 말을 듣는 것도 아니니  좀 안타깝긴 하더라고요  네 똘미맘님 어서 오세요.  네 똘미맘님 어서 오세요.  반갑습니다  그래서 오늘 다행인지  불행인지 모르겠습니다  일단은 카카오나 네이버도 상승하락 중에서  일단은 악재를 딛고  조금 이제 진정하는 구간  반등의 구간  여기서 발판을 삼아서  급등을 하겠다라는 구간보다도  앞쪽에 나왔던 제가 말씀드렸던  7 8월에 관한 욕이  이제 진정하는 구간으로  좀 접어드는 거 같아요  네이버도 일단 오늘 반등을 해가지고  3%에 마감을 하겠다는  마감을 하겠다는  3% 상승으로 마감을 하긴 했는데  얘도 마찬가지  요런 구간들을 여러분들이  뭡니까  생각을 하셔야 됩니다  만약에 또 급등이 나오지 않고  옆으로 횡보하면서  한 달 두 달을 보낼 수도 있다는 거예요  그죠 그래서 많이 갖고 계시는 분들은  비중조절 구간으로 보시면 될 것 같습니다  음 조금 심각하게 많이 빠지긴  거의 뭐 70% 정도  카카오 네이버들이 많이 빠져서  특히나 플랫폼을 좋아하는  미국 어떤 구글이나  요런 플랫폼 회사를 보고  환호를 하셨던 2030 투자자  분들께서 많이 패닉이 온 거 같은데  제가 이제 저번에도 말씀  금요일 날도 말씀드렸잖아요  이왕 할 거면 끝까지 도전하라고  중간에 포기하지 말고 그죠  음 그래서 여러분들이 이왕 할 거면  포기하지 말고 하라 라는 말씀을 드렸는데  여러분들 이제 제 방송을 보시는  대부분의 어떤 그  구독자분들의 시청 연령이  그렇게 연세가 어리신 분들 잘 없어요  보통은 4 50대 부분  돼 있는 아 구독자분들이 많으신데  만약에 20대 분들을 피용하 온 님처럼  20대 부분이 이제  아니면 10대 분들이 만약에  방송을 듣는 들으신다면  여러분 절대 포기하지 마세요  포기하지 말고  주식에 대해서 연구를 계속해서  그리고 자기가 잘못했던 게 자기의錯이니까요.  그리고 자기가 잘못했던 게 자기의 잘못이든가.  잘못했던 것은 뭐냐면  크리에이션님 어서오세요.  내가 산 주식이 많이 흘러내려서  손절했다거나 아니면  내가 선택했던 방향과 다르게  1년, 2년 정도  아니면 6개월, 7개월 정도 계속해서  하락 방향이 나왔던 것은  내가 방향을 잘못 잡은 거거든요.  그 잘못 잡은 방향을 잘 복귀를 하시면서  나중에 똑같은 실수를  하지 않기 위해서 노력을 하시면  분명히 좋은 결과가 옵니다. 아시겠죠?  그렇게 하시면 좋을 것 같고  일단 네이버 카카오는 반등이 나오긴 했습니다.  상승 마감 하긴 했습니다만  환호할 건 아니다.  라는 말씀을 좀 드리고요.  그 다음에 자동차 부품주들이 많이  상승 마감을 했는데  현대차, 기아차들이  일단 3분기  실적이 나오지는 않았습니다.  잠정 영업 실적이 나왔는데  판매 대수가 현대차 같은 경우에는  전 분기 대비 5% 정도  그 다음에 기아차는 조금 마이너스가 있긴 했습니다.  전체 도합, 국내하고 해외하면  한 3% 정도 증가했다는 소식이  있으면서  일단은 지지선 라인들은  지켜주는 모습들이고 어느 정도  반등에 대한 여지는 좀 남겨놓은 상태다.  그래서 얘들이  실질적으로 상승을 하는 게 아니고  모체인 현대와 기아가  물론 뭐 플러스로 마감이 되긴 했어요.  0.5, 그 다음에  0.6% 정도 플러스 마감이 되었는데  얘들보다 더  실적을 많이  실적에 대한 부분들이 많이  부각이 되는 게  HL 만도라든지 SL이라든지  요런  부품주들이 더 많이  급등 마감한 모습들을  오늘 보여주면서  내내 시장에 좀 환호를 하는  부품주 쪽으로 좀 환호하는  그런 모습들이었어요. SL도  지금 자동차  램프 쪽을  만드는 그런 회사인데  얘도 8.26%  정도 상승을 하면서  오늘 좀 시장에  두각을 나타내는 모습을  보여주고 있었습니다. 항상 그렇습니다마는  삼성전자의  삼성전자를 따라가는  부품주들 있죠.  그런 애들은 중소형주란 말이에요.  SL 같은 경우에도  요거는 지금 이제 1조4천억원이 되면서  코스피에서  이제 대형주축에 들어갔지만  얘가 이제  15,000원, 3만원 아래쪽에서 했을 때는  시총이 이제 1조가 안 됐단 말이에요.  중소형주, 소형주, 중형주 정도로  위치를 잡고 있었는데  얘가 이제 올라가면서  금방 수익을 많이 내거든요.  대형주 같은 경우, 현대차 같은 경우  100% 내기가 상당히 힘든데  대형주 같은 경우에  중소형주 같은 경우 100% 금방 납니다.  100% 아니라 200% 금방 나요.  이게 코로나 이후에 지금 상승하고  문제가 있어가지고 잠시 정지됐다가  상승했는데 1만원에서 2만원 금방 가죠.  이게 1년이 채 안 걸린단 말이에요.  그래서 중소형주를 싫어하시는 분들이  많이 계신데  중소형주를 굳이 싫어하실 필요가  있다 없다 없습니다.  그래서 여러분들이 실적이 괜찮고  모체에 납품하는  그런 판매자들이  판매망이 확실한 기업들은  중장기로 끌고 가시는 것도  수익률에 상당히  도움이 많이 된다 이렇게 보여집니다.  그래서 오늘은  화학주도 조금 많이 상승을 하고  플랫폼이 네이버, 카카오도  일단은 하락, 마감을  줄이긴 했습니다만  개들보다 부각이 더 큰 것은  현대차, 기아차에 납품하는  부품 관련주들이 조금 많이 상승을 했다  이렇게 보시면 될 것 같아요.  10대, 해피용화학님  제 채널을 구독하고  하는 분들 중에  최고로 어린  분이신 것 같아요.  많이 방송도 봐주시고  이런 어떤  경험들, 기존의  종목의  과정들, 과거의 이슈들을  알고 여러분들이 지금부터  공부를 천천히  해놓으면 나중에  빨리 돈에서  자유로워지고 경제적 자유를  얻을 수 있는 그런 기회가  생기겠죠.  핵심 이슈 종목들이 하나가 있는데  화기찬 부자님은  이제 조금  나이 좀 먹었어요.  나이 좀 먹었어요.  10대한테 어떻게 이길 거야.  화기찬 부자.  10대를 이길 수가 없어.  해피용화학님 생겨가지고  고등학생이 지금 방송을 듣는데  굉장히 고참해요. 고참.  그 다음에 오늘 또  이슈 주가 하나 있었죠.  게임, 게임 업종들이 오늘 난리였어요.  위메이드 같은 경우에 이거를 지금 뭐,  제가 뭐 저는 적극적으로 추천드리고  하는 그런 모습들은 아닌데  앞쪽이 왜냐면 시세가 너무 컸고  나와도 반응파 정도 같은데  일단은 이 게임주에 대한  반응들이 살살살살 나오는 이유가  그 P2E라고 해서  P2E.  P2E라는 단어가 있어요.  P2E라는 용어가 있습니다.  P2E.  플레이, 플레이하면서  플레이 투 온.  그러니까 플레이하면서  게임하면서 돈을 버는,  에?  게임에서 돈을 버는  그런 어떤 그 용어인데  요게 이제 뭡니까?  그 블록체인하고 연결돼가지고  게임상의 코인이,  코인이 만들어지죠.  그 코인은 이제 사고 팔고  현금화할 수 있는  그런 어떤 시스템을 만들어가지고  게임을 이제 즐길 수 있다라고 하면서  위메이드 관련  요 어떤 그룹주가 동반 상승을 많이 했습니다.  요게 앞쪽에  NFT하고  게임 내에서 블록체인의 기반으로  한 코인을 만들어서  게임을 할 수 있게 하겠다라는  선 반영이 돼가지고  단기간에 굉장히 급등을 했던 종목이거든요.  27,000원에서 지금 245,000원이니까  10배, 10배.  그쵸, 이게 해먹는 거라는 느낌이죠.  20,000원에 잡았으면 10배고  19,000원에 잡았으면 10배 넘는 거죠.  단숨에 그냥 24만원까지 올라갔으니까  어마무시했던 종목입니다.  그죠?  예.  예.  그래서 지금,  이제 일단 시세를 앞쪽에 너무 많이 냈던 상황이기 때문에  주가가 다시 제자리로 거의 다 내려왔어요.  앞쪽에서 보면은  2만원, 3만원 하다가  지금 5만원까지,  4만원까지 왔다가 지금 단기 반등이 나왔는데  이런 것들은 일단은 허용하는 분위기이긴 한데  지금 기존의 비트코인이 너무 많은 어떤  투자를 하시는  젊은 세대에 투자를 하는 분들에게  피해를 너무 많이 입는 사례들이 너무 많아요.  피해를 너무 많이 입는 사례들이 너무 많아요.  피해를 너무 많이 입는 사례들이 너무 많아요.  이게 실제적으로 허용할지는 안 할지는 모르겠어요.  단, 뭐냐면  지금 그런 어떤  테마를 조금 타고  다시 재차 반등에 대한 부분들이 있다라는 걸  생각하시면 될 것 같아요.  그러니까 이게  게임하는 사람도 너무 좋죠.  놀면서 돈을 버는 거니까.  게임을 막 열심히 하면서  거기서 어떤 아이템이 생기고  그 아이템을  아이템을 코인화 했는 걸로  돈을 실제적으로 돈을 이제  받을 수가 있으니까, 그죠?  벌 수가 있으니까  너무너무 게임하는 사람들 좋은 거예요.  너무너무 게임하는 사람들 좋은 거예요.  너무너무 게임하는 사람들 좋은 거예요.  너무너무 게임하는 사람들 좋은 거예요.  그래서 일단 열풍이  일고는 있는데  일고는 있는데  왜냐면 워낙 선반영이 되는 게  너무 많아요.  위메이드도 그렇고  위메이드  그룹 주도로는 다 상쳤어요.  위메이드 맥스도 마찬가지.  얘도 보면  앞쪽에서  5천 원에서 6만 원을  다 10배씩 당겨버렸어요.  선반영이에요, 선반영.  지금 거기에 대한  허가하는 부분에 대해서  얘기가 나오고는 있는데  얘가 그럴 것이라고  앞쪽에서  벌써 작년 연말에  다 당겼단 말이에요.  여기서 다 당겼을지  이게 전체 큰 파동으로 봤을 때  엘리어 파동은 1차 나오고  2차 조정 구간 닫다가  3차가 크게 나올지는  아직까지는 알 수는 없어요.  그러나  앞쪽에 너무 큰 시세가 나왔기 때문에  뒤에 이렇게 보면  상 나오면서 또 죽이죠.  상 나오면서  위메이드 맥스 같은 거 보면  상 나오고 또 누르고  상 나오고 누르고  상 나오고 누르고 하면서  앞쪽에 큰 그림을 봤던 것들에 대한  부분들을 자꾸  소위 말해서  유혹을 한단 말이에요.  나 지금 5만 원에서  5천 원에서 6만 원 간 아이야.  지금도 괜찮아.  지금도 괜찮아.  그래서 유혹을 한단 말이에요.  그런데 이런 것들이  가려면 많이 좀 죽어요.  제자리로 내려온다거나  아니면 제자리로 내려왔던 것보다  더 깬다거나 하면서  지루하게 옆으로  횡보할 수 있는 가능성도 있어요.  일단 테마는 타기는 탔지만  그 테마에 대한 부분들이  굉장히 일찍 선반영 됐어요.  지금 이제 11월이잖아요.  있으면 11월인데  1년 전에 벌써 반영이 됐어요.  그런데 이제 1년이 지나니까  이제 얘기가 나온단 말이에요.  그럼 뒤에서는  반등일 가능성이 많아요.  지금 게임주도 많이 물려 계신 분들이 있는데  이거는 이런 어떤  이슈가 나왔다고 해서  뒤쪽에서 쉽사리 뭡니까?  물을 타 가지고  단가를 낮추겠다는 생각을 하시면 안 됩니다.  또다시 이런 그림이  바로 나오리라는 법이 없어요.  나오면 좋겠지만  기대가 좋겠습니다만  이게 법제화가 되기에는  시간이 많이 걸려요.  지금 비트코인도 지금 말이 많잖아요.  왜냐하면 너무 많은 일을 해야 되는  노동자원들 있죠?  지금 현업에서 생산을 하거나  어떤 생산적인 일을 해야 되는 사람들이  일을 안 하고 전부 다 코인에 전부 다 뭡니까?  다 중독되어 있는 거예요.  건전한 투자가 아닌  중독된 상태로 있기 때문에  일을 못하니까  거기서 대박 나면  오!  일 안 해도 돈 많이 버는데  이렇게 돼 버리잖아요.  그래서 지금 어떤 투자의 수단보다는  투기의 수단이 너무 심하기 때문에  주식도 어떻게 보면 합법적인  투기 수단이긴 합니다.  그런데 이거는 여러 가지 법제화가 많이 돼 있죠.  함부로 코인처럼 상장폐지를 시키지 못한다거나  하루아침에 자고 일어났는데  상장폐지 없어지면 안 되잖아요.  상장폐기한 절차라든지  매분기 실적에 대한 것들을  많이 또 회계법에 따라서 발표를 해야 되고.  이런 것들이 있기 때문에  그나마 주식시장은 조금 나은 거예요.  그런데 코인이든 주식시장이든  먼저 어떤 큰 시세가 났던 부분들에 대해서는  좀 조심할 필요가 있다.  뒤에 나오는 또 단기 이슈에  여러분들이 흥분하면 안 된다는 말씀을  좀 드리고 싶어요.  그래야지 여러분들이 투자로  오래 살아남을 수 있습니다.  늘 그렇습니다만  저는 여러분들이 시장에서 길게  가늘게 길게 오래 가셨으면 좋겠어요.  한방은 정말 위험합니다.  위험해요.  여러분들은 한방 노리지 마세요.  주식투자는 작게 작게 먹어도  오래 가시기만 하면 돼요.  그러다가 만약에 여러분들이 기회가 생기고  경험이 많이 쌓이면  그때 비중을 조금 더 늘려 본다든지 해서  여러분들이 큰 추세를 먹으면 되는 겁니다.  짧게 이런 거 먹으려고  오늘 급등 나왔다고 해서  위메이드 16%  위메이드 플레이 장중 20% 가까이 가는 거  이런 것들 하나 먹었다고 해서  좋아할 필요가 없다는 거죠.  길게 멀리 가시기 바랍니다.  마지막으로 끝날 때  제가  글 하나 읽어드리고  마무리하도록 하겠습니다.  용기에 대한 건데요.  짧습니다.  이거 읽어드리고  제가 마무리하도록 할게요.  성공은 마지막일 수 없다.  실패도 최후일 수 없다.  중요한 것은 용기이다.  윈스턴 처칠이 하신 말씀이에요.  성공은 마지막일 수 없고  실패도 최후일 수가 없다.  중요한 것은 용기다.  라는 말씀을 하셨습니다.  그래서 여러분들이  주식시장에서 한 번 성공했다.  한 번 실패했다.  이게 끝이 아니라는 거예요.  계속해서 도전하라는 거예요.  도전할 수 있는 용기를 가지고  시장에서 머물러 계시라는  그런 말씀인 것 같습니다.  여러분들 오늘도 수고 많이 하셨고요.  오늘은 화요일 수요일 금요일은  장중 마감 방송이기 때문에  30분 넘기지 않도록 하겠습니다.  오늘도 유튜브 쪽에 또 많이 오셔가지고.  이왕 들으시는 거 좋아요 가시기 전에  한 번 더 눌러주시고  주변에 많이 알려주세요.  주변에 주식 투자로 많이 끙끙  알고 계시는 분들 너무 많이 계시니까  여러분들이 좋은 유튜브 많이 알려주셔서  요번 달 천 명 가야 되니까  400, 480명 남았습니다.  480명 주변에 세 분씩만 더 전달하시면  충분히 됩니다.  아시겠죠? 고공부양님 늦게 오셨네요.  녹화되어 있으니까 녹화 보시고요. 88TV는 오늘 제가 라이브로 못 열었어요. 열리는데 시간이 너무 많이 걸려가지고 일단 유튜브만 열었는데 유튜브에도 많이 오셨으니까 유튜브 다시 보시면 될 것 같습니다.  자 유튜브 주할홍쌤이었습니다. 너무너무 수고 많이 하셨고 오후에 산책하시면서 또 여러분들이 하루를 잘 마감하셨으면 좋겠어요.  좋아요. 정문희님 좋아요. 저 안에 있어요. 감사합니다.  리란님 네네네네 수고 많이 하셨고 무령님 들어가시고요. 해피용하우님 천천히 지금 시간이 많으니까 천천히 그러나 치열하게 공부해 보시기 바랍니다.  활기찬 부자님 상꽃님 행복한 가정 추리강님 수고 많이 하셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다. 여러분들 고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다. 이만 마칩니다. 청명한 종소리 듣고 가십시오.  바이바이