 조아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘 또 돈의 심리학 모건 하우저리 얘기하는 안전마진에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  투자에서 가장 많이 나오는 얘기입니다. 내가 투자하는 자산에 안전마진을 확보하라 이런 말을 많이 하는데  모건 하우젤은 안전마진을 어떻게 이해하고 설명하는지 살펴보도록 하겠습니다.  아무리 내가 옳다 해도 내 앞에 있는 칩을 몽땅 걸 수 있는 순간은 없다.  아주 똑똑한 금융 행동이 뜻밖의 장소에서 발견될 때가 있다. 이럴 때면 라스베이거스 카지노 같은 곳에서 말이다.  물론 도박을 하는 모든 사람이 똑똑하게 행동한다는 이야기는 아니다.  그러나 카드 카운팅을 하는 일부 블랙잭 플레이어를 보면 실수에 대비한 여지를 마련해 둬야 함을 배울 수 있다.  이는 평범한 사람들 또한 돈 관리를 할 때 중요하게 삼아야 할 것이다.  블랙잭에서 카드 카운팅을 하는 기본 요령은 간단하다.  그 누구도 딜러가 다음번에 꺼낼 카드가 무엇일지 정확히 알 수 없다.  그러나 앞서 나온 카드가 무엇이었는지 계속 기억해 나가면 아직 쌓여있는 카드 더미에 어떤 카드가 남아있을지는 계산할 수 있다.  이렇게 하면 딜러가 특정 카드를 꺼낼 확률을 알 수 있다.  플레이어는 내가 원하는 카드가 나올 확률이 높으면 더 많은 덕분이다.  더 많은 돈을 걸고 확률이 낮으면 적은 돈을 건다.  이게 어떻게 가능한가 하는 것은 여기서 중요하지 않다.  중요한 것은 블랙잭에서 카드 카운팅을 하는 사람이 스스로 확률 게임을 하고 있을 뿐이다.  결코 확실한 건 아니라는 사실을 잘 알고 있다는 점이다.  이들은 자신이 오를 확률이 크지만 틀릴 확률도 상당하다는 사실을 안다.  이 사람들이 전문 도박군임을 생각하면 이상하게 들릴 수 있다.  사실 이들의 전략은 전적으로 겸손에 의존하고 있다.  이들은 내가 모른다는 사실, 다음에 무슨 일이 벌어질지 정확히 알 수 없다는 사실을 알고 그에 따라 행동하기 때문이다.  카드 카운팅이 효과가 있는 이유는 하우스, 해당 카지노 쪽에서 플레이어 쪽으로 이길 확률을 아주 조금 옮겨주기 때문이다.  그러나 확률이 유리해 보인다고 해서 너무 큰 돈을 건다면,  틀렸을 때 그만큼 큰 돈을 잃기 때문에 게임을 지속할 돈이 남아있지 않을 수도 있다.  아무리 내가 옳다 해도 내 앞에 있는 칩을 몽땅 걸 수 있는 순간은 없다.  세상은 그 누구에게도 친절하지 않다. 적어도 지속적으로 친절하지는 않다.  따라서 우리는 우리가 저지를지도 모를 실수에 대비한 방책이 필요하다.  계획이 계획대로 되지 않을 때를 대비한 계획을 마련해 둬야 한다.  MIT 수학 천재들의 카지노 무너뜨리기에서 성공한 카드 카운팅 플레이어로 묘사된 케빈 루이스는 다음과 같이 설명했다.  카드 카운팅이 통한다는 사실은 통계적으로 이미 증명되었지만, 그렇다고 매번 이기게 만들어 주는 것이 아니며, 카지노를 방문할 때마다 이기는 것은 더더욱 아니다.  아무리 운이 나빠도 견딜 수 있을 만큼의 충분한 돈을 갖고 있어야 한다.  예를 들어 우리가 카지노 측보다 대략 2% 정도 우위에 선다고 가정해보자. 이 말은 곧 49%의 경우에는 카지노가 이길 거라는 뜻이다.  따라서 어떤 변수가 발생하더라도 버틸 수 있을 만큼의 충분한 돈이 필요하다.  경험적으로는 대략 기본 베팅 금액의 100배 정도는 가지고 있어야 한다.  1만 달러로 시작한다고 가정했을 때 편안하게 플레이할 수 있는 기본 베팅 금액을 가지고 있어야 한다.  역사적으로 보면 좋은 아이디어를 무리하게 밀고 나가 결국은 나쁜 아이디어와 다름없게 되는 일이 종종 있다.  실수에 대한 대비책을 만들어 두는 것이 지혜로운 이유는 불확실성, 임의성, 여러 가지 확률들이 삶에 늘 존재하는 일부이기 때문이다.  이런 불확실성을 상대하는 유일한 방법은 발생할 거라고 예상하는 일과 실제로 발생하는 일이 크게 차이가 나더라도  계속해서 싸울 수 있는 능력을 유지하는 것이다.  벤저민 그레임은 안전 마진이라는 개념으로 유명하다.  이에 관해서는 그가 수학적으로 구구절절 설명해놓기도 했지만 내가 좋아하는 설명은 그가 어느 인터뷰에서 자신의 이론을 한마디로 요약한 부분이다.  그는 안전 마진의 목적은 예측을 불필요하게 만들기 위한 것이라고 했다.  이 간단한 말 속에 얼마나 강력한 힘이 있는지는 아무리 강조해도  지나치지 않을 정도다.  안전 마진, 실수에 대비한 여지 내지는 여분이라고 불러도 좋다.  안전 마진은 확실성이 아니라 확률에 의해 지배되는 세상을 안전하게 헤쳐나가는 가장 효과적인 방법이다.  그리고 돈과 관련된 것들은 거의 모두 이런 유형의 세상에 존재한다.  정확한 예측은 어렵다. 카드 카운팅을 하는 사람은 이 점을 명확히 알고 있다.  잘 섞여 있는 카드 더미에서 특정 카드가 어디에 있을지는 누구도 알 수 없기 때문이다.  반면에 향후 10년간 주식시장의 연평균 수익률이 얼마일까요? 또는 저는 몇 년, 몇 월, 며칠에 은퇴할 수 있을까요? 라고 묻는 사람은 그 사실을 잘 모른다.  우리가 할 수 있는 최선은 확률을 생각해보는 것이다.  그레이옴의 안전 마진은 눈앞의 세상을 예측 가능한 것.  아니면 순전한 도박이라는 식의 흑백 논리로 설명할 필요가 없다고 말한다.  애매한 영역, 그러니까 일정 범위의 잠재적 결과를 받아들일 수 있도록 하는 것이야말로 가장 똑똑한 일이다.  그러나 사람들은 돈과 관련된 거의 모든 일에서 실수의 여지를 과소평가한다.  주식 애널리스트들은 고객에게 가격 범위가 아니라 목표 가격을 제시한다.  경제 예측가들이 예상을 내놓을 때도 정확한 수치를 제시하지 넓은 가능성을 제시하는 경우는 거의 없다.  확실히 알 수는 없습니다. 라고 하면서 확률로 이야기하는 평론가보다는 굳건한 확실성을 가지고 말하는 평론가가 더 많은 추종자를 확보하기 때문이다.  우리는 돈이 들어가는 모든 일, 특히 의사결정과 관련된 일에서 이런 모습을 보인다.  하버드대학의 심리학자 맥스 베이저먼도 비슷한 사실을 밝혀낸 적이 있다.  누군가가 집을 리모델링 한다고 하면 우리는 예산이 25%에서 50% 정도 초과하겠군 하고 추정한다.  그런데 내가 리모델링을 한다고 하면 정해진 예산 내에서 제때의 일이 끝날 거라고 생각한다.  그리고 결국에는 실망한다.  우리가 실수의 여지를 인정하지 않는 이유는 두 가지다.  첫째, 미래에 무슨 일이 일어날지 누군가는 알고 있어야 한다고 생각하기 때문이다.  아무도 미래를 모른다는 사실을 인정하면  마음이 너무도 불안하기 때문이다.  둘째, 따라서 예측 가능한 미래를 활용할 수 있는 행동을 취하지 않는 것은 자신에게 손해라고 생각한다.  우리는 실수의 여지를 평가절하하고 오인한다.  사람들은 종종 실수에 대비한 여지를 마련하는 것을 보수적인 대비책이라고 생각한다.  큰 리스크를 따앉고 싶지 않거나 자신의 관점에 자신 없는 사람들이 쓰는 방법이라고 말이다.  그러나 제대로 사용한다면 정반대의 효과를 낼 수 있다.  실수할 수 있음을 인정하고 대책을 마련해 두는 것은 어느 정도의 잠재적 결과를 견딜 수 있게 한다.  버틸 수만 있으면 확률이 낮은 상황에서도 이득을 취할 때까지 살아남을 수 있다.  아주 큰 이득은 자주 발생하지 않는다.  자주 없는 일이기도 하거니와 불어나는 데 시간이 걸리기 때문이다.  따라서 자신의 전략 속에 실수에 대비한 대책을 충분히 포함시킨 사람은 다른 곳에서 어려움을 처하더라도  즉 잘못해서 쫄딱 망하거나 게임이 끝나거나 더 많은 칩을 투자하는 사람에 비해 우위에 서게 되는 것이다.  자 여기까지입니다.  굉장히 함축적이지만 굉장히 좋은 말들이 꽉꽉 담겨있는 그런 글이 되겠습니다.  안전마진.  이 글이 안전마진으로 유명한데 안전마진의 목적은 예측을 불필요하게 만들기 위한 것이다.  즉 확률에 의한 사건들이 발생하는 세상들이기 때문에 확실한 것이 없다.  그래서 미래의 불확실성에 대한 대처가 안전마진이라고 하는 겁니다.  수학적 여러 기반들을 끌어다 쓰지 않더라도 어떤 일이 어떻게 언제 일어날지 알 수 없기 때문에  그에 대한 유연성.  그에 대한 나의 충격을 대비할 수 있는 것이 안전마진이라는 얘기를 하고 있습니다.  나의 실수.  세상의 실수가 아니고 나의 실수에 의한 대비책을 마련해 두는 것이죠.  투자도 마찬가지입니다.  여러분들이 확신을 가지고 투자를 하겠습니다마는 어떤 상황이 갑자기 돌발적으로 나올 수 있을지 알 수 없고 예측할 수가 없기 때문에  그에 대한 안전마진.  현금을 확보한다거나 내가 비중을 조금 조절해서 투자를 한다거나  충격에 대비할 수 있는 그런 포트폴리오를 짜는 것이 안전마진이 되겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.