 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  appease your soul.  appease your soul.  와우 대단합니다  자 지금 시장이 이렇게 물어봅니다  시장 시장아 시장아 시장아 주식시장아 어디까지 가니 물어봅니다  어디까지 가니 시장이 말합니다  몰라 나도 몰라 그냥 가는 거야 라고 얘기하는 것 같아요  투자자분들이 저도 그렇고 계속 물어보죠  야 너 어디까지 갈 거야 야 벌써 너 4200이야  얼마 전에 3100 조금 넘었었어 어디까지 갈 거야 벌써 100포인트 올랐어요  주식시장아 어디까지 가니 자기도 모른대요  그냥 돈이 들어오니까 그냥 시가총액 상위주들이 계속 올라가니까 밀려 올라간대요  어디까지 가는지 정말 모른대요 그냥 간대요  그러면 우리도 어떻게 해야 됩니까  이번 짱에 오늘 제목이죠 이번 짱에 어떻게 해야 돼요  코 맹맹이 소리가 좀 날 수도 있어요  이번 짱 주식투자로 부자되는 가장 확실한 방법은  가장 확실한 방법은 뭐예요 그냥 하는 거예요  정답은 끝났습니다 그냥 하는 거예요 그냥 하는 거예요  너무 막목하네 좀 너무 막목하네 그냥 하는 거야  기다리면 안 돼요 그냥 가보는 거예요  아 내가 이번 짱에 진짜 이 세 단어를 너무 많이 잘 지은 것 같아요  그냥 사보고 그냥 사보고  막 사보고 또 사보고  그냥 막 너무 잘 지은 것 같아요  공감하십니까 네 이상주님 어서 오세요  김선아님 어서 오세요 뭔지 모르지만 자꾸 사보는 거 그냥 해 봐야 돼요  여러분들 주식  투자 요거 요거 읽어봤나 주말에 읽어보셨어요 부의 기본기 요거 읽어봤습니까  주말에 부의 기본기 읽어보셨다  별로 책 많이 페이지도 많이 안 되는데  읽어보신 분 질문 한번 눌러보세요 부의 기본기 굉장히 책이 얇아요  이거 안 읽으셨나  네 네 읽으셨어요 말 그대로 부의 기본기죠  응 말 그대로 부의 기본기죠  말 그대로 부의 기본기죠  여기에 제가 다시 읽으면서 다시 밑줄 친 구절이 오늘 있어요  자 오늘 제목과 일맥상통합니다  주문하셨어요 네 잘하셨습니다  오늘 제가 설명드리고자 하는 이번 짱 주식 투자로 부자가 되는 가장 확실한 방법이  축약되어 있는 게 있습니다  페이지 91페이지입니다  91페이지입니다  이런 구절이 있습니다  오늘 부의 피 회원님들한테도 읽어 드렸는데  뭐 여러분들 무방해 오신 우리 회원님들도 같이 공유합니다  배움에 왕도가 없다라는 속담이 있지요  그렇다면 부를 얻는 일에는 왕도가 있을까요  부를 얻고자 하는데 왕도가 있다 없다  아니 배움에 왕도가 없다는 속담이 있지요?  아니 배움에 왕도가 없다는 속담이 있지요?  아니 배움에 왕도가 없다는 속담이 있지요?  아니 배움에 왕도가 없다는 속담이 있지요?  배움에 왕도가 없다  부를 이루는데 왕도가 있을까 없을까  있지 설명이 나옵니다  페이지 하나 넣을게요  오늘 이거 이거를 제대로 이해를 하시면  이 구절 단 세 문장 하나 둘 서이 너희 네 문장입니다  네 문장 찌뽕입니다  네 문장을 제대로 이해를 하면  여러분들 이번 짱에 돈은 안 벌래요  안 벌 수가 없어요  네  자 첫 번째 문장이에요  그리고 제가 그냥 쭉 읽어드리고  한번 같이 나눠보도록 하겠습니다  자 배움에는 왕도가 없다는 속담이 있지요  그렇다면 부를 얻는 일에도 왕도가 있을까요  네 저는 두 가지 모두 왕도가 존재한다고 생각합니다  난해한 문제를 해결하는 방법을 배운 학생들이  별의 수를 세면서 지구의 원자 숫자로 분석하고  하늘의 크기를 잴 수 있게 되는 것처럼  배움은 그 자체로 왕도입니다  자 중요한 구절입니다  밑줄 쫙 별표 세 개짜리 문장이에요  성공을 이루는 길도 같습니다  첫 번째 일을 추진한다  여기 나오죠 정말 심플하죠  일을 추진한다 부자 되는 첫 번째 왕도 일을 추진한다  주식 투자로 부자가 되고 싶습니까  주식을 사야 됩니다 가장 센 놈을 사야 됩니다  캐티니아님은 없으세요  추진 추진하세요 행동하세요  가장 센 놈을 사요 일을 추진합니다  두 번째 먼저 두 번째 뭐냐  자신감을 갖는다 다다다다  자신감을 갖는다  일을 추진했는데 자신감이 없다  스스로에 대한 자신감과 시장에 대한 자신감이 없다  일을 추진하고도 흐지부지 밀고 나가지 못하겠죠  그럼 뭐가 필요합니까  오 용하우님 어서 와요  필승 파이팅  일을 추진하고 자신감을 가진  이게 두 번째 첫 번째 일을 추진한다  두 번째 자신감을 갖는다  어떤 종목을 샀거나 어떤 주식을 샀거나  어떤 시장에 투자를 했으면  그 방향이 옳다라고 판단이 되었습니다.  그 방향이 옳다라고 판단이 되었습니다.  그 방향이 옳다라고 판단이 되었습니다.  세 번째 그 안에서 규칙을 발견한다  그 안에서 규칙을 발견한다  일을 추진했습니다 자신감도 가졌습니다  그 다음에 뭘 해야 되냐  그 안에서 규칙을 발견해야 된다  그 규칙이라는 게 뭐야  높은 주식이 더 높아지는구나  가는 종목이 더 빨리 가는구나  그런 종목 중에서 유독 잘 튀어나가는 애들이 뭐구나  라는 규칙을 발견해야 됩니다  그리고 이번 장의 특징  기다리는 조정이 잘 없다라는 거  이게 규칙입니다  2번장의 규칙  기다리는 조정이 잘 없다 적어보세요  2번장 규칙은 뭐다?  그 안에서 규칙을 발견한다  규칙  2번장의 규칙  뭐?  기다리는 조정을 잘 안 준다  특히나 뭐?  센 종목  센 종목은 뭐? 신고가 나는 종목  이해됩니까? 적으세요  센 종목은  신고가 나는 종목은  기다리는 조정을 잘 안 준다 법칙  간단합니다  어렵게 생각하면 한없이  어려워지고요  법칙을 쉽게 찾으려고 생각하면  굉장히  쉬워집니다  자 세 개를 얘기를 했죠  세 개를  얘기했어요  자신감을 가지고 일을 추진하고  자신감을 가지고 그 안에서 규칙을  발견하고 그리고  마지막으로  마지막으로  마지막으로  마지막으로  성공하는 사람들의  기본 태도를  연구한다  성공하는 사람들의  기본 태도를 탐구한다  그 과정에서  쌓인 경험은 매일  더 많은 경험으로 쌓여서  스스로 온전히  설 수 있을 때까지 커질 것입니다  그렇게만 된다면 점점 더  많은 자본금을 모을 수  있을 것입니다  여기에 여러 곳에서 불어난  자금이 이자로  도달하는  돌아올 때  결국 부자가 되는 것입니다  이 말은 뭐냐면  요 앞에서 말한 내가 일을 추진하고  자신감을 가지고  규칙을 발견하고 성공한 사람들의  기본 태도를 연구를 하면서  경험이 쌓인다는 거죠  경험이 쌓이면서 자본금이 커지고  그 자본금이 불러오는 자본금에  아이들 새끼들 이자죠  이자가  많이 돌아오게 만들 때  결국 부자가 된다  굉장히 심플한 부의 기본기입니다  이번 장 여러분도 이것만 실천하시면 돼요  끝났습니다  이 됐습니까  자 코스피 시장이 엄청 쎄  이제는 코스탑도 올라온다  코스탑도 914가 올라왔어  아직까지 못 넘었어  자 코스피를  지탱하는  코스피를 끌어주는 종목들이  강하게 나간단 말이야  맞죠?  시가 총액을 쭉 놓고 봐요  계속해서 말씀드리잖아  코스피 200 종목을 놓고 보자고  가자 왜 안 가노  가자  코스피 200 종목을 요렇게 한 쪽에 놓고  요렇게 한 쪽에 놓고  차트 월봉 딱 놓고  봅니다  네 부엉이님 어서오세요  반갑습니다  들어오신 분들 좋아요 눌러주고  자 1등부터 봅니다  삼성전자  오 넘겼네?  하이닉스 10% 오 넘겼네?  엘지앤솔 반능 나오네?  쌈바 넘겼네?  요거 정지된 거는  인적 분할 때문에 그런 거예요  잘못된 거 아닙니다  현대차 넘기려고 하고 있죠?  주사 내려버렸지?  고개 빳빳이 들고 있죠  조정이 최근 들어 조정이  요거 3개월입니다  2개월 조정 없죠?  현대중공  조정 있습니까?  조정 있어요  네 3개월 옆으로 서는 조정입니다  한 달 두 달 한 달 두 달 한 달 두 달  굉장히 강하죠  하이닉스 엄청 강하죠  최근에 두 달 세고 계속 올랐습니다  그런데 계속 갑니다  자 한화여러스페이스 많이 왔네 많이 왔네 많이 왔네 하는데  계속 갑니다  야 100만원 찍었는데  그만 가야 되는 거 아니야 라고 얘기하는데  계속 갑니다  자 기아 현대차 기아차?  자 기아 현대차 기아차?  비슷하게 KB금융  금융이 뭐 해주겠어 하는데  최근 6개월 동안 음봉이 하나도 없습니다  근데 어서오세요 반갑습니다  네이버도 반등 나옵니다  한화옵션 망한 회사가 뭐 대단하겠어? 라고 얘기하는데  대우조선해양을 인수한 한화 조정이 얕습니다  이거 다 갖고 계시죠?  빨리 팔지 마세요  무료 추천 여기서 드렸습니다  6월 7월에 드렸죠  지금 8만원에서 곧 있으면 따불나겠네  곧 있으면 따불나겠어  15만원 빨리 팔지 마세요  자 시총 12기까지 봤는데  대부분 종목들 상승입니다  셀트리온 제자리  안 빠져요 중요한 거는 제자리인데 안 빠진다는 거  삼성물산 무섭습니다  최근 7개월 8개월 동안 난리예요  난리입니다 안 빠지죠  SK스케어 하인스와 똑같이 갑니다  신한지조 안 빠집니다  현대 일렉트리님 계속 갑니다  70만원 80만원 90만원  한국 조세내양 안 빠집니다  삼성생명 신고가 나왔죠  한국전력 안 빠집니다  자 시총 20기까지 봤어요  20개 봤는데 대부분 다 가가면  20개를 다 신고가 내려면 돈이 얼마나 들겠습니까 여러분들?  자 20개 봤는데 대부분 다 가가면 20개를 다 신고가 내려면 돈이 얼마나 들겠습니까 여러분들?  신고가 이거를 20개까지 다 들려면 시총 상위를 보면 지금 오늘부로 해가지고 삼성전자 하이닉스가 1,000조에요.  요 밑에까지 하면은 대충 못해도 1,200  요거 하면은 1,000, 1,300, 1,200, 1,300, 1,400, 1,500, 1,600  못해도 1,600조를 당길 수 있는 자금이 시장에 지속적으로 들어오고 있다는 겁니다.  얘만 그런 거 아니죠.  20이, 30이, 40이 것만 가더라도 2,000조 넘게 당겨야 되는 자금이 왔어요.  여러분들이 작은 자금 아닙니다.  시총 1, 2만 지금 1,000조가 넘어갔고 그 밑에까지 잘 자란 애들까지 다 하면은  1,700, 1,800  800조를 끌어올려야 돼요.  그래 시장이 올라간단 말입니다.  이거 개인투자자가 할 수 있습니까? 못합니다.  기관이라고 막 당길 수 있습니까? 못합니다.  그거 이상의 자금이 시장에 계속해서 유입되고 있다.  계속 산다는 겁니다.  그러면 여러분들이 해야 되는 거는 간단하죠.  그냥 여러분들 같이 당겨야 돼요.  같이 당기는데 우리의 힘은 미미하지만 큰 손들이 줄다리긴 하잖아요.  큰 손들이 줄다리긴 하잖아요.  큰 손들이 줄다리긴 하잖아요.  큰 손들이 줄다리긴 하잖아요.  큰 손들이 줄다리긴 한다고 봐봐요.  줄을 쫙 놓고 줄을 쫙 놓고 당기잖아요.  이거 기준점입니다.  큰 손들이 막 당겨요.  서로 당겨요.  자기 쪽으로 당긴다고.  근데 자금이 너무 큰 쪽에 줄줄줄 당겨올 거 아니에요.  줄다리기 하면.  끌려오잖아.  그러면 여기서 내가 붙어있을 게 아니고  자금이 큰 쪽에 붙어가지고 같이 당기면 되잖아.  힘 살짝만 주면 되잖아.  힘을 살짝만 주면 된다고.  그럼 나는?  뭐합니까?  시장의 편승안의 편승.  같이 같이 탑승하는 거야.  아 그러니까 늦게 들어오셔도 다 먹는다니까.  지금은 중요한 건 왔느냐 안 왔느냐가 아니고  했느냐 안 했느냐.  지금은 축하드려요.  해피영화 52포.  그러니까 지금은 이거 이것만 던지면 돼요.  아까 화두는 네가 뭘 알고 있어?  나 몰라.  라는 명상을 했잖아요.  했다 그러잖아요.  그게 되게 개운해졌어요.  지금 여러분들이 시장에 화두를 어떻게 던져야 되냐면  왔니?  안 왔니?  도 맞는데.  하니?  안 하니?  도 맞는데.  중요한 거는.  왔니?  안 한니?  가 아니고.  중요한 게.  왔니?  시장에 왔니?  안 한니?  가 아니고.  했니?  안 했니?  하고 있니?  안 했니?  매수해 봤니?  안 했니?  비싸다고 생각했는가 한 주라도 사봤니?  안 사봤니?  이거예요.  했니?  안 했니?  그걸로 끝나는 거야.  그냥.  네.  심플하게.  시장이 계속 왔다 갔다.  왔다 갔다.  하는 사람이 있어요.  그럼 그 사람이 계속 왔다 갔다.  왔니?  안 왔니?  네.  계속 그러겠죠.  왔니?  안 했니?  왔니?  안 했니?  가 아니고.  했니?  안 했니?  이게 더 중요하단 말이야.  사봤니?  안 사봤니?  이 말이잖아.  회장님이 깐부해서 난리인데 시끄러우면 단기 고점이라고 그랬는데  홍쌤은 어떻게 보면.  지금은 그런 법칙이 안 통합니다.  주한동민 님 맞으십니까?  네.  지금 그런 법칙이 안 통해요.  시장을 보면 그냥 막 그러니까 달리는 말에 채찍질을 더 한다고.  보세요.  이게 지금 정상적인 시장인가.  지금은 말씀드렸잖아요.  정상적인 생각으로 주식 투자하면 접근 안 된다고.  어떻게 해야 되냐면 여러분들 기준점을 높여요.  기준점을 제가 계속 이 말씀을 드립니다.  기준점을 높여야 됩니다.  기준점을 높여야 돼요.  내가 생각했던 이 정도에서 그치면 안 돼요.  기준점을 확실히 레벨업 시켜 놔야 돼요.  그냥 높게 봐야 돼요.  어떻게?  비현실적으로.  현실적으로 보면 안 돼요.  비현실적으로 높여야 돼요.  기준점 자체를 비현실적으로 높여야 돼요.  여러분들 목표가 비현실적으로 높여야 돼요.  그래도 괜찮아요.  지금.  주변에 여러분들 과감하게 시장에 매수하는 사람들이 있습니까?  없습니다.  거의 다 못 할 겁니다.  안 합니다.  안 됩니다.  개인 투자자들은 계속 높다고 안 사거나 반대로 뭐 삽니까?  시장 인버스를 삽니다.  오늘도 인버스 샀을 걸요.  신고가 종목.  거래량 대금을 보면 코스피의 거래량 대금이 아니라 거래량으로 보면.  코덱스 선물.  암에 따라 인 면세가 1등이에요.  아직도.  아직도 1등이야.  계속 죽고 있는데.  계속 죽고 있는데.  여기서 계속 투자하고 있단 말이에요.  개인들이 인버스 계속 산단 말이에요 .  그러니까 투자자들 자체가 강세장을 한 번도 우리나라 장에서 이런 종목  .  이런 시장을 보지 못했던 사람들은 도저히 따라갈 수가 없는個人은  없는 장이 맞긴 맞아요. 이건 우리나라 시장에 안 맞아. 비현실적이야 라고 얘기합니다.  근데 미국은 믿잖아. 미국은 계속 가는데. 죄송해요. 미국은 계속 갔잖아. S&P500 계속 갔잖아.  미국은 믿어줘. 근데 우리나라는 왜 안 믿어주냐고.  우리나라는 왜 안 믿어주냐고. 맞아요? 우리나라는 믿어주라구요. 지금 주식이 주가가 있는 그대로 얘기를 하잖아요.  환율 사람들은 막 생난리를 치더만. 진정 안 된다고. 원래 주가 좀 올라갈 때 환율도 조금씩 조금씩 높아져도 괜찮아요.  어차피 우리가 뭡니까? 수출 위주잖아. 국내 내수 위주가 아니라고.  있는 그대로 봐요. 시장은 있는 그대로. 자꾸 인버스 사지 말고. 높다라고 자꾸 떨어질 거야.  라고 생각하지 말고. 그냥 있는 그대로 봐줘. 시장이 코스피 지속 하루에 2% 3%씩 자주 나오는 게 정상입니까?  여기 10월달 초반이 갭상승 나올 때가 2.7%였어요. 근데 2.7%가 심심치 않게 계속 나와.  이제라도 믿는다고? 안 믿어요. 여러분들 공부하신 분들과 추세를 타 보신 분들과 지금 조금씩 경험하신 분들이 있기 때문에  여러분들은 믿고 가는 거지.  하지만 대부분 사람들은 안 믿는다고. 주변을 돌려보세요. 우리나라 시장 곧 빠진다 그러지. 전부 다 부정적이에요.  그나마 산 사람들도 조금 먹고 팔아요.  얼마전에 그 나오시더 마. 레인보우. 부짜아빠님가 매일 가서 이런 말씀 드렸어요. 죄송한데.  인간 지표로 테스트 하고 계시는 미용실 원장님. 레인보우 로브틱스.�  고생 많으셨습니다 absurd.  많이 하고 있다가 고생 많이 하고 있다가 10% 조금 나와서 팔아먹었다  잖아요.  파셨다 잖아요.  그렇다니까요.  개인투자자는 사가지고 조금 수익 나면 지금 강세장이거든 뭐거든  수익 조금 나오면 판다니까요.  안 끌고 간다니까요.  못 끌고 간다니까요.  끌고 갈 수 있어요.  못 끌고 가요.  왜 안 팔아 수익인데 팔아야지 미용실 그 원장님 가서 한번 더 보세요  .  부재아빠님 하하하하 부재아빠님 인간 지표로 쓰시고 지금 끊임없이  교육시키고 있는데 교육이 안돼요.  머릿속에 이렇게 3개 넣으라고 막 주입을 하고 있는데 다 튕겨서  나와요.  본인 생각이 너무 강하기 때문에 3개 넣으려고 딱 이렇게 펜을 딱  들이디면 팅 튕겨 나온다고 왜 본인 생각이 너무 강해요.  추세를 못 믿는 거야.  시장이 이렇게 올라가는 거를 인정 을 안 하는 거죠.  재밌죠.  그게 지금 개인투자자들의 생각이 이거나  아니면 반등 나오는 종목들을 가지고 밑에서 반등 나오는 종목  들을 가지고 아 나도 이제 곧 수익 으로 넘어갈 거야라고 생각을 하고  있는 거예요.  그분을 아무리 vip에 초대해 준다 고 하신들 이해를 못 합니다.  이해가 안 됩니다.  이해가 되면 고수인 거예요.  깨달음이 있는 거야.  왜 아직 초보자이기 때문에 깨달음 이 없기 때문에 높게 가는 경우는  못 사요.  비싼 종목 사보라고 하면 그건 너무 높아요라고 얘기합니다.  초빙을 하셨다고 저도 들었는데 못 산다니까.  그분한테 갑자기 많이 올라가고 있는 종목들을 갑자기 키움증권을  사보라고 그래.  30만 원짜리 사보세요.  시장의 증권주의의 어떤 선두주자 로 나가고 있습니다라고 30만 원짜리  던져 드리지 않나요.  살까요 못 살까요.  안 사줘요.  네 어서오세요.  반갑습니다.  이게 막 손이 막 나간다고 개인 투자자들이.  이게 사진다고.  안 사줘요.  그런 분들의 특징은 뭐냐면 부자 아빠님을 설득해요.  나름의 이 종목이 너무 높다라는 것을 계속해서 강조를 한단 말이에요  .  안 사지죠.  어떻게 삽니까.  미래세 증권 지금 살 수 있어요 30만 원짜리도 못 사는데 2만 원짜리  도 못 삽니다.  왜 못 살까요 똑같이 높아 보이거든 요.  가격이 비싸서 30만 원짜리를 줬다 가 못 사 그럼 미래세 또 사봐 라고  얘기를 하실 거 아니에요.  신고가 또 났잖아요.  박스를 넣으면 또 신고가 났잖아 .  그렇죠 아니면 증권주 날아가는 게 뭐 한국금융지주 이런 거 보면  신고가 났단 말이에요.  신고가 났단 말이에요.  자 봐봐요 18만 원 20만 원짜리 못 사면 2만 원짜리도 사야 되는데  살 수 있다 없다 못 산다 왜 얘도 증권주인데 얘도 높잖아요 똑같이  높지 그럼 도대체 뭘 사겠다는 거야 30만 원도 못 사 20만 원도 못 사  19만 원도 못 사 2만 원도 못 사 여기에 비하면 반토막인데 얘도  못 산다니까 왜 똑같이 높잖아 .  .  안타깝죠 안 사시는 게 정상입니다.  종목들 보세요.  하이닉스도 봐봐 오늘 10%야 시총 2위가 10%야.  그냥 들이대야 돼요 이런 거 싫어 했다가도 싫어 했다가도 넘어가면  들이대야 된다고 hd 연대 싫어 했어 비싸다고 안 샀어  12만 원 비싸다고 안 샀는데 지금 21만 9천 22만 원이에요.  얼마 전에 12만 원 주당 10만 원이 늘었어 손 나가요 안 나갈  걸 근데 이거 나가시는 분들 그냥 해보시는 분들 자신감을 가지고  뛰어보신 분들 그리고 경험하신 분들이 돈을 번다니까 여러분 주당  10만 원이면 앞자리 수가 바뀐 거 잖아 고참님들은 여기 6만 원 7만  원에 샀지만 특강에서 여기서 드렸 고 hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  hd 현대에 힌트 많이 드렸어요.  앞자리수가 바뀌었는데도 안 믿는다니까.  왜? 시장에 얘네들이 갈 수밖에 없는 이슈가 있잖아요.  중공업들이 갈 수밖에 없는 이슈가 있어.  얘들이 LNG선만 만듭니까? 아니에요.  군함도 만들고 잠수함도 만들고 방산도 같이 끼워져 있고요.  미국이 러브콜을 보내고 있어요.  우리 조선업에 미국이 옆동네 조그만 동남아시아 나라입니까?  전 세계를 쥐락펴락하는 나라죠.  그런 나라가 우리나라를 픽했다니까요.  그런데 사람들이 안 믿어.  무겁다고. 무거울 중이라고. 현대중공업. 무거울 중이라고.  안 산다니까. 안 사. 안 사.  무겁다고 안 산다니까.  왜 안 사? 가고 있는데 왜 안 사냐고.  가고 있으면 사야지.  다행하죠. 특강 때 제가 6월달에 여기 드린 거야.  고참 년 벌써 여기서부터 써. 23년, 24년부터 산 거야.  고참 년들이 벌써 이거.  피라미딩에서 그렇지.  밑에서 갖고 계신 분들은 지금 한 200% 넘게 나왔을 거예요.  HD 현대 고참 년도 갖고 계신 분들 이거 지금 얼마 났어요?  평균 수익률이?  200% 넘어 가실 거라고.  그런데도 안 팔잖아. 지금 팔면 안 돼요.  팔면 더 높게 주고라도 사야 돼요.  팔면 더 높게 주고 또 사야 된다.  내가 샀는데 내가 산 가격보다 더 높아지는.  나 그거 사야 돼. 따라가야 돼.  근데 잘 안 나가.  견본이 132%. 축하드립니다.  100% 넘게 있다 보니 200%도 가능할까?  가능합니다. 충분합니다.  지금은 가만히 갖고 계시는 장입니다.  250%. 축하드려요.  팔팔TV에 글들 많이 올라올걸요?  한번 볼까?  이거를 보면서 여러분들이 느낌이 있어야 돼요.  느낌이.  아까도 얘기했잖아요.  그 부자의 왕도가 되는 방법 중에 마지막 뭐였습니까?  성공하는 사람들의 기본 태도를 연구한다잖아.  성공하는 사람들, 돈이 계속 벌려지는 사람들의 기본 태도는 뭘까?  주식 수익이 나는데 안 파네?  계속 갖고 가네?  225% 축하드려요. 빛의 나라에.  그러니까 여기 밑에 계속 갖고 있는 거야. 여기 밑에서 갖고 계시는 거야.  피라미딩 못하면 뭐라도 해야 된다?  피라미딩 못하면 뭐라도 해야 된다?  보유라도 해야 된다.  길게라도 계속해서 보유해야 된다.  늦게 사셨네. 여기, 여기, 여기, 여기.  축복받은 날님은 좀 늦게 사셨어.  늦게 사도 돈 된다니까. 60% 수익 난다니까.  맞죠?  성공하는 사람들의 주식 투자 방법.  효성중고 4,700%.  HD 현대리티 2,500%.  성공하는 사람들의  주식 투자 방법.  뭐예요?  법칙.  작게 사서 오래 보유한다.  끝까지 갖고 간다.  하이닉스 이격 너무난데 괜찮을까?  이격이란 얘기하지 마세요.  이번 장은 이격이란 얘기하는 거 아니에요.  기본 상식을 갈아오퍼야 돼.  피라미딩 했어요.  150% 축하드립니다.  이번 장은  아, 여러분 계속 제가 강조 드리잖아.  네?  이게  봉 올라오는 거 보세요.  이게  이게 좀 과장되게 보면 로그 차트 풀어서 보면  예, 로그 차트 풀어서 보면  급등주입니다. 지금.  지수가 급등주예요.  앞쪽에 80년도  2003년부터 2007년까지 갔던 중국 화랑장  그 다음에 리먼 사태, 코로나 사태  다 압도해버립니다.  압도해버린 장면.  함부로 이기고.  이경났다라고 팔지 마세요.  아시겠습니까?  이번 장은  정말  여러분들이 한 번도 경험하지 못한 장이에요.  저도 경험하지 못한 장이에요.  저는 코로나 봤어요.  코로나 생생하게 기억하고  2017년, 2018년도 생생하게 기억합니다.  여기는 부자아빠님과 공모하면서 어렴풋이 기억합니다.  이 장은 얘가 꼭대기 왔으니까 잘 모릅니다.  근데 부자아빠님도 그러십니다.  야!  바람부던 장이다.  미친 장이다.  그 단어가 뜻하는 걸 아셔야 돼요.  미친 장이다.  미친 것을 정상 사람들이 봤을 때 그게 이해가 됩니까?  미친 사람들의 행동이 이해가 돼요?  어떤 일에 몰두해가지고 완전 돌아버린 사람들을 봤을 때  정상인들이 그걸 봤을 때 이해가 됩니까?  당연히 이해가 안 되지.  지금 그런 장이란 말이야.  없었던 장이에요.  이때까지 없었던 장이에요.  우리나라에서 이때까지 없었던 장이에요.  코스피가 하루에 2%, 3%씩 막 당기는 장은 없었다고.  초창기에 여기 100포인트에서 1000포인트 가는 장에서  봉이 크게 나왔던 그런 느낌이에요.  여기 보세요.  여기 봉 보시면 뭐 느낌 없어요?  봉 크기 봐보세요.  봉 크기가  이때는 물론 시장이 이제 활성화되는 장이기 때문에  11%, 20%, 월봉에 11%, 15% 막 나오잖아요.  저 정도 석 달하고 또 가.  한 달하고 또 가.  지수가 이렇게 갔단 말이에요.  음.  제치 브로스님.  246.  작게 사도 괜찮아요. 끝까지 갖고 가세요.  예?  봐봐. 지금 지수가.  달에 13%야.  달에 못 나와도 7%, 8%입니다.  잘 나오면 20%가 넘어갑니다.  요번 달 11월달에 시작했어요.  벌써 2% 올라갔습니다.  토로스님 축하드립니다.  시장이 미치면 나도 같이 미쳐줘야 됩니다.  거기에 발.  죄송해요.  거기에 발을 맞춰야 돼요.  거기에 발을 맞추는 게 아니라  그냥 같이 미쳐버려야 돼요. 그냥.  사고 쳐다보지 마세요.  다섯 줄 사서라도  다섯 줄을 사든 열 줄을 사든 뭐  두 줄을 사든  던져놔버려 그냥.  지금은 완전 방목해도 돼요.  방목.  왜? 왜 방목해도 되냐?  그냥 막 주변에 막 남아있는 돈들이 너무 많아서  종목들이 주체를 못한다니까.  근데 방향이 제대로 잡힌 종목들은  제가 오늘 사진 찍어 왔는데요.  대구에 그 수목원 가면  11월달에 국화꽃 축제를 합니다.  근데 국화꽃이 안 펴가지고  제가 그냥 그  노랗게 국화꽃이 피면 진짜 예쁜데  국화꽃이 안 폈어요.  그래서 사진만 찍어 왔는데  말이 달리듯이  그냥 달려. 같이 달려야 돼요.  미쳐 날 뛰면 안장, 안장 얹이고 뭐  곧비 지고 뭐 이런 거 없어요. 그냥  말 깃을 잡고 같이 뛰어야 된다고. 같이.  국화꽃이 확 안 폈어요.  좀 덜 이쁜데  확 잡히면 되게 이쁩니다.  같이 거기에 동조해주는 수밖에 없어요.  여기서 이성을 찾고 할 필요가 없어요.  예전에는 여러분들 하시던 생각들 그게 다 맞습니다.  대기업 원어들이 사장들이 나오고  신문에서 너무 좋은 소리가 나오고  그 다음에 뭐냐  저희 팔팔티비에도 좋은 계좌들이 너무 많이  단기간에 많이 나오고 하면  조정이 꼭 왔어요.  그런데  지금은 안 와요.  그게 팩트입니다.  가는 장에 같이 달리는 겁니다.  하늘이 미쳤죠.  여기 좀 이쁜 것도 있긴 있는데  하늘이  요거 나비 하트인데  국화 이제 피고 있어요. 일부러 빨간 거 찍어 왔어요.  일부러 빨간 거 찍어 왔다고  해피한 선생님 어서오세요.  그냥 여기 지금 장은 나비가 날아가듯이  그냥 자유롭게 놔둬야 돼요.  말이 자유롭게 뛰놓듯이 그냥  방목 풀어서 먹여야 돼요.  지금 진짜 그래요.  당연히 목동은 필요하지.  전체적인 큰 울타리는  뭡니까 쳐줘야지.  아니 사진만 찍고 잠깐 찍고 왔어요.  시간이 없어가지고  국화꽃 축제가  사람도 많고 오는데  사진만 찍고 왔어요.  사진 찍으러 갔어요.  국화꽃 축제한다길래 여러분들 보여주려고  근데 국화꽃이 덜 폈더라고요.  피다 말아가지고  대구 수목은요.  대구 달서구에 있는 대구 수목  잘 가죠.  그냥 놔 먹여야 돼요.  방목해야 돼요.  여러분들은 그 방목하는  그 큰 전체 울타리만 관리만 해주면 돼요.  쭉 돌아다니면서  이게  애들이 열심히 뛰어놀기에 적합한가  안그러면 방목하는  이거 테두리를 더 키워야 돼요.  키워주면 돼. 더 뛰어놀라고  지금은 손만 대면 갑니다.  손만 대면 100만원이에요. 여러분들  우리나라 시장  우습게 보면 안 돼요.  조선당  계속해서 말씀드렸을 때도  높다고 했는데 계속 높아지잖아요.  현대중공업  20만원 때부터 얘기했어요.  지금 60만원 왔습니다.  미포 곧 합병되겠지만  이것도 10만원부터 20만원 얘기했는데  벌써 30만원 다 와갑니다.  한화엔진  마린엔진  6만원 7만원부터 얘기했는데  벌써 10만원입니다.  일진전기  현대 일렉트리닉 전기들  벌써 100만원 다 왔습니다.  손대면 터집니다. 그냥  손대면 100만원이야.  손대면 100만원이라고  무기관련주들  계속 간다고 안 깨진다고  안 주저앉는다고  현대로통 끝났나요?  안 주저앉잖아. 24만원  한화시스템  이거  3월달에 드렸나?  안 깨지잖아요.  35000원  4만원에 드렸나?  7만원 찍고  6만원  괜찮아요. 아직도  아직도 괜찮다고  아직도 괜찮다고  이전에 와가지고 레인보우 물리신 분들  다 수익났어요.  근데 팔지 마세요.  코스닥이 실총상위적으로 다시 움직입니다.  다시 움직여요.  50만원이에요.  물린 자리가 33만원 34만원인데  50만원  이거 하고 말겠어요?  고생을 7달  8달 하더니  단 2박만에  신고가 났어요.  개인투자처 다  떼어놓고 가는장이에요.  무섭습니다.  어  일별별잔님  네  제 이름으로  삼행시를 쓰셨네  하하하하하  감사합니다  어허  삼행시 너무 좋은데요  제 이름 홍창표로  아 감사합니다  하하하  한번 읽고 가야지  자 홍  홍처럼 붉게 타오르는 열정으로  창  창처럼 날카롭게 세상을 꿰뚫고  표  표정 한번으로도 신뢰를 주는 사람  우와  멋지네요  제 이름도 약간  그런 이름이에요  홍은  널블홍이구요  창은 빛날창이고  표는 날릴표거든요  넓고  붉고  빛나게 날리라고  할아버님이 지어주신  이름인데  사람은 이름 따라간다고  예  그렇게 되네요  어이  멋있는데요  필명이 뭐시죠  일별별잔님  VIP현님인가  필명  풀네임 필명 적어주세요  제 이름으로 삼행시를 다 적어주시고  일별별잔님 적어놓게  백만가자님  백만가자님인데  아  아 백만가자님  오늘 가입하신  회원님이시구나  감사합니다  서비스라도 더 드릴려고 했는데  벌써 가입을 하셨군요  일하고 계실텐데  일 열심히 하시고  이번장은 좋은 종목도 담아놓고  일 열심히 하셔도 부자 됩니다  나는 부자를  바라는게 아닙니다 라고 해도  꼭 데리고 갑니다  주가가 주식이  그러니까  부자될 생각이 없으셔도  주식을 담아놓으시면  일은 일대로 하시고  또 투자수익은  투자수익대로 더 늘어날겁니다  단  자금이 좀 적다라고  생각되더라도  제가 강한종목 비싼종목  계속 얘기할거니까  그 종목들만 우선 담으십시오  그게 가장 좋습니다  자금이 좀 없다  그러면  시장 전체라도  담아놓으세요  시장 전체라도  시장 전체를 우습게 생각하지 마시고  시장 전체를 가볍게 생각하지 마시고  일단  일을 진행하고  진행을 하십시오  일을 해보십시오  자신감을 가지고  계속해서 지속적으로  도전을 하십시오  시장 전체를 사도 괜찮은 장입니다  여러분 시장 전체 순위로 따라가는 것도  굉장히 힘듭니다  제가 페이스북에  글을 하나 올렸는데  우리나라 시장에  음  이게 이게 떴어요  잠깐 한번 볼까요  아이고 광고가 왜 이렇게 많이 뜨냐  음  내려가  세계 역사상 처음  국민연금 올해 200조 벌었다  라는  기사가 떴습니다  수익률 20% 넘었대요  글로벌 연기금 중에 1위래  그런데 지금  국내에서  돈을 연기금이  많이 벌고 있다  기사 한번 볼까요  국민연금이 국내에 증시 초강세에 힘입  올해 사상 최대 수익을 올린 것으로 파악했다  지난달 말 기준  연간 누적 수익률이  20%를 넘다  지금 얘들이 돈을 많이 벌었던 건  해외투자에서 돈을 많이 벌었습니다  음? 세계주의 연기금 중에서도  유례없는 성과로 평가된다  국민연기금이 지난달  1400조  10개월만에 200조가  불어났다  10개월만에 200조 1년도 안됐는데 200조에요  대단한거죠  국내주식 수익률  60%를 넘으면서  실적을 견인했다  지난해 같은 시기 수익률  마이너스 0.87%를  나타낸 것과는  정반대다  잘하고 있잖아  글로벌 주요 연기금의  연간 수익률이 5-15%래요  근데 지금 최근에  20% 수익이 나타났다  물론 국내수익률이  엄청나게 수익률이 좋아서  그런건 하긴 하지만  지금 돈이  1210조 12조  1212조에서  1400조에요  연기금 잘하고 있죠  음? 연기금  엄청 잘하고 있잖아  좀 제발 부정적인 생각을  갖지 말라고  여러분들 연기금  연금 안 줄어듭니다  그렇죠  투자 굉장히 잘하고 있습니다  국민연금 따라만해도  시장평균을 합니다  국민연금이 어디에 투자를 많이 했어요  최근에  이 기사는 뭘 얘기하는 겁니까  국민연금이 최근에 어디에 투자를  계속하고 있다  국장 대단하죠  그렇지 연금개혁은 간단합니다  4개 계속해서  잘 운영하면 됩니다  제일 심플한 겁니다  그렇죠  내 돈 들어갔는데  저도 한 1억 들어갔더라구요  연금에 벌써  잘해야지  잘하자잉 잘하자잉  잘하고있어  어디에 투자했다가  어디에서 투자를 해서  수익이 많이 났다는게  국장 잘하고있습니다  좋은 방법이예요  하하하하하  아 또  윤수정씨 또  따라서  바로바로 카피하시네  아  홍해바다가 창대하게 열리고  포유하는 홍시  기분이 좋네 아주 좋아요  10점 플러스  연금개혁 딴게 필요없어요  투자수익을  굉장히 많이 내면 돼요  그렇지  지금 엄청나게  투자를 많이 한거죠  시장에  지금 투자자별  매매 추이나  그 다음에 투자자별  최근 매수 동향을  한달 정도를 찾아보면요  기관들이 많이 사고있는게  딱 표시가 나요  금융 두산  그죠 삼성전자는  안사고있고  ls 일렉트리닝  하이닉스 시장 쎈거 다 사잖아요  신한재주 금융주 안버린다니까  얘들이 금융주를 안버린다니까  금융주 버려요 안버린다니까  효성중공업  미래에서 다 비싼거만 사잖아요  봐봐  최근 한달동향이에요 한달동향  다 비싼거만 사잖아요  약한거 사나요  약한거 안사고있어요  강한거만 사요  여기는 얼굴 안나온대요  여기 얼굴 나오게하나  몰라요  여기서 얼굴 나오게하는 방법 모르겠어요  안 나오는데  안나와 안나와  유튜브로 오세요 그냥  다 쎈거만 산다니까  맞죠  다 강한거만 사요  마리넨진 쎈거 사세요  다 쎈거만 사잖아요  외국인 잘 따라하세요  외국인 잘 따라하시라고  메르츠 금융주 걱정 많이 하셨는데  아직까지 끝난거 아니에요  외국인만 잘 따라해도 돈 번다  멋진 장애가 들어섰습니다 여러분들  다시한번 말씀드립니다  아까 제가  서두에 말씀드렸던  이거 꼭 기억하십시오  부자가 되는 왕도  부자가 되는 왕도  첫번째 다시한번 정리합니다  날마르피타민님 어서오세요 반갑습니다  오늘 10시부터 11시까지 잖아요  부자가  부자가 되는 왕도  저도 적을테니까 여러분들 적어보세요  첫번째 뭐  일을  시작한다 추진한다  맞죠 일을 추진한다  그 다음에 두번째 뭐  자신감을 갖는다  세번째 뭡니까  그 안에서  법칙을  발견한다  네번째 뭐  성공한 사람들의 기본 태도를  연구한다  이겁니다  딴게 없어요  가장 간단한  간단합니다  간단한데 여러분들이 해보느냐 안해보느냐  그 차이입니다  이해되셨습니까  일을 시작을 하셔야되요  주식을 하고싶다 돈을 벌고싶다  가장 센거 사봐야됩니다  그냥 해보세요 그냥 하라잖아  두번째 자신감을 가지세요  시장에 대한 자신감  스스로에 대한 자신감  본인에 대한 자신감이 있어야되요  이거는 약간 근자감이 그러잖아  근자감 근자감  근자감이라고 근거없는 자신감이라고 얘기하잖아요  요즘 그런게 필요합니다  근본없는 자신감  너 그 자신감이 어디서 나오는거니  근본도 없는 자신감  밑도 끝도 없는 자신감  나는 할수있을거같애  나는 왠지 될거같애  내가하면 할수있을거같애  근자감 있어야되  그리고  요거 두가지로는 좀 그렇잖아  그러면 이제 법칙을 찾아 나서야되요  어 지금장은 어떤 법칙이  통하더라  어떤 법칙이 있는거 같더라  법칙을 발견하면 되요  이거 안되면  마지막은 뭐해야되나  성공한사람들의 기본태도를 연구한다  성공한사람들을 모방하면 되요  탐구하고 연구하면 되요  어 저사람들 어떻게 수익나지  저사람들 어떤 종목을 계속 갖고있지  예  그걸 잡고 연구를 하셔야되요  이해됐습니까  적어보세요 적어보세요  지금은 시장에  여러분들이 잘 생각을 하면서  갖고가야  좋은주식도 안버리고 가고  좋은주식을 발견했다  내가 예전에 갖고있었는데  지금 없어요 하는 주식이  더 간다 할 때  내가 올라탈수도 있는거에요  지금은  과감하게 올라도 타보고  따라도 가봐도 되는장이에요  잘 안깎아줍니다  쎈종목 잘 안깎아져요  솔직히  근본없는 자신감은  어떻게 되요  미친적하고 따라가야되요  응  미친적하고 따라가야되요  그래야 여러분들 돈 봅니다  요번장은  자꾸 나약한 마인드 나약한 생각  그리고 부정적인 생각  가지면 가질수록 여러분들과  시장의 괴리는  더욱더 커지면서  더욱더 시장을  바라만 보게 될겁니다  바라만 보지마세요  내가 직접  동참해보고  올라타보세요  단 한주도 괜찮습니다  그 한주가 나중에  여러분들 분명히 10주가 된다니까요  10주가 100주가 되고  100주가 1000주가 된다니까요  그 시작  그 씨앗 한알이 된  시드머니를  여러분들이 잘 쓰셔야 됩니다  그래야 여러분들이 이번장에  동참할 수 있습니다  멀어지지 않을 수 있습니다  그래야 여러분들  부자의 한발자국 더  가까이 갈 수 있습니다  아시겠죠?  이번장은 어떤장이라고?  강세장이라고  남들이 뭐라고 하든간에 강세장이라고  주변에 한국이 안된다고 하더라도  가는장이라고  한번도  경험하지 못한  장이라고  아시겠죠?  설레는봉님  모든 금융자산이 비자금까지 탈탈 털어서  주식으로 이동했는데  입던  빤스까지 팔 기세입니다  하하하하하하하  해피영화원님  근무예요?  야간근무요?  근자금 가지고 밀어붙여  젊음이  가장 큰 무기다  한살이라도 더 어린나이에  투자해놓는게  가장 큰 행운입니다  네  마이너스 40프로 계좌인데 지금  플러스 30프로입니다  아빠님 방에 계속 계세요  아빠님 방에 계속 계시라고  아빠님 방에 계속 계시라고  아빠님 방에 계속 계시라고  천기를 알려주고 계시네  뭐 저한테 옵니다  꾸준히 그냥 가십시오  왔다갔다 하지 마시고  무서워요  넥스트레이드에서 카카오 에코프로  20개종 거래정지 된다고  한다고요?  거래소에서 하시면 되잖아요  왜 굳이 또 시장 작은데서 놀아  큰 시장에서 노세요 큰 시장에서 노세요  너무 되지  상관없어요  주시장이 한국 거래소에서  한국 증권거래소에서 거래되는데  그쪽에서 잠깐 정지된다고  거래 중지된다고  아 신경쓰지 마세요  그러고  잘 가고 있는 종목들인데 뭐  잘 가고 있는 종목은 아니구나  하하하하하  그거 조사 안해봤는데  제가  그런거까지 신경쓸 이유가 없는데  카카오하고 거래정지된다고  왜 안되노  그걸로 정지되면 정지되는거죠  이쪽 시장에서  신규시장은 거래량이 너무  한정되어 있어요  이쪽 시장은 사세요  한국 증권거래소에서 거래를 하시라고  왜 시장이 엄청 큰  그 동대문시장이 엄청  거래 잘되는 시장이 있는데  그 옆에 조그만 구멍가게에서 지금  거래하고 있습니까  놀아도 큰 물에 놀아야지  그래 거래가 더 잘되지  큰 시장에 들어가서 노세요  뭐 그거는 제가 잘 모르겠어요  아직까지  저쪽 시장에서 정지되는거에 대해서는  제가 신경을 안썼기 때문에  잘 모릅니다  제가 한번 보긴 보겠는데  저희들이 신경을 잘 안쓰는  종목이라서  정지되든 말든  지금 우리가 신경쓰고 있는  종목이 아니라가지고  나중에 찾아볼게요  찾아보고 다음 수요일이나  어떤 영향이 있는지  알아보도록 하겠습니다  알 수가 없으니까  정한 답변을 드릴 수가 없습니다  중공거래소에서 잘 거래되잖아  한국중공거래소에서  방송이 늦었네  이진정이 지금이래 들어갈까요  왜요  드릴 때는 안주고  왜 지금와가지고 올라가는데  벌쩍 올라가니까  3만원이나 안사고 6만원 오니까  지금 또 난리입니까  싸다고 사놓으라니까  뭐 어떻게 그냥 물려야지  돌파 나갔는데 물려야지  투자는 시간이 중요한데  돈은 최근에 잔뜩 넣었는데  수익률은 별로네요  차라리 넣은지 반 년 된 IRP EFTF에도 수익률이  최근에 넣었으면  조금 그럴 수도 있죠  선택과 집중하지 마세요  선택과 집중하면  더 늦어집니다  선택과 집중하지 마시고  골고루 담아놓으세요  뭐 처음에 왔으면 이런거지 뭐  근래에 왔으면 내려가는 것일 수도 있고  여기 이 구간에 있을 수도 있고  그죠?  이 구간 담대하게 받아들이세요  조정 담대하게 받아들이셔라고  추세만 탔으면  그럼 넘어가요  다 넘어간다고  두산 그냥 넘어갔어요  두산 겁나 기고 넘어갔어요  하나 사모피 하나 그냥 넘어갔어요  엄청 기고 넘어갔어요  이거 받아야지  이거 안 받고 어떻게 수익을 원합니까  멀리 보시려면  더 멀리 볼 수 있는  인내심도 있어야죠  음  삼성중공업이 조정구간이라고  삼성중공업 가고 있는데  뭔 조정구간이에요  요게 조정구간이라고  가고있는 종목 자꾸 조정한다 하지 마세요  가고있는 종목이에요  한국자력 괜찮나요?  괜찮아요  갖고 가세요  가는 종목 가지고  자꾸 괜찮냐고 물어보시냐고  너무 가고 있잖아요  너무 가는데  가고 있는데  왜 뭐가 걱정입니까  전기 없이 살 수 있냐고요  전기 없이 살 수 있어  단 1초도 못 살걸요  요즘은  음  가고 있는데 자꾸  가는 종목 자꾸  주님 강쾌님 말씀해주시네요  주님 강쾌님 말씀해주시네요  nxt 6개월 평균 거래량이  nxt 6개월 평균 거래량이  15% 초과하는 경우  nxt 거래정지됩니다  그래서 그렇대요  주님 강쾌님이  깔끔하게 정리해줘요  전체 거래량이 너무 많아서 정리되는 건데  거래량 줄어들면은  다시 거래가 된다는 얘기잖아요  아까 누구냐  이거 이거 이거  이거 이거  여기까지는 연구를 안하고  했기 때문에  이래서 이렇다래요  거래량이 너무 많아서  거래정지된다  거래량이 너무 많아서 거래정지되는 거는  거래가 줄면은 다시 된다는 얘기잖아요  갖고 가세요 괜찮습니다  한국전리 어디까지 갈까요  나도 몰라요  그럼 어떻게 알아요  시장도 모르는데 나도 몰라  물어보지마  몰라 몰라  지금 몰라  지금 몰라가 정답이에요  몰라 몰라  정답 알아요?  신도 몰라 나도 몰라  어디까지 갈지 어떡해  갈 때까지 가 그냥  갈 때까지 갖고 가라고  네 들어가세요 저도 들어갑니다  저도 가요  저도 이제 들어가도록 하겠습니다  다이나믹스도 왜요  또 가고 있는데 가다가 좀  조종만 들어오면 딱 자꾸 난리  가다가 조종 쪼매만 들어오면  아프다고 아프다고  아프다고 나니  탱크하고  자주파하고 겁나 팔았는데  얘가 탱크하고 자주파에 들어가는  미션 만드는 회사라니까  유지관리비 고장 그게 안나는게  고장 겁나 잘납니다  언론에서 얘기를 안해서 그렇지 내가 전방에  기갑사단 있었잖아  맨날 고장나요 맨날 고장나요 미션  맨날 창정비 보내야돼  맨날 창정비 보내야돼  유지 모습이 겁나 들어요  요즘 뭐 어떻게 뭐  내구성이 좋아졌는지 안 좋아졌는지  요즘 뭐 어떻게 뭐 내구성이 좋아졌는지 안 좋아졌는지  잠깐 3분기 실적 쪼매  떨어졌다고 그러는거에요 몰라  보유해 그냥  더 사버려 그냥 빠지면  더 사 더 사  뭘 자꾸 물어봐  끊겼냐고 안 끊겼는데  안 끊겼다고 안 끊겼다고  끊기지 않았다고  몰라 그냥 가  알겠죠  자꾸 물어보는거야 센 종목들은  좀 들어오면 사는거지  그냥 갑시다  오늘은 발 닦고  잘 주무시면 됩니다  오늘의 주제 몰라  한국전력이나 KT나  여러분들 전기없이 살 수 있어요?  통신없이 살 수 있냐고  통신없이 살 수 있냐고  전화기 안쓰고 살 수 있어요  나는 KT 안쓰고 LG유플러스 쓰지롱  나는 SK텔레콤 쓰는데  KT 없어도 되죠  거의 전력망의 90%가  KT껌 빌려쓰는겁니다  뭔  아따 진짜  쪼매만 안가봐 난리다  잠깐 쉬고 있을때  더 사주시라고  잠깐 쉬고 있을때 관심 가지시라고  전기 휴대폰  스마트폰  손에 쥐고 놓지도 못하면서  맞습니까  손에 쥐고 놓습니까  못 놓잖아  잠시만 없으면 막 불안하잖아  가만히 계세요  가만히 계시라고  여러분 더 사면 되지  여기서 더 샀는데  여기서는 사고  여기서는 못사는데  이유가 뭐에요 도대체  여기서는 사고  스마트폰 맨날 손에 쥐고 사는데  요금을 한가족이  20만원 30만원씩 내는데  여기서는 왜 못사냐구요  여기서는 샀는데  여기서는 샀는데  여기서는 왜 못사냐고  똑같은거 아니에요  지금도 스마트폰으로 보시는 분들이  퇴반이잖아  가만히 계세요  더 사든가  아까 부자가 되는 법칙 얘기했는데  자신감을 가지라고  자신감을 가지라고  자신감 가지고 가세요  반도체 못사면 사면 되잖아  왜 못사는데 사면 되지  오늘도 정답을 드렸는데  반도체 못사시면 다른거 사라고 말씀드렸는데  방송을 또 제대로 안들었죠  방송을 또 제대로 안들었죠  방송을 제대로 안들었어  반도체만 답입니까  반도체를 품고 있는 애들  천지삐깔인데  하나만 알고 둘은 모르죠  방송 다시 보세요  오늘 여기까지 합니다  수고하셨습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  들어가세요 수고하셨습니다  오늘도 편안한 밤 되십시오  고생 많으셨습니다 감사합니다  바이바이  그냥 가보세요  수고하셨어요  물어보지 말고 그냥  해보세요  물어보지 말고 그냥 해봐  내가 사기 무서우면 그냥 사보세요  아시겠죠  애쓰겠습니다  마치도록 하겠습니다  저는 사랑합니다 들어가십시오  바이바이