 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 24일 주말장 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장부터 살펴보고 가도록 하겠습니다.  다우전수 산업지수 S&P500, 나스닥 종합이 일제히 상승 마감이 되었습니다.  일단은 수요일에 충격을 딛고 저는 이제 목요일 상승을 했는데요.  다우전수 산업지수가 0.23%, S&P500이 0.3%, 나스닥이 1.01% 상승 마감이 되었습니다.  일단 주말을 앞두고 미국 증시가 변동성을 좀 많이 보여주고 있는데  수요일 날 급락했다가 목요일 날 다시 상승을 했다가  상승이라기보다도 하락했던 부분에서 조금 진정하는 그런 모습이 나오는 모습이에요.  일단 이 하락과 상승 모두 한 사람의 입에서  상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다가 상승을 했다.  그 영향이 나타났는데요.  바로 재무장관 앨런이죠.  화요일 급상승을 했던 지수를 끌어내린 것도 앨런이고  또 목요일 날 어제 미국 증시가 진정한 것도 앨런입니다.  얘기의 골자는 그렇습니다.  앨런이 상원의원에 출석해서 금융위 청문회에서 얘기했던 발언이 문제가 되고  또 그 발언을 진화하는 발언이 나오면서 시장이 진정세를 찾고 있는데요.  발언의 요지가 상원 청문회에서  상원 청문회에서 공화당 의원이 공격을 했죠.  왜 세금으로 국민들의 혈세로 은행권의 예금을 전체를 다 보장을 해주느냐는 식으로 비난을 좀 받았습니다.  그러니까 앨런이 모든 은행에 대해서 그런 건 아닙니다.  지금 문제되는 일부 은행에 대해서 일단은 급하니까 그렇게 지원을 할 생각입니다.  라는 식으로 얘기를 했어요.  그러니까 미국 시장이 금융권들이 좀 불안한 것들을 느꼈던 거죠.  그러면 우리가 문제될 때는  안 해준다는 얘기네.  그러자 일제 은행들이 다 같이 하라 그랬습니다.  그리고 나서 어제 다시 말을 바꿨죠.  아니다.  지금 파산한 은행들에 대해서 한 조치를 필요하다면 더 확장할 수 있고 그렇게 할 수도 있다고 생각한다라고  또 시장에 진정제를 투여를 하면서 시장을 좀 안정시켰죠.  그래서 이제 다운촌수 산업재수가 0.23% 그렇게 상승했다기 많이 상승했다기 보다도  하락폭에 대한 부분들은 오늘도 진정하는 모습들이 나왔던 거죠.  나스닥은 뭐 그에 상관없이 크게 상승을 했습니다마는  여전히 이제 svb 파산 여파로 인해 가지고 그 불안한 불씨가 일시에 깨끗이 사라지지 않는  증시의 변동성이 여전히 계속되고 있는 그런 상황이고요.  일단 또 파월이 이제 금리 인상이 예상대로 진행이 됐고 파월은 올해 연말까지 금리 인하가 없다라고 이제 발언을 하긴 했습니다마는  은행권이 지금 계속해서 불안불안하니까 시장에서는 이제 올해 말 은행들이 이대로 놔주겠냐 금리 인하를 해가지고 어느 정도 진정시키지 않을까라는  어떤 예상을 하고 있는 그런 상황입니다 그래서 좀 차트 잠깐 가서 보시면요  지금 요게 이제 요번 주에 나타났던 어떤 다이나믹한 어떤 그런 모습을 보여주고 있습니다 다운촌수 산업재수를 보고 계신데요  월요일 플러스로 1.2% 상승을 했고 그 다음에 화요일날 좀 급등을 했죠.  급등을 하는 모습이 나왔는데 수요일날 앨런의 요거 이제 급등했던 것도 앨런의 어떤 발언 때문이고 급락했던 것도 앨런이  전체적인 어떤 그런 예금을 다 보장해 주지 않을 거라는 얘기로 인해 가지고 큰 장대 연봉이 나왔다가 어제 다시 진화를 하면서  옆댕이 붙이는 작은 일봉이 나오는 모습입니다 뭐 S&P500도 마찬가지고요  요건 한쪽을 좀 아 등락폭을 좀  지수로 봤을 때는 그런 모습이 좀 나오고 있습니다 아무래도 여전한 불씨가 좀 남아있는 것 같습니다  종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다 재무장관의 발언이 중심을 잡지 못하면서 은행주들도 여전히 자리를 잡지 못하고 있습니다  재피 모건 체이스가 0.27% 하락하면서 126.84달러로 마감이 되었구요  그 다음에 뱅크 오브 아메리카도 2.42% 하락하면서 26.97달러 연중 신저가를 좀  달성하는 별로 안좋은 모습이구요 시티 그룹도 0.59% 하락하면서 43.45달러로 마감 되었습니다  특히 퍼스트 리퍼블릭뱅크 같은 경우에 또다시 6% 하락하면서 12.53달러로 신저가를 위협하고 있습니다  아무래도 뭐 진정시키기 위해서 앨런 재무장관이 말을 하긴 했는데 워낙 워낙 전일 어떤 그런 발언이 충격파가 컸기 때문에 쉽사리 진정세를 찾지 못하고 있는 모습인 것 같습니다.  최근 국내 투자자들이 미국의 하락한 큰 폭으로 하락한 중소형 은행주에 투자를 많이 한다는 소식이 들리고 있는데요  좀 신중할 그런 필요가 있을 것 같습니다 차트 한번 보시면요 전체적인 모양 크게 좋진 않아요  재피 모건 체이스 차트 인데요 지금 바닷건에서 크게 음봉을 맞은 상태에서 쉽게 회복을 못하고 있죠  그 다음에 뱅크 오브 아메리카 같은 경우에는 저점을 깨지는 모습이에요 어제  이제 23일이죠 23일날 신저가 발생하면서 조금의 전체적으로 무너지는 그런 모습을 좀 보여주고 있고  그 다음에 퍼스트 리퍼블릭 뱅크 같은 경우에는 하락폭이 굉장히 큽니다 우리나라 같은 경우에는 30% 라는 상황과 폭이 있습니다만 해외는 없습니다  없기 때문에 하루 많이 빠질 때는 저번에 제가 말씀드렸습니다 60% 70% 도 빠집니다  빠졌던 자리가 여기도 60% 여기도 지금 보면은 최대 하락폭이 78% 입니다 요게 또 상승도 급하게 하죠 63% 급등 했다가 또 다시 하락할 때는  3월 20일 인데요 월요일날 50% 가까이 또 하락하는 모습이 나오기 때문에 변동성이 굉장히 큽니다 자체 잘못하시면 여러분 투자금이 위험할  수가 있기 때문에 해외투자 좀 신중하게 하셨으면 좋을 것 같습니다 뭐 금융권들이 이렇게 좀 진상을 부리고 있는 상황인데요  음 금융권의 연중 신저가가 발생하든지 말든지 아랑곳하지 않고 기술주들의 움직임이 이제 상승세를 유지하고 있습니다 특히나 반도체 중심으로  상승세가 좀 견고한데 엔비디아를 비롯해서 뭐 인텔까지 굉장한 또 상승세를 좀 보이고 있는 상황이 사실이기도 합니다  엔비디아는 2.7% 상승을 했죠 2.7% 상승을 하면서  271.91달러로 마감이 되었구요 그 다음에  인텔도 3.2% 상승하면서 29.03달러로 마감이 되었습니다 차트 잠깐 보시면은 엔비디아 같은 경우 엔비디아 차트를 보고 계신데요  수요일날 벌써 신고가를 달성을 했습니다 신고가를 달성을 하고 어제도 역시 2% 이상 급등을 하면서 최근 견고한 상승세를 꾸준히 유지를 해주고  있습니다 제일 강한 것 같아요  그 다음에 인텔도 최악의 실적 이후에 지금 다시 돌리는 그런 모습들이 나오면서 동반 상승세를 좀 유지를 하고 있습니다  애플 마이크로소프트 알파벳도 동시에 상승을 다 했습니다 애플 같은 경우에는  전일 0.7% 상승을 하면서 158.93달러로 마감이 되었구요 마이크로소프트도 상승을 했죠  예  1.97% 약 2% 상승을 하면서 277.66달러로 상승세를 좀 유지하고 있구요 구글도 2.16% 상승을 하면서 105달러로 마감이 되었습니다  전체적인 상승세를 유지를 좀 해주고 있는 것 같구요 특히나 어제 같은 경우에는 넷플릭스가 9% 이제 급등하면서 320.37달러로 마감  되었는데요 최근에 넷플릭스의 어떤 드라마들이 국내외적으로 인기를 많이 끌고 있죠  특히나 최근에 여러분들도 아시다시피 더글로리시즌2가 폭발적인 인기를 끌었고 또 최근 이제 유럽 쪽에서 출시한 저가 광고용 모델의 가입자수가  100만 명을 돌파했다는 소식에 주가도 동시에 급등하는 모습을 보였습니다 최근에 조금miş 하락을 하긴 했습니다마는  상승 추세는 그대로 좀 이어가는 모습이 좀 보이고 있습니다 아무튼 전체적인 가입자수가 계속해서 늘어나고 있다는 소식에  음급등 마감이 되었습니다 기술주와 기업 founded by the glory Stadt  금융주들이 좀 극과 극의  길을 가고 있는  그런 모습인 것 같습니다.  해외는 그런 식으로 마무리가 됐고요.  국내 시장 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장은 오늘 코스닥은  올랐고요. 코스피는 좀  하락을 했는데 코스피에서  하루 만에 어제는  외국인과 기관들이 매수자가 좀 붙었는데  하루 만에 외국인과 기관  특히나 기관의 금융투자  쪽에서 매도세가  많이 나오면서 코스피가  하락 마감되었습니다. 반도체  관련된 일제의 상승세를 보여주었고요.  화학주와 금융주들은  하락폭이 큰 하루였습니다. 코스피는  0.39% 하락하면서  2,414.96으로  마감이 되었고요. 코스닥은  1.47%  상승하면서  824.11로  마감이 되었습니다. 원달러 환율은  전일보다 1.25% 상승  하면서  1,294원  30전으로 마감이 되었습니다.  코스피에서  개인은 1,822억 매수했고요.  외국인은 418억 매수  기관이 2,329억  매도로 마감이 되었고요.  코스닥에서  개인이 3,432억 매수했고  외국인은 2,475억 매도  기관도 1,029억  매도하면서 대량의  매수세를 쏟아내는  하루였습니다. 반도체 관련  주들의 상승세가  더 보이는 하루였는데요.  이슈정보가 한번 살펴보도록 하겠습니다.  반도체들  종목들이 랠리로 쏟아내는  하루였죠. 삼성전자가  이날 1.12% 상승하면서  6만 3천원대로 회복하면서  최총 1위다운 모습을  오랜만에 보여준 반면에  2차진주 관련주들이 뒤를 받쳐주지  못하면서 시장 전체의 힘이 좀 빠지는  모습입니다. 다만  대규모 투자 계획을 밝힌  LG에너지솔루션이 기대감이 좀 높였는데요.  LG에너지솔루션은  미국 애리조나주에  북미 최대 규모의 배터리 공장을  건설한다고 24일날 밝혔는데요.  미국 애리조나주  퀸크릭에 7조 2천억원에  투자를 해서  신규 원통용 에너지 저장장치  그 다음에 리튬 인산철 배터리  공장을 건설한다고 발표를  했습니다. 이는 총 생산 능력이  43기가와트시로 북미  지역 배터리 글로벌  배터리 독자 생산 공장  중에서는 사상 최대 규모라고  얘기를 하고 있습니다.  다만 금일 주가가  부응하지 못하고  1.03% 하락하면서  69만 9천원으로 마감이 되는  상황이었습니다. 삼성 sdi도  1.36% 하락하면서  71만 9천원으로  lg화학도 3.09%  하락하면서 69만원으로 마감되었고요.  포스코홀딩스도 2.13% 하락하면서  32만 2천원으로 마감이 되었습니다.  미국 금융주들이 불안해  국내 금융주들도  쉽사리 저점을 잡지 못하고 있습니다.  kb금융이 3.88% 하락했고요.  신한지도 3.36%  하나금융주지도 3.81% 하락하면서  대체적인 큰 금융주들이  3%대 하락률을 보여줬습니다.  코스닥에서는 에코프로 비엠이  0.85% 하락하면서  23만 3천원으로 마감되었고요.  에코프로는 0.22% 상승한  45만 6천원  lnf가 7.2% 상승하면서  26만 8천원으로 마감되었습니다.  정부가 25년까지 일정 규모의  k-바이오 백신 펀드를  조성한다는 소식에  관련주들이 일제히 급등했는데요.  위드코로나의  위드코로나의  위드코로나로 인해서  체외 진단 시장이 침체가 왔죠.  그래서 이제  체외 진단기 수출 회복을 위해서  정부가 지원을 하기로 함으로써  관련주들도 일제히 상승했습니다.  휴마시스가 상한가 마감되면서  5,230원으로 마감되었고요.  바이오스마트는  6.96% 상승하면서  3,610원  시젠도 2% 상승하면서  24,450원으로 마감이 되었습니다.  일단 오랜만에  시총 상위주인 삼성전자가  1% 상승하면서  그때 상승이 나와주면서  시장을 견인하려고 했는데  2등, 3등, 4등이  제대로 역할을 못해주는  그런 상황이었습니다.  LG&A 솔루션이  북미 최대 규모의  생산 능력을 가진  배터리 공장을  지금 만든다고  건설한다고 얘기했는데  1% 하락했고요.  삼성SI도 3.6%  LG화학도 하락을 하면서  시장 전반적으로  코스피가  비를 들어올리지 못하는  그런 모습을  좀 보여줬습니다.  다만 코스닥에서는  여전히 2차전지들이  고공행진을  하고 있는 상황이고요.  오랜만에  바이오주에  바람이 불런지  정부 지원책이  당장은 아닙니다만  25년까지 나오면서  관련주들이  오늘 급등을 하는  그런 시장이었습니다.  물론 지속성이  좀 있어야 되긴 하겠습니다만  없는 것보다는  정부 지원이 있고  정책적으로  지원이 있는 게 나으니까  한번  이쪽도  관심을 좀  가져보시고요.  자 일단  주말을 맞은  하루였는데  일단 미국 시장에  좀 더 불안  그 다음에 안정을  찾지 못하고 있는  상황이기 때문에  여러분도 고민이  좀 커지실 수도 있는데  강한 종목을  잡고 계신다면  천천히 대응을  하셔도 될 것 같습니다.  한 주 고생 많이 하셨고요.  저는  토요일  밤 9시에  다시 찾아뵙도록  하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.