 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 4일 주아롱쌤의 주식 시장, 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  우선 들어가기 전에 제 목 상태가 그렇게 썩 좋지 않아서 조금 들으신데 불편하실 수도 있는데 최선을 다해서 조금 듣기 좋도록 하도록 하겠습니다.  저는 해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  일단 미국 시장도 새해 신년을 맞이해서 시장이 열렸습니다.  그런데 침체의 공포가 미국 시장에만 만연한 듯 대형 기술주들의 급락으로, 물론 일부 기술주들이긴 합니다만, 그런 급락으로 시장이 하락마감하는 모습이었습니다.  그나마 다행인 것은 다우존스 산업지수 같은 경우에는 자리를 좀 지켜주는 모습이었고요.  0.03% 하락했으니까 거의 하락하지 않고 잘 지켜줬다고 보여집니다.  33,136.37로 마감이 되었습니다.  S&P500 같은 경우 0.4% 하락하면서 33%.  나스닥 종합 같은 경우에는 0.76% 하락하면서 10,386.99로 마감되었습니다.  전체적인 종합지수들을 살펴보면 하락률이 크게 두드러지지 않은 것 같습니다만, 속속 사정을 좀 뜯어보면 좀 다른 모습이 나타나는데 뒷장 가서 좀 같이 살펴보고요.  일단 새 첫 거래일에 미국 장은 다른 해외 시장과 달리 상승 반등하지 못하는 모습이었습니다.  전일 먼저 1월 2일날 시장이 열렸습니다.  달렸던 유럽 같은 경우에 이틀 연속 상승이 보이면서 좀 상승의 흐름을 이어갔는데 미국 시장 같은 경우에 해외 시장과 좀 다르게 일부 기술주들이 좀 폭락에 가까운 하락이 나오면서 연초 상승률을 위해서 한 걸음 물러서는 듯한 모습을 보여주고 있습니다.  특히나 뒤쪽에서도 보여지겠습니다만, 나스닥의 경우 테슬라와 애플의 목표 주가가 월가에서 하향 조정되면서 시장의 조정이 더욱더 깊어지는 현상이 발생했습니다.  차트 가서 먼저 보시면요. 다우존스 산업지수를 보고 계신데 다우존스 산업지수 같은 경우에는 다행히 하락이 깊어지지 않고 앞쪽에 고점을 돌파해놓고 잘 세우는 모습들을 보여주고 있습니다.  어제도 0.03% 하락했다고는 보여집니다만 자리를 잘 지키는 것으로 보여지고요.  그 밖에 S&P도 자리를 좀 지키는 모습이긴 합니다만 나스닥의 힘이 좀 없는 그런 모습을 보여주고 있어요.  그에 반해서 독일이나 독일 닥스 30이나 프랑스 객사공 같은 경우에는 이틀 연속 상승 랠리를 이어가는 모습은 물론 윗꼬리가 좀 달리는 모습이긴 합니다만 상승을 좀 이어가고요.  최근에 중국도 해외여행을 다시 개시를 하면서 입국자들에 대한 제한 조치도 많이 있습니다만 그에 반해가지고 중국 증시도 랠리를 이어가려고 하는 연초 분위기로 타고 있는데  미국 시장만 유독 희망적입니다.  힘들어하는 모습을 좀 보여주고 있습니다.  뒷장에서 이슈 종목, 해외 이슈 종목 살펴볼 건데요.  거기에 이유가 나와 있습니다.  기술주들 중에 꼭 집어 얘기 드리면 여러분도 벌써 아시다시피 애플과 테슬라가 시장 상승의 발목을 좀 잡는 모습이거든요.  테슬라 같은 경우 또다시 12%대 하락이 나오면서 기술주들의 가장 못난이 역할을 자처를 하고 있습니다.  장중에는 15%대.  10%정도 하락했다가 다행이라고 해야 하나 아래 꼬리를 좀 달면서 108불로 마감이 되었고요.  애플 같은 경우에도 저점을 좀 깨면서 3.74% 하락하면서 115.07달러로 마감이 되었습니다.  아마존과 알파벳, 메타버스 같은 경우에는 2%대, 3%대 상승 마감이 나왔고요.  엔비디아 같은 경우 2.05% 하락하면서 143.15달러로 마감되었고 마이크로소프트도 0.1% 하락했고요.  일단은 뭐 차트를 잠깐 가서 보시면 테슬라 같은 경우에는 계속해서 말씀드립니다만 아직까지 하락의 어떤 저점이 잡히지 않는 그런 모습이 계속해서 보여주고 있습니다.  연말에 조금 상승 반등을 좀 하면서 12월 30일까지 양봉을 세게 딱 보여주는 모습을 보였었는데 여지없이 신년 초가 되면서 장중 15%까지 하락했고,  그나마 10월 30일까지 양봉을 세게 딱 보여주는 모습을 보였었는데 여지없이 신년 초가 되면서 장중 15%까지 하락했고,  그 다음 아래꼬리에 달면서 12%로 마감이 되었는데 또다시 신저가를 갱신했기 때문에 더더욱 하락폭이 더 깊어질 수밖에 없다는 그런 기술적 분석이 나타나고요.  애플 같은 경우에도 지금 지지선이 130불 정도 있었는데 이 지지선이 이제 깨졌습니다. 그래서 124불.  장중의 애플 같은 경우에도 4%대, 4.4%대 하락을 했다가 아래꼬리에 달면서 3.74%로 마감이 됐는데 일단 지지선 라인을 한번 살펴보겠습니다.  그래서 124불, 장중의 애플 같은 경우에도 4.4%대 하락을 했다가 아래꼬리에 달면서 3.74%로 마감이 됐는데 일단 지지선 라인을 한번 살펴보겠습니다.  특히 시스템II에 한 번 깨고, 저점을 갱신했기 때문에, 이것도 하망에 대한 압력이 점점 커질 것 같은 모습입니다.  두 종목 다 월가에서 투자 은행들의 투자 하향 목표가 하향과 투자등급 하향에 대해서 원인을 찾을 수 있습니다.  애플 같은 경우에 BNB 8위파가 세계경기 둔화로 매출이 줄어들 것이라는 예상을 하면서 목표가를 180불에서 140달러로 낮췄고요.  투자등급도 smaller than obviamente 비용이 오느라 조금 더 낮ado날부터 줄어드는 것 같은데요.  등급을 조금 높게 줬었죠  주자 등급 상회를 줬다가 중립으로 낮추면서  전체적으로 하락압력을 주는 그런 모습이었고  테슬라 또한 지금 똑같습니다  4분기 차량 인도량이 시장에서는 예상치에 크게 하회했다라는 얘기를 하는데  실질적으로 따지보면 시장 예상치가 41만 8천대인데  발표치가 40만 5천대거든요  크게 차이는 나지 않아요  이게 지금 어떤 하락의 이유를 찾다 보니까  이런 얘기가 자꾸 나오는데 중요한 것은  월가의 투자은행들이 목표가를 줄줄이 낮추고 있다  그러니까 본인들도 비중을 줄여가고 있다  테슬라 같은 경우에서 투자 등급을 중립해서 축소로 바꾸면서  지금 목표가가 150에서 125달러로 낮춰졌거든요  그러니까 지금 떨어지는 속도를 보면서  투자은행들도 점점 비중을 축소를 하고 있다는 것을  단적으로 보여주는 것 같습니다  그래서 이 두 종목 특히나 다른 종목들도 좋습니다만  타겟이 되고 있는 종목 특히나 공매도의 타겟이 되고 있는 상황에서  주가의 하락을 멈출 그런 어떤 계기가 아직까지 나타나고 있지는 않은 것 같아요  반면에 다우존스 30에 속해 있고 전통적인 제조업이죠  보인과 나이키 같은 경우에 각각 2.57% 1.49% 각각 상승을 하면서  단기 신고가를 내는 거죠  그런 모습을 보여주고 있습니다  좀 차트를 보셔도 다른 종목들과는 좀 다른 모습을 보고 있을 겁니다  나이키 같은 경우에 최근에 급등을 한번 했었죠  실적이 굉장히 좋았고 호실적이 나왔다는 얘기와 함께해서  15% 정도 급등을 하고 나서 그 이후에 또 신고가를 내는 모습이고요  또 보인 같은 경우에도 최근에 꾸준히 상승세를 보이면서  어제 같은 경우에 2.57% 상승하면서 곧 200불을 눈앞에 두고 있는 모습입니다  최근에 다른 종목들과는 좀 다른 모습을 보여주고 있습니다  그래서 시장의 어떤 큰 자금의 어떤 움직임도 기술주에서 전통적인 제조업 쪽으로 조금 흐름이 바뀌어가고 있다고 여러분들이 감을 잡으셔야 될 것 같아요  해외 이슈 종목들은 많습니다만 타겟이 되는 종목들 두 종목 두세 종목들 위주로 계속해서 얘기가 나올 수밖에 없는데  그 종목들이 개인 투자자들이 굉장히 많이 좋아했던 종목이라서  좀 안타까울 따름입니다  자 국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다  국내 시장은 미국 시장과 좀 다르게 오늘 상승 마감을 했었는데요  PPT 한번 보면서 같이 한번 보도록 하겠습니다  자 오랜만에 시총 상위주들이 급등을 하면서 상승 마감을 했고요  외국인들과 기관들의 매수세가 좀 돋보이는 하루였습니다  특히나 진짜 오랜만에 연기금과 그 다음에 투신에서 매수세가 계속해서 유입이 되면서  상승을 좀 이끈 것 같습니다  코스피 같은 경우 1.68% 상승하면서 2,255.98로 마감됐고요  코스닥도 1.29% 상승하면서 683.67로 마감됐습니다  원달러 환율은 전내보다 0.06% 상승하면서 1,271원 70전으로 마감이 되었습니다  오늘 개인들은 양시장에서 코스피만 좀 매도가 많았고요  코스닥은 좀 매수를 했었네요  코스피 같은 경우 개인이 2,968원 매도를 했고요  외국인은 2,610원 매수 기관은 6억 매수로 마감이 되긴 했었는데  금융투자가 좀 매도가 많았는데  금융투자의 매도세를 투신과 연기금이 좀 매수를 해줬습니다  연기금 같은 경우는 395억 매수를 하면서 마감이 되었고요  코스닥에서 개인이 2,99억 매수를 했고  외국인은 173억 매도 기관은 141억 매도로 마감이 되었습니다  그런데도 불구하고 코스닥의 상승률이 전체적으로 좀 컸습니다  국내 시장 이슈 종목 한번 살펴보도록 할게요  전에 좋은 뉴스가 한번 나왔었는데  그 뉴스에 좀 이어서 종목들이 반응하는 그런 모습들이 나왔습니다  실종 상위 중에 반도체 부분하고 금융주들의 반등이 좀 강했습니다  삼성전자 같은 경우에 4.33% 상승하면서 5만 7,800원으로 마감이 되었고요  SK하이닉스 같은 경우 7.14% 급등하면서 8만원 선을 다시 회복하는 모습이었습니다  8만 1천원으로 마감이 되었고  에너지솔루션 같은 경우 0.57% 장중 좀 하락을 했었는데  다시 반등을 하면서 44만 3천원으로 마감이 되었습니다  삼성북산이 4.05% 상승하면서 11만 5,500원으로 마감되었고  특히나 금융주들의 어떤 실적 강세가 예상이 되면서  KB금융 같은 경우 2.96% 상승  그 다음에 하나금융주지도 5.04% 상승했고요  카카오뱅크도 5.39% 상승하면서 강세를 좀 보여줬습니다  주 같은 경우에는 작년 연말에 배당락이 좀 심해지면서  주가가 너무 많이 빠졌다라는 원상을 좀 샀었는데  1월 2일과 1월 3일에 이틀 연속으로 인해 가지고 상승으로 인해서  주가가 다시 회복하는 그런 모습들이 좀 보이는 모습이었습니다  코스닥은 실종 상위주들보다는 하위에 있는 중소형주들의 움직임이 눈에 띄는 하루였는데요  반도체 디스플레이 부품주들이 반등이 좀 강하게 나왔습니다  어제 발표된 국가전략기술시설투자에  기술을 확대 적용시켜 주겠다는 정책 발표가 되었었죠  그래서 이제 거기에 따라서 주가들이 좀 반응하는 모습들이 나왔습니다  동진세미캔과 솔브레인들이 좀 급등을 했고요  원익IPS는 9% 상승 마감되었습니다  동진세미캔 같은 경우 5.98% 약 6% 상승했죠  31,900원  솔브레인도 6.09% 상승하면서 228,300원  원익IPS 같은 경우에는 9.66% 상승하면서 27,800원으로 마감이 됐습니다  오늘 좀 주가들 움직임 중에 좀 의아했던 것들은요  전에 발표된 국가전략기술 부분에는 배터리 부분도 분명히 포함되어 있었는데  금일 반도체와 디스플레이 관련 종목들의 상승 대열에 어떻게 합류하지 못하고  조금 이제 물러서는 조금 반응이 덜한 그런 모습들을 좀 보여줬습니다  차트 잠깐 가서 보시면요  은행주 같은 경우에는 배당낙이 굉장히 커서 많이 많았었는데  많이 더 배당받는 것보다 더 빠졌다라고 말이 많았었는데  금세 회복하는 모습이었고요  동진세미캠이나 원익IPS들 같은 경우에 굉장히 정책에 대한 부분에서 환호하는 그런 모습에 급등이 나오는 모습이었는데  에코프로그램이라든지 이런 어떤 2차전지 관련 수혜주들 같은 경우에는  어느 다른 반도체 부품이나 디스플레이 관련 OLED 관련 부품주들 보다는  좀 반등이 좀 약한 그런 모습들을 좀 보여줬습니다  보여주고 있는 것 같아요  아무튼 조금 모습이 좀 이상하긴 한데  일단은 오늘로만 판단할 것이 아니고  조금 더 향후 지켜봐야 될 것이 아닌가 생각이 됩니다  LGNN솔루션도 BYD에 밀려 가지고  작년에 1월부터 11월까지 글로벌 점유율이 한 단계 내려앉았다는  어떻게 보면 좀 안 좋은 소식이 들려오는 가운데  주가의 반응들이 또 크지 않기 때문에 좀 고민이 크실 것 같은데  일단은 이번 주 다음 주에는 옵션으로  만기일까지 있으니까 그때 한번 살펴보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  감사합니다