 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 8일 주아롱사의 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  뉴스에 흔들리는 초전도체 관련주들이 급락을 이어가고 있습니다.  오전에는 급등을 했다가 오후에 급락하는 모습인데요. 관련 뉴스가 좀 안 좋게 나온 모습입니다.  옵션 만기를 앞둔 시장이 조정 마감을 했습니다. 양시장 모두 조정 마감했는데요.  전반적인 시장 상황들 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장 같은 경우에는 시청 1위인 애플만 좀 조정을 크게 한 상황이었고요.  대부분의 종합주가지수 S&P500과 나스닥종합, 그 다음에 다우젠스 산업지수까지 강하게 상승하는 모습을 보여주면서  CPI를 좀 앞두고는 있습니다만 여전히 시장이 강한 상황을 계속해서 보여주고 있습니다.  아마존이 1.9%로 8월 4일 급등했던 모습을 이어가는 모습입니다.  S&P500이 나오면서 강하게 상승하는 모습이 보였고요.  애플은 지금 실적 악화 때문에 조금 추가 하락이 깊어지는 모습입니다.  8월 초부터 시작된 하락이 연속되면서 지난주 금요일날 갭 하락으로 4% 이상 하락을 했는데  어제도 하락을 멈추지 못하고 다시 또다시 2.5%까지 빠졌다가 최종적으로는 1.73%까지 하락하면서  178달러로 멈췄습니다.  마감이 되는 등 190달러에서 단숨에 170달러까지 떨어지는 그런 모습입니다.  실적이 조금 더 앞으로 개선될 여지가 조금 불투명해 보인다라는 뉴스가 나오면서 주가가 급락했는데  그동안 주가가 정고점을 넘어가면서 신고가를 쓰는 모습이었는데  이어가지 못하고 좀 무너지는 모습이 조금 무려가 되는 그런 상황이긴 합니다.  다머지 종목들은 다 올라가고 있는 상황이니까  전망을 해보시되 만약에 애플 같은 모습이 나온다면 고민을 해보시는 게 좋을 것 같습니다.  마이크로소프트도 플러스 넷플릭스도 플러스라는 그런 상황이긴 했습니다.  전반적으로 상황을 꾸준히 지속적으로 관찰을 하셔야 될 것 같습니다.  5달러 환율 같은 경우에는 또다시 1315원 70존으로 마감이 되면서  전일보다 0.73% 오르면서 다시 1300원대에 올라가는 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  국내 시장이 옵션 만기를 앞두고 있는 상황입니다.  이 상황에서 양시장 모두 하락 마감이 되었습니다.  코스피가 0.26% 전일보다 하락하면서 2573.98로 2600선을 내줬고요.  그 다음에 코스닥도 0.65% 하락하면서 892.34로 900선을 내주는 등  하락 여파가 조금 이어지고 있습니다.  지속적으로 외국인과 기관들의 매도세가 꾸준히 나오고 있는 가운데  이날도 외국인과 기관들의 매도세가 좀 크게 나왔습니다.  이에 반면에 개인들이 코스피에서 5500억 매수를 해주긴 했습니다만  외국인들이 1380억, 그 다음에 기관도 4421억 매도하면서  매도세가 좀 더 강한 그런 모습을 좀 보여줬고요.  코스닥도 개인이 129억 매수하긴 했습니다만  외국인이 241억 매수했고 기관은 345억 매도하면서  시장이 조금 하락하는 데 일조를 하는 그런 모습이 보였습니다.  전반적으로 매수에 대한 수급보다는 매도에 대한 수급들이 좀 많이 있었습니다.  포착이 되는 모습이었습니다.  시장이 전체적으로 좀 하락세가 커지는 모습이었는데요.  특히나 코스닥을 강타했던 초전도체 관련 종목들이  우수수 낙엽처럼 떨어지는 그런 모습이었습니다.  증시를 최근 들어가지고 8월 초에 굉장히 뜨겁게 달궜었는데요.  이날 서남도 하락 상승세를 이어가지 못하면서 하중가 마감이 되었습니다.  제가 방송에서도 저번 말씀을 드렸는데  주가가 다시 올라가거나 하는 것보다는 변동성이 굉장히 커질 수가 있기 때문에  오히려 어느 정도 수익을 취하고 나올 수 있는 구간이라고 말씀을 드렸는데  어찌되었든 간에 지금 주가들의 변동성이 워낙 커지고  장중에는 22% 정도 급등을 하면서 전해를 이어서  또다시 상한가 가는 거 아닌가라는 기대감을 가졌는데  지금 초전도체가 아니라는 미국 연구진들의 결과가 나오면서  주가가 다시 올라가고 있는 것 같습니다.  주가들이 여접시 하락하는 모습이었습니다.  서남이 오늘 하중가 가면서 8830원으로 마감이 되었고요.  그 다음에 서원도 관련 주가로 엮였었는데  하중가 가진 않았습니다만 장중에는 28%까지 마이너스가 갔고요.  이 종목도 장중이 27%까지 상승을 했다가 다시 24%까지 떨어지면서  오늘 중에서만 변동성이 약 40% 이상 넘어가는 굉장한 변동성을 보였고요.  지금 종목은요.  종목들이 경고가 많이 붙어있는 상황이었고요.  그 다음 지분 투자를 했다는 신성 델타테크도 이날 장중 20% 상한가 갔다가  29% 상한가 갔다가 장 막판에 21%까지 밀리면서 하중가 가진 않았습니다만  큰 폭의 하락이 나왔습니다.  파워로직스도 마찬가지고 이날 변동성을 굉장히 많이 보이면서  다른 여타 종목과 같이 29% 상한가 갔다가 25%까지 밀리는 변동성이 40% 이상  급등락을 하는 그런 모습이 나오면서 조금 시장의 불안한 요소로 작동을 한 것 같습니다.  초전도체 관련해가지고 제2의 에코프로다.  제2의 우리나라의 어떤 혁신적인 상황들이 나올 수 있는 그런 조건이 되었다라고  많은 사람들이 단기에 열광을 하고 있는데  아직까지 초전도체라고 물질을 발견한 퀀텀에너지 연구소에서는 입을 다물고 있는 상황이고요.  여러가지 어떤.  그런 레시피를 가지고 해외 여러 국가들이 검증 단계로 들어가면서  오늘 미국의 메릴랜드 연구진이 LK99에 대해서 초전도체가 결론적으로 아니다라는 결론을 내렸기 때문에  장중 변동성이 굉장히 커지면서 약 40%까지 왔다갔다 하는 그런 상황이 발생된 것 같습니다.  아무튼 너무 인기주만 따라가시게 되면 손실을 보실 수가 있으니까  좀 조심해야 되는 그런 상황이다라고 보시면 될 것 같습니다.  자 시청해주셔서 감사합니다.  시총 상위주도 코스피의 시총 상위주도 변동성이 꽤 큰 모습을 계속해서 보여주고 있는데요.  삼성전자는 7만 전자를 내주면서 이날 1.3% 하락은 6만 7천 6백원으로 마감되었고  한동안 조금 하락세를 보였던 LG 에너지 솔루션은 이날 2.14% 상승하면서  52만 5천원으로 좀 하락에 대한 반등성이 좀 나오는 모습이었고요.  스케일 하이닝스도 2.7% 하락하면서 11만 8천 6백원으로 마감이 되었습니다.  포스코 홀딩스 같은 경우에는 뭐.  최근에 이 76만 4천원으로 전 고점인 76만 5천원까지 갔다가  지금 하락폭이 50만원까지 빠졌었는데요.  오늘은 6.4% 상승하면서 59만 7천원으로 마감되는 등  최근에 변동성을 좀 크게 보여주고 있는 상황입니다.  자 삼성바이오로이스는 0.38% 하락하면서 79만원대를 지켜주는 모습이었고요.  자 네이버 같은 경우에는 최근에 AI로 상승세를 좀 넘어갔는데요.  이런 모습이었는데 이날은 4.9% 하락하면서 22만 3천원으로 큰 장대 연봉으로 좀 덮어버리는 모습이긴 합니다.  일단 뭐 추세를 돌파를 하긴 했는데 여기서 조금 머물러줄 그런 상황도 좀 생기는 것 같습니다.  오랜만에 현대차와 기아차는 플러스 마감되었습니다.  현대차는 18만 8천 4백원으로 0.2% 기아차도 0.9% 상승하면서 7만 8천 3백원으로 마감이 되었고요.  카카오는 네이버 보다 조금 더 약한 모습을 보이고 있는데  네이버와 같이 상승했는데요.  네이버와 같이 1.7% 하락하면서 5만 1천 8백원으로 마감되었는데  좀처럼 힘을 쓰지 못하는 그런 모습을 이어가고 있습니다.  자 코스닥에서 에코프로 비엠이 0.29% 하락하면서  지금 3일 연속 빠지면서 35만원 선을 내주면서 33만 9천원으로 마감이 되었고요.  에코프로는 1.03% 상승하면서 100만원 선을 지키고 있습니다.  107만 7천원으로 유지를 하고 있고요.  LLF는 0.69% 하락하면서 2만 7백원으로 마감되었습니다.  21만 2천 5백원 장중에 기록을 했는데  2차전지 관련주 쪽에서는 좀 약한 축에 속하는 그런 모습이었습니다.  엔터주는 오랜만에 상승을 했는데요.  JYP 엔터 같은 경우에는 2.06% 상승하면서 12만 8천 9백원으로  12만원대를 좀 유지를 해주는 그런 모습이 나왔고요.  하이브는 이날 조금 소폭 하락했습니다.  0.9% 하락하면서 27만 2천원  YG 엔터는 0.99% 상승하면서 8만 7백원으로  최근 상승세를 조금 이어가는 모습이 좀 나왔습니다.  시장의 변동성이 굉장히 커지고 있는 상황이고  특히나 초전도체 관련해가지고 테마주들이 급등라이 심해지는 상황이기 때문에  여러분들을 지금 포지션을 조금 애매하게 잡으면은  금방 손실이 눈덩이처럼 불어날 수 있기 때문에  테마보다는 실적을 따라가시는 실적 종목들을 보시는 게  여러분들 계좌관리 조금 더 유리하실 거라고 생각이 됩니다.  저는 오늘 여기까지 하고요.  내일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.