 네, 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 사기성공학 김원중 교수님께서 지으신 책인데요.  4만천의 사기에 나오는 주된 인물들 중에 중요한 인물들을 가지고 그 인물들이 얘기하는 교훈들, 이런 것들을 얘기하는 책입니다.  그 중에 오늘은 자만은 몰락의 조짐이다 라는 글을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  견제받는 한신, 말실수가 화근인가?  견제받고 가랑이 밑에 기어가는 수모를 겪기도 한다.  치욕의 세월을 보내던 중 항량과 항우가 들고 일어나자 한신은 그들에게 갔지만 그들은 한신을 받아주지 않았다.  그러다 유방 측근 중 핵심이요, 인사 행정을 맡았던 소하의 눈에 들어 대장에 임명되고 비록서 승승장구하기 시작한다.  어느 날 고조는 한신과 함께 여러 장수의 능력을 마음 놓고 말하면서 각각 등급을 매겼다.  나 같은 사람은 얼마나?  하나 되는 군대를 이끌 수 있겠소? 라는 고조의 말에 한신은 무심결에 폐하께서는 그저 10만명을 이끌 수 있을 뿐입니다. 라고 대답했다.  마음 상한 고조가 다시 그대는 어떻소? 라고 묻자 한신은 신은 많으면 많을수록 더욱 좋습니다. 라고 답했다.  고조가 웃으면서 많으면 많을수록 더 좋다면서 어째서 나에게 사로잡혔소? 라고 대묻자  말실수를 했다고 생각한 한신은 이렇게 말하며 어색해진 분위기를 추스렸다.  폐하께서는 군대를 이끌 수는 없습니다만 장수를 거닐 수 있습니다. 이것이 바로 신이 폐하께 사로잡힌 까닭입니다.  또 폐하는 이른바 하늘이 주신 바이니 사람 힘으로는 어쩔 수 없습니다.  한신은 간신히 고조를 지켜세우는 말로 마무리 지었지만 이미 고조의 마음속으로는 한신은 위험인물로 점찍어두고 있었다.  이 다다익선이라는 말 한마디는 한신의 성품을 그대로 보여주는 것이기도 하다.  만족을 모르고 과시옥 강한 한신 자신이 어려서 인정받지 못하고 쿵피팜 생활을 한대서 온 콤플렉스의 표출로 볼 수도 있다.  그러나 이는 결국 자신을 파멸의 길로 보라넣는다.  최고의 계곡공신 토사구평당하다.  천하를 통일한 유방에게 한신은 불편한 존재로 다가왔다.  한신의 군사력을 약화시키기 위해 유방은 한신에게 정예병을 빼앗아갔고 심지어 한신의 군대를 자신이 지휘하면서 한신의 군대 병복까지 빼돌려갈 정도였다.  한신도 자신을 조여온 위험의 그림자를 감지했다.  한신은 유방에게 잘 보이기 위해 평소 유방이 원한을 품고 있던 종림의 목을 가지고 가기도 했다.  그럼에도 한신은 결국 정말 사람들 말에 날랜 토끼가 죽으면 훌륭한 사냥개를 삶아 죽이고  높이 나는 새가 모두 없어지면 좋은 활은 치워진다.  적을 깨트리고 나면 지혜와 지모가 있는 신하는 죽게 된다.  라고 하더니 천하가 이미 평정되었으니 내가 삼겨 죽는 것은 당연하구나 라는 말을 남기면서 포박당한다.  유방은 낙양으로 가 한신의 죄를 용서하고는 회음으로 삼았다.  이로부터 한신은 날마다 고조를 원망하며 불만을 품었다.  언제나 병을 핑계로 조에 나가지도 않고 수행하지도 않았다.  그러던 어느 날 진이가 거룩한 태수로 임명되어 한신에게 작별인사를 하러 왔다.  이때 한신은 진이에게 거룩군에 모여있는 정예부대의 병사들을 이끌고 반란을 일으킬 것을 부치겼다.  얼마 후 진이가 정말로 모반하자 고조 유방은 그를 토벌하기 위해 직접 떠났다.  그 사이 한신은 거짓 조서를 내려 여태우와 태자를 습격하려 했다.  그러나 그의 계략은 세워나갔고 여태우와 소화에 의해 죽음을 맞이한다.  인간의 욕망은 만족을 모른다. 채우면 채울수록 욕망은 더 커진다.  한신이 젊었을 때 품었던 욕망은 분명 건전했다.  그러나 처음에는 건전했던 욕망도 어느 선을 넘어서면서 탐욕이 된다.  한신은 정치에 서툴렀으며 장량과 소화와 다른 길을 걸었다.  왕의 견제를 받는 세력이 큰 위험 존재로서 철저한 자기 절제가 서툴렀다.  선행되어야 살아남는 법인데 그는 그것을 몰랐다.  한신이 겸양한 태도로 자기 공로를 뽐내지 않고 능력을 자랑하지 않았다면 오래도록 영광을 누릴 수 있었을 것이다.  혼돈의 세상을 분석하는 능력은 뛰어났으나 내멸을 성찰하는 지혜가 부족했던 것이다.  다다익선이 지나치면 언제나 화근이 되는 법이다.  자 여기까지입니다. 짧은 글이고 한 인물에 대한 교훈을 말해주는 건데요.  한신이라는 인물이 얘기하는 것은 명확하죠.  권력을 곁에 두고 너무 큰 세력을 특히나 천하를 통일한 유방 곁에 있으면서 더 큰 세력을 원하면 결국은 토사고평당한다.  너무 많은 것을 원하면 안 된다라는 거죠.  스스로 어느 정도 절제가 되어야 하는데 다다익선이라는 것을 얘기를 잘못하면서 주군에게 찍혀버린 거죠.  그래서 결국은  토사고평당하면서 삶을 마감하는 그런 것을 얘기를 합니다.  투자에서도 마찬가지 잘된다고 해서 너무 무리한 다다익선을 구하다가는 결국은 시장에서 토사고평당할 수도 있기 때문에  자만심 너무 잘 될 때 조심해야 되는 어느 정도 절제를 해야 되는 부분들을 잘 생각하셨으면 좋겠습니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.