 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  전체 실가총액이 오늘 좀 올라왔겠다. 오늘 실가총액 얼만지 한번 볼까? 실가총액이 코스닥이 전체 코스닥이 580조에요.  600조 가까이. 근데 피해 비하면 코스닥이 너무 작단 말이야. 이 시장도 좀 키우겠다.  동생이 너무 어떻게 보면 몸집이 너무 작다.  몸집이 너무 작아서 동생도 이 덩치를 좀 키워야 되겠다. 운동 시키겠다. 이 말이 죠. 그래서 지금 정부에서 어떤 정책을 하고  있냐면? 코스닥 지수상승을 위에서 정부정책을 좀 살펴봤더니 이런 정책을 쓴다고  합니다. 볼께요. 잠시만요.  애들이 아직 상태가 별로라...  기본 정책은 이거에요.  기본 정책이 1.  이 정책은 이겁니다. 다산다사. 많이 생산하는데 또 많이 죽어. 많이 죽인다 이 말이에요.  그러니까 문턱은 낮추고 또 얘들을 또 많이 어떻게 됩니까? 부실기업들을 빨리 빨리 없앤다 이 말입니다.  혁신기업들은 빨리 들어오게 시장에 빨리 들어오게 만들고 그만큼 부실기업도 빨리 퇴출시켜가지고 뭐를 시장의 신뢰도를 높이겠다.  굉장히 중요합니다. 기존에는 코스닥에 어떤 기술특례상장으로 많이 들어와요. 들어오는데 나가지를 못해.  얘들이 막 주가도 떨어지고 실적도 안 좋고 소문도 안 좋고 이래가지고 계속 죽어나가.  계속 죽어나가는데 상장 폐지를 안 시키는 거야.  그냥 막 몇백원짜리 너무 많고 시청도 100억 미만에 50억 미만짜리도 너무 많고 그런 상황이니까 시장이 너무 소위 말해서 그런 표현 쓰지 않아 개잡주장이다 이러면서  급격히  급등했다가 막 다시 제자리 다 내려오고 이런 게 너무 많아서 시장에 대한 신뢰도가 안 생기는 거야.  특히나 코스닥은 코리아 디스카운트라고 해서 코스피의 소형주, 중소형주도 급등락을 많이 하는데  코스닥은 말 그대로 개판이었다는 거야. 도박판이었던 거지. 말 그대로 부실기업들이 빨리 퇴출되고 자 기술이 좋은 애들 들어와. 그리고 너희들이 일정 부분 시가총액을 유지를 못한다.  그러면 퇴출시키겠다. 예전에는 퇴출시키는데 단계가 많았어요. 그 단계가 많았던 것을 어떻게 하냐? 단계를 줄이겠다.  실제 반영 중인 정책입니다. 지금 시가총액 요건이 기존 40억에서 150억으로 대폭 상향됐습니다. 두 배 이상이죠.  그래서 이 시가총액을 맞추지 못하면 빨리 퇴출시키겠다.  아니 시가총액 40억도 유지를 못한다.  라는 것은 돈을 아예 못 본다는 거죠. 이런 것들 빨리빨리 없애야 된다는 말이죠.  그래서 너희들 기본 조건이 기본 150억의 시가총액은 맞춰져야 코스닥이 그래도 남아있을 거야. 그래서 대폭 강화시킵니다.  지금 세 배면 120억인데 150억이니까 엄청 강화를 많이 시킵니다. 앞으로도 더 많이 강화를 시킵니다. 200억, 300억으로 더 올릴 겁니다.  앞으로 27년, 28년. 그런데 26년 1월달에 더 올릴 겁니다.  그래서 21달부터 지금 좀비 기업을 빨리 퇴출시켜가지고 여기 뭐예요? 시장 왜곡을 막기위했다.  그리고 첨단 전략산업 기술특례상장 해가지고 AI, 우주산업, 에너지, 신재생 이런 기업들을 좀 빨리 우대해서 시장이 좀 들어오게 만드는 거예요.  일단 들어오기는 문턱을 많이 낮춰놨어요. 기존에도 많이 낮은데 지금도 많이 낮춰서 우대해서 세금 깎아주고 거기 투자한 사람들 세제 혜택을 많이 받는다.  거기 투자한 사람들 세제 혜택을 주고 하면서 코스닥을 활성화시키겠다. 돈이 많이 들어오게 만들겠다는 거죠.  네, 감사합니다. 얼른 놔두도록 하겠습니다.  그다음에 이게 지금 두 개 중복됐네. 그다음에 외국인 투자자가 접근성을 좀 용이하게 하기 위해서. 이거는 코스닥만 그런 게 아니고 코스피도 같이 합니다.  여기 보면 2026년 1월부터 외환시장을 23개월.  외환시장을 24시간 개방해가지고 환전을 빨리빨리 할 수 있도록. 그전에는 대개 우리나라 금융시장이 열렸을 때만 됐는데 이게 24시간 풀로 돌아간단 말이에요.  해외에서 자기들이 환전해가지고 한국 주식을 살 수 있으면 얼마든지 환전해서 살 수 있게끔 만들어놨죠. 그죠?  그다음에 외국인 투자자가 등록제라는 게 있었는데 이게 번거로워요.  그러니까 내가 뭐 미국 가서 주식 투자하고 싶은데 미국 금융감독위원회 가가지고 나 한국에서 누구 누구 내 모모신데 내가 또 투자를 하려고 하는데 어떻게 해야 되냐.  등록증 발급 받아라. 그럼 어떻게 해야 되냐. 서류 서류 이거 이거 이거 필요하다. 그럼 이거 떼내가지고 등록제 받아가지고 등록증 받아가지고 그때부터 주식을 할 수 있다.  당장 눈에 띄는 종목이 있는데 당장 잡아야 되는데 서류 준비하는 동안. 그죠?  막 3, 40% 날아가 버리면 안 되잖아. 답답하잖아요. 사람들이 안 들어오게 들어오게 해서 안 들어오겠어. 아 저거 답답해. 안 해. 이래 되잖아요.  근데 지금은 간편하게 너 뭐 여권 있니? 여권에 대한 여권번호로 한다든지 해서 간편하게 시장에 들어와서 어떻게 한다? 투자할 수 있도록 간수화했습니다.  실제 이렇게 되고 있다라는 거. 그죠?  그리고 이제 협의 논의 중인 게.  아까 말했던, 상장 폐지 절차를 단순화하겠다.  지금 코스피는 2심제인데 코스 небольш은 건 3심제에요. 시장이 작은데도 3번을 걸러.  으음. 3번을 걸러. 그러니까 좀비기업인데 상장 폐지시켜야 하는데 시간을 1년 2년 3년 끄는거야.  그러니까 안 죽죠. 그러니까, 퇴출 속도를 빨리 하기 위해서 2심제. 그죠?ij 요거를 지금 적극적으로". 얘기를 하고. 음..%h&cây  얘기를 하고 있고  그 다음에 연기금도 코스탁의  비중을 좀 늘려라.  일정 비중 이상. 코스피만  비중을 많이 줬는데  코스탁은 실제로 5%도 안합니다.  근데 요걸 좀 높여라.  라고 얘기를 하고 있는 거예요.  그리고 밸류급. 밸류업  세제 지원한 기업가치  재고를 통해서 법인세 감면해주고  주재계 배당분리소득  요거 상속세 증여세  개장 논의안이라고 하는데  이것까지 다 돼버리면 정말 좋겠죠.  그죠?  저는 코스탁 시장이고  코스피 시장이고  외국인들이 좀 많이 들어올 수  있는 상황이 된게  신뢰도 향상.  그죠? 좀비기업 빨리 없앨게. 우리가.  야 들어와. 들어와서  투자 잘 할 수 있도록 할테니까  일단 들어오세요.  그리고 너희들  빨리빨리 등록해서  빨리빨리 투자할 수 있도록 등록제  폐지할게.  응?  그렇게 얘기를 하고 있는거죠.  그래서 시장이  갑자기 좋아졌다기 보다도  코스닥도  코스피도 천천히 올라가고 있죠.  또 그런 얘기 나오는거 아니겠다.  내일 또 뭐 이렇게 코스피 안가고  찔뻑한다거나 이런거 나오면  코스피 끝났나요 또 이런 말씀 하실까봐  조금 노파심이 나는데  그런 말씀 하실 필요 없어요.  자 그래서  코스닥이 최근에  이 정고점을 계속 못넘어가길래  950도 못넘어가길래 아 좀 진짜 약하다.  라고 생각을 했어요.  생각보다 강하게  코스닥이 치고 나가면서  어떻게 됐습니까?  시장을 코스피 코스닥  어느정도 균형을 맞춰주면서  올라갈 수 있는  상황을 만들어 놨습니다.  네  그래서 오늘 2차전지 관련주도  상당부분 상승이 많이 나왔고  1등도 바이오주  관련주도 상승이  많이 나왔고  로봇 관련주들도 상승이 좀 나오면서  시장을 좀 많이 틀어줬어요.  그렇다고 오늘 뭐  코스피가 코스닥비에서  굉장히 폭락을 하거나  이랬습니까? 아니죠.  삼성전자도 제자리를 지키고 있었어요.  보압이죠. 15만 2천원  하이닉스가 조금 빠졌더라구요.  근데 뭐 그렇게 많이 빠진게  아니에요. 그죠?  거의 지금 박스권  단단하게 지금 세워져있죠.  그 다음에 얼마전에  드렸던 한국전력  조금만 빠지면 많이 빠졌다고들  하시는데  7만원 근처 갔다가 6만원  된거에요.  한 15% 요정도는  늘 조정 오는거에요. 아주 양호한 조정  강하게 견디고 있고  오늘같은 경우에 증권주들은  음  김증권같은거 보면  신고가 났죠. 왜?  야 코스피만 좋을줄  알았는데  피만 좋을줄 알았는데  닭도 이제 좋아지긴 왔는데  피닥피닥  파닥파닥이라고 해야하나  파닥파닥  둘다 좋아진대. 그럼 어떻게 되요?  증권시장은 아따마씨  볼것도 없는거야 이제  이해됩니까?  제가 증권주 많이 강조드렸던  이유가 그 이유잖아.  이해되요?  오늘 김증권같은 경우에는  코스피인데도 불구하고  신고 갔었어. 이건 약한거 아니죠.  약한거 아니고  코스피정권 다  빠진다고? 누가그래요?  코스피정권 왜 다 빠져요?  코스피 오늘  신고가 쓴 정목도 얼마나 많은데  시가총액 상해주들  볼까요? 아니 오늘 코스탁이  너무 급등을 해서  코스피가 잠시 주춤하는거지  아  참 시장을 그렇게 못믿나?  음  이때까지 온거를 못믿어요?  음?  이때까지 온걸 못믿어?  못믿어? 왜 못믿어?  입박스 입박스 넘었는데  아니 중간조절 요런거 올수도 있잖아  맞죠?  이런거 맞을수도 있지  코스탁이 좋다고 애들이  다 코스탁 넘어가요? 아니에요  시장에 이  돈이 돈이  돈을 소화를 시켜야될거 아니야  위가 큰게  코스피고 위가 이만한게 코스피고  코스탁은 위가 요거  요거밖에 없어요  에? 코스피가  코스피가 위가 작다고  외국인 자금들이  많이 들어오고 싶어도 많이 들어온다 못 들어온다  못 들어온단 말이야  그래서 코스피 종목들  어때요? 지수가 이렇게  야 지수가 말이 돼  지수가 말이 안된다  7% 뜨는게 말이 돼요 지수가  급등이 있으면 어떻게 돼요?  급락도 오면서  코스피가 변동성이  많이 심해요 그걸 알아야돼요  자 레인보우 같은거 볼게요  레인보우로  보틱스  봐봐 급등 3방에  급등 4방 나왔다 그죠  20만원대에서  30 40만원까지  급등 나고 돼요 다시 제자리  내려오잖아 급등 나기 심해요  근데  간다 이 말이지 가고있다 이 말이지  오늘 이곳 상한가 갔습니다  70만원 레인보우  시총 메디  코스피가 오늘 시총 메디  상한가 갔으면  abl 바이오 꺾었는데 abl 바이오도  짱짱했거든  레인보우가 지금 13  21조 7천  13조 1700억이잖아요  오늘  상한가 갔다왔어 변동성 심해  근데 코스타기든  코스피든 시총  강한 종목들은 흔들리면서  간단 말이에요 이 시장에  이  흔들림을 이 흔들림을 받아  줘야돼요 제가 늘 그러잖아요  제가 한가지 높아심에 말씀드리는데  재방송 들으시고  재방송 오시는  분들이 있는데  제발 단기매매 하시는  분들은  아니 단기매매도 괜찮다  단타 하시는 분들은 좀  좀 저는 안맞습  저하고 안맞아요  미리 제가 선을 그어 놓을게요  단기매매에서 지쳐가지고  좀 중장기 하고싶다 하시는 분들은  오셔도 되는데  단타 하시는 분들은 오지마세요  그리고 공부 안하실 분들은 오지마세요  공부해야됩니다  공부해야됩니다  단 며칠 한 보름 듣고  아 이거 나하고 안맞다라고 생각하실 분들은  그냥 그냥  그냥 그냥 무방만 들으세요  무방만  괜히 와가지고 왔다갔다 하지마시고  뭔 말인지 아세요  저는  큰 어떤 흐름을 보고  길게 끌고 나가고 있는데  여기서 요거 사서 요거 빠지고  내가 팔았는거 쭉 올라간다고 해가지고  실망할거 같으면  공부가 덜 된거에요  응?  아시겠습니까?  자 보세요  보자고 보자고  저 코롱 티슈진 같은것들도  이거 우리가 여기서부터  모아갔던거에요 여기서부터  여기서도 모아갔던거  아직도 들고 있어요  아직도 들고 있어요  요기 오니까 얼마전에 끝났다고 얘기했잖아요  요기 요기  요기 8만원 갔다가  7만원 8만원 갔다가  7만원 올 때  끝났다고 얘기했죠 누군가  그리고 요기  급락 나왔을때 요 날 급락 나왔을때  그저께 급락 나왔을때  바이오드 다  급락 나왔을때  어 티슈진도 끝난거 아닌가요  제가 보기에는  오늘 알테오젠을 얘기하겠지만  자 알테오젠  1등 맞아요  코싹 1등이에요  여러분 잘 들으세요  잘 들으세요  코싹 1등 하는 애들은  항상  후유증이 생깁니다  이거  아 이거 약간  코싹 1등의  저주 같은게 있어요  코스피로 못  넘어가잖아  코스피로 안 넘어가잖아  그러면 코싹 1등 했던 들은  나중에 굉장히  후유증이 많이 생긴다  에이 얘는 뭐 지금  기술수출도 하고있고  엄청 좋아  라고 하시겠죠  근데 그런것들을  매번 많이 봤어요  제가 이거 언제부터 안좋게 봤냐면요  24년 11월부터 안좋게 봤어요  자 봐봐  24년 11월이  고점이 43만9천원이고  저점이 27만원 갔다가 다시  56만원 찍긴 찍었어요 근데  자 24년부터 25년  통째로 해가지고  이거 상승을 한거죠  상승한거지  상승한거 맞긴 맞지  30만원대에서 50만원  56만원까지 주당 26만원이면  이게 적은건 아니죠  그런데 코스피에 비해서  코스피 시장에  비해서  다른 상승주에 비해서  다른 상승했던  25년  많이갔던 26년  연초에서 26년 연초만해도  17%갔던 이상갔던  다른 종목들에 비해서 강하냔 말이지  안강하죠  그리고  제가 이거 증거 하나 보여드릴까요  제가 이거 24년  11월에 봤던 뉴스에요  제가 오늘 찾아왔어요  이때  이걸 잘 보세요  이런 뉴스는  제가 다 저장을 해놨지  잘 봐봐  24년 11월  알테우젠이네  지금 알테우젠이 나쁘다  뭐 좋다를 떠나서  이런 과열 이슈들이 언제 나왔냐  로열티 연 1조 대박 터졌다  상업화 성공한 첫  K바이오테  24년 11월 20일 있죠  기사 내용 잠깐 볼까요  잠깐 봅시다  여기 뭐라고  나오냐면  박순재 알테우젠 대표라고  나오면서 막 웃고 계시죠  저는 이때부터  아 알테우젠  많이 못가겠다 가도 많이 못가겠다  나와야되겠다라는 생각을 했어요  네  임상 3상 성공  미 머크 공지  얘기 쭉 나와요  목표주가 73만원  이때 목표주가 73만원 나왔어  40만원 넘었을때 73만원  지금 근데  24년 25년 26년 연초인데  목표가 갔어요  못갔죠  그럼 좋은 얘기 쫙 나와요  연간 20조다  30조원에 매출을 올리고  로열티 비중이 4-5%  1조원 이상이다  좋은 얘기 많이 나왔잖아요  봐보세요  사장님 나오고  목표주가 크게 나오고  엄청 많이 나왔어요  24년 11월 20일  근데 주가는 못갔어요  이거 조심해야되요  여러분들  금날간날 사신분도 있을수도 있어요  올라오면은  그때부터 좀 조심하세요  hlb 보다는 잘했나  hlb도 코스탑 종목이라서  hlb 와 변동성 한거 보세요  이런  봐봐  변동성  제자리 다 내려온다니까  제자리 다 내려와 다 내려와 다 내려와  코스탑이 이런 성격이 있기 때문에  급등 나와서 옆으로 행보해버리면  대충 드세요  특히나 뉴스 너무 많이 나온다  목표주가 막 남발한다  기사 많이 나온다  그러면  슬슬 챙겨보셔도 돼요  거기서 더 따라가지만  제자리에 봐봐요  24년 25년부터 시작해  hlb도  코스탑이 시가총회 상위 차지하고 있는 종목이잖아요  계속 이러고 있어요  반등이 나오긴 나오지  반등이 나오긴  근데 이거 넘었냐고 24년을 넘었냐고  못넘었잖아  조심해야되는 종목  군중에 하나에요  이해됩니까  기술 좋습니다 임상 3상 실천하고  기술 수출하고  이번에 계약권 1조 이상 딸 줄 알았는데  계약권이 너무 작아가지고  실망 매물이 나왔죠  반등이 약하다  반락이 깊은데 반등이 약하다  어떻게 돼요  조심하셔야 돼요  끝난 건 아니나  여기서 더 못 가버리면  머뭇거려버리면은  이거 하고 갈 수 있어요  이거 할 수 있어요  좀 조심해야 되는 구간인 것 같아요  저는 지금 안 보고  저 같으면 이거 안 봅니다  HLB도 안 봐요  안 보고 싶어요  더 좋은 종목들이 있어요  차라리 레인보우 볼꺼에요  레인보우도 삼성전자가  얘기 많이 나오고  계속해서 뉴스 나오고 하잖아  뉴스 나오긴 나오죠  못 볼 거 나왔나요  막 저렇게 막  신문지상이 엄청나게 뛰었나요  아니에요 삼성이 비중을 많이 갖고 있다  삼성이 인수했다  그러면서  기대감으로 가는거에요  로봇기도 안 나왔어  시재기도 안 나왔어  로봇기도 안 나왔어  아직까지 싱싱하다  이거는 어떤 AI 테마와  피지컬 AI 테마를 타고  아직까지 그 테마로 가고 있어요  일단은 신고가를 쓰잖아  넘기잖아  중요한 건 넘긴다  중요한 건 넘긴다  테마가 있는데 못 넘기면  문제가 되는데 테마가 있는데  넘기잖아  얘는 아직 싱싱하다  그건 맞아요  실적적으로는 얘보다는  알테오젠이 더 좋을 수 있어요  미래 전망선  그러나  초과 추이는 다를 수 있다는 거  생각하시면 좋겠어요  그리고 2차전지  말라온 김에 2차전지를  오늘 급등이 나와서  많이 속상해 하시는 분들이 있는 거 같아요  오늘 에코프로 BM도 많이 나왔어요  19% 20% 나왔고  그 다음에 에코프로도 22% 나왔어요  근데 지금 이 순간에서  여러분들이 생각해야 될 게 뭐냐면  에코프로를 만약에 바닥에서  5만원대 샀으면 지금 더블이 맞습니다  더블 넘어가죠  100% 이상 넘어가는 자리가 맞아  근데 대부분이 에코프로나  에코프로 BM이나  다 물려계셔가지고  물타가지고  진짜 운이 좋으신 분들은  이제 플러스로 넘어가신 분이 있거든  아직까지 플러스가 안돼가지고  플러스가 많이 마이너스가 많이 줄어서  마이너스가 많이 줄어서  기존에 마이너스 30%였는데  마이너스 이제 15%  10%까지 와서  원금이  손실이 줄어서 좋아하시는 분들이  많을 거란 말이에요  그래서 제가 2차전지를 잘 안 보는 거예요  나빠서 안 보는 게 아니에요  물린 사람들이 너무 많기 때문에  이제 올 때마다  어떻게 돼요?  자꾸 현금 찾으려고  본전 찾으려고 한단 말이죠  기술력 좋습니다 에코프로 BM  이런 게 중에서는  양극재로는  세계 탑이 맞아요  근데 여러분 더 크게 봐야 되는 게 뭐냐면  어  제가 잠깐  2차전지 제가 뭐 전문가는 아니니까  2차전지에 대해서 전문가는 아니에요  더 전문가들  많이 계시니까  그분들한테 물어보시고  제가 그러면 단순하게  객관적으로  객관적으로  전 세계에  점유율하고 출하량 기준으로  에코프로랑  우리나라 양극재를 생산하는  기업들의 순위를 한번  살펴봤어요  가장 많은 순위를 차지하고 있는  나라가 어디겠어요?  중국이에요  LFP  저렴한 LFP를  취급하는 나라들이  그리고 사몽계 쪽도 롬바이라고  세계 부문 1위에요  우리는 하이니켈  NCA 쪽에서 세계 1위에요  봐봐요  훈안위성 안눈  다이나누 롬바이  다 1,2,3,4위가 중국  근데 그 안에 지금  LG와 에코프로 비엠 포스코 비추엠이  들어가 있어요 근데  아래 위 샌드위치로 9위,10위가  중국이야 또  7위가 또 중국이야  사몽계도 중국이 많이 따라왔어  음 맞죠?  단순하게 생각을 해보자는 거죠  물론 우리가 잘하는 게 있습니다  하이니켈 쪽으로는  잘해  점유율 쪽으로는  5위 6위 좀 왔다갔다 해요  잘해  근데 전체적인 시장의 파일을  누가 독식하고 있어요?  중국이 독식하고 있어요  또 LFP 우리도 합니다  할 수 밖에 없어요  왜 이걸 싸니까  많이 찾으니까  근데 배터리에 들어가는 히토류  중국이 꽉 잡고 있죠  좀 답답하죠 이런거 보면  그래서  자 객관적으로 볼 필요가 있어요  그냥 내가 가진 주식이니까  반등 나오니까  이제 본전 오니까  계속 갖고 가야지 라는 단순한 생각보다는  내가 이거 본전 기다리거나 아니면  이제 수익 조금 나가지고  고생 끝에 조금 수익 나가지고  내가 이걸 계속 갖고 가야지  라는 생각  보다는  생각보다는  뭘 해야 됩니까?  지금 여기서 이렇게 가고 있는 종목들은 없을까?  계속 신고가 나는 종목들은 없을까?  이걸 생각을 해야되요  이걸 생각을 해야되요  그게 더 빨리 갑니다  자  레인보우가 더 빨리 갔을까요?  얘가 더 빨리 갔을까요?  레인보우가 더 빨리 갔어요  레인보우가 더 멀리 갔어요  자 25년 2월이에요  3월이에요  여기 25만이에요  오늘 70만  단순 계산해서 3배 갔어요  자 바닥에서 나온 에코프로  제가 봤던 애들  얼마 나왔어요?  어디갔노?  어서오세요  에코프로  몇배 갔어요 이제 더블 갔어요  그것도 바닥에서 잡았을 때  운이 좋아서  내가 물타기 물타기 물타기 안하고  싹 팔고 다시 시작해야지  해서 요기 샀을 때  그나마 얘는 낫죠 에코프로 쪽은 나아  네 어서오세요 반갑습니다  근데 엔캠 갖고 계신 분들은  반등 나왔나요? 안 나왔어  극심한 극명한 차이가 있어요  이건 변동성도  너무 심하고  2차전지 종목줄 중에서도  제각각이  밧데리 전액 엔캠  170% 물렸다가  오늘 해방되고 손터고  출소했습니다 한달 동안  나무화물 타고  아 진짜요 이거 물려계세요?  물려계셨어요?  와 이마에 잡싸네 쌈장법사님  1억 7천?  1억 7천이에요 어 그래요  아니 뭐튼 하여튼 손절을  하고 나오셨던  뭐 본전 받고 나오신 손절하고 나오셨던 것들  예  하여튼 그래도  잘 하신거야 응?  그래도 잘 하신거야 그래서  냉정하게 봐야돼 냉정하게 봐야돼  우리나라의 위치가 어딘가  근데 아 무서워요  밑에 있는 애들도 잘 치고 올라와  순위가 안  밀렸으면 좋겠어요 저는 우리나라  어 주가가 좀 고생해서  그렇지  기업들은 잘 했으면 좋겠어요  그래야 우리나라 사람들이  일을 많이 하고 돈도  많이 벌고 할 거 아니에요  좀 치고 올라갔으면 좋겠어요 이거는  단순하게 객관적인  어떤 자료니까  그래서 중요한 건 뭐냐면  내가 지금  포트폴리오를 바꿔서 단순하게  어 몇 달  조정하고 며칠 조정하고  몇 주 조정하고 고생할 순 있지만  여기 치고 나가는  종목들을 잡을 수 있어야 돼요  예 감기 걸렸어요  본전 받고 나왔어요 잘 하셨어요  예  사람마다 성향이 다르니까 그거는  그래서 저희들이 최근에  관심을 많이 가졌던게  코롱티슈지는 뭐  엄청나게  오랫동안 계속 관심을 많이 가졌었고  여기 밑에서부터 자 이건 다르잖아요  얘도 재무재표 별로에요  레인보드 재무재표 별로야  재무재표 좋아요  재무재표로 가는게 아니에요  미래의 성장성 때문에  미래의 기대감  에코프로가 뭐  에코프로도 실적은 있었죠  에코프로는 실적 있었어  근데 여기서 여기 갈 때  미리 다 땡겼었어요  10년치 이율 이자율을 다 땡겼었다고  너무 땡겼으면 이렇게 되잖아  레인보드 조금 걱정이 되긴 돼요  갈 때까지 가긴 가겠지만  너무 기대감으로  오늘 상황같이 졌으니까  이제는 막 따라잡기가  조금 그 식이에요  그래서 코스닥의 다른  2차전지는  제가 싫어하는게 아니고  미워하는게 아니고  시세가 많이 나고  그 반등파 먹을 바에는  요렇게 시작하는 애를 사는게 낫지 않을까  요렇게 시작하는 애를 사는게 낫지 않을까  생각돼서 관점을  과감하게 바꾼거죠  최근에 샀던 종목들이  수익이 나고 있는데  요거는 뭐 공개를 해도  여러분들이 못사지 싶어서  못사지 싶어요  최근에 그래서  우리 회원님들께 많이 말씀드렸던  종목중에 하나가  요겁니다  대형주에 물려있다고 뭐에 물려계신대요  저는 장기투자에요  장기인데  조금 집중해서 들고가요  삼천당제  요거 딜리셔스님이 오늘  글을 올려주셨는데  1월 1월 1월  1월인데  이게 우리가 산지 얼마 안됐거든  근데 좀 많이 사셨어  요기에는 뭔지 모르겠네  계좌가 두갠가봐요  100주 사셨어  30만원 밑에서  100주 사셨어  벌써 900이죠  또 계좌 한개는 50개 사셨어  벌써 이것만해도 1400이야  1400  수익만  2억6천5백짜리 계좌네요  몇천 안됐어요  삼천당제 계좌  종목 한번 볼까요  종목을 사도  이렇게 넘어가는 종목을 사야된다니까  밑에서 반등 나오는거 자꾸 사면 안되요  죽었다가  있죠  재무제표 나쁘지 않은  재무제표가 와 대박이다 이런 회사는  어  있긴 있는데 그건 주가가 많이 올랐구요  예  좀 뭐 괜찮네 하는  회사는 있긴 있어요  지금 로봇은 우리나라 로봇은  재무제표로 가는게 아니에요  자 이렇게  반등 밑에서 반등 나오는게 사는게 아니고  이렇게 자꾸 넘어가는 내용을 사야된다니까  음  넘어가는 내용을 사야된다니까  40만원이죠  살 수 있어요 못사겠죠  안사지죠  음  안사지죠  20만원 2만원 3만원 9만원 아닙니다  20만원입니다  여러분들 자꾸 싼거 산단 말이야  음  싼거 산단 말이야  싼거 사면 싼거 살수록 고생해요  얘도 비싸죠  코스닥이라고 다 싼거만 있는거 아닙니다  레인보우도 비쌉니다  레인보우도 35만원  40만원 30만원  오늘 70만원  비싼거 살 수 있어야돼요  이해됐습니까  싼거 사지마요  이왕이면 알테오젠보다는  저는  3000당이 나은거 같아요  모양이나  강한 힘이나 이런것들이  좀 다른거 같아요  ABL바이오도 아직 죽지는 않았어요  왜냐면 상치고  그렇게 많이 안깨지고 신고가 났잖아요  아직까지 살아있어요 얘도  2차전지 보실분들은 봐도  제가 뭐라고 하진 않겠습니다  뭐라고 하진 않아요  근데  얘들이 반등 나오는거 보다  얘들이 반등 나오는거 보다  넘어가는 애들이  훨씬 더 빨리 가요  코롱티슈진 얼마전에  6만원 7만원인데 벌써 9만원인데요  여러분들  재무접표 꽝이에요  얘도 재무접표 좋아서 가는거 아니야  얘도 기대감때문에 가는거  모르지 제2의 알테오젠이 될지  모른다니까  저는 그래서 알테오젠보다는  이미  얘기가 나오고  어떤 기대감이 다 반영된 알테오젠보다는  3000당이랑 코롱티슈진이  더 나을수도 있다  진행중인 종목들이고  레인보우도  아직까지 테마를 타고  가고있는 종목이니까  이런 종목들 조종 들어오면  또 싫을거에요  관심가져보세요  이거 여기 들어올때 다 싫어했죠  여기 들어올때 다 싫어했잖아요  좀 높게 물리긴 했지 내가  좀 높게 물리긴 했지 내가  근데 떨어질때 계속 샀지 우리가  버렸나?  안 버렸어  안 버렸더니  30만원 35만원에 샀는데  100%야  왜 버려  테마가  살아있는데  맞아요?  2차전지쪽도  많이 알려진 2차전지 말구요  대장주들이 갈수는 있습니다만은  그 밑에 좀 관심이  덜한 종목들도 관심을  가져볼만도 합니다  근데 제가 뭐 2차전지쪽을  적극적으로 밀고있는건 아니기때문에  그건 갖고계신분들이  알아서 판단하셔가지고  본전에 나오시든  그 수익을 쌓으시든  본인들이 알아서 하시는거고  왜냐면은 2차전지쪽 보면  에코프로 에코프로 보면 많이 나왔지만  엔캠  죽어있고 에코프로  모티리 아직 못나오고있고  LNF 아직 저 밑에있죠  금량 아직 뭐 죽어놨지  천보 아직 못올라오죠  코스모학  신소재 다 박살나있습니다  지금 맞죠  2차전지쪽이  에코프로 BMI 오늘  에코프로 지반만 좀 좋았어요  LG엔솔도 오늘 안좋았어  많이 올라왔어?  아뇨 아뇨 안올라왔어  맞죠  전체적으로 봤을때  2차전지의 큰파이로 봤을때  몇몇종목만 나온거  코스닥이 다 좋다 그러면  오늘 진짜 좋았던  종목들은  반도체소부장들이 다올라왔죠  반도체소부장도 한번 볼까요  보자  반도체소부장이 코스닥에 많이 있는데  차라리 반도체소부장이  더 나은거같아요  어떤 애들이 있을까요  리노곤같은거 오늘 9%  신고가났죠  그 다음에  원익rps 11%  와 원익지반 되게쎄입니다  이오테크닉스 7%  차라리 좀 더 시야를 확장한다면  이쪽이 더 날수있다는거  굳이 2차전지  아니라도 시장에 돈을  벌어낼수있는  종목들이  많이 있어요 굳이 거기  목맬필요가 없다고  내가 물렸기때문에 내가 고생했기때문에  올라오는 종목이기때문에  그거를 꼭 내가 어떻게  해야되겠다 이 생각에 빠져있으면  더 좋은 기회를  여러분들이 잡지를 못해요  갈수있어요 갈수있는데  제가 저번에도 말씀을 드렸는데  2차전지 갈수있습니다  그런데 변동성 크기때문에  제자리 왔다가 갑니다  제자리 왔다가 가잖아요  맞아요?  제자리 왔다가 가요  많이 눌러요 많이  그것도 여기 내려오면  고민 엄청 한다고  장때 양봉 세게 나오잖아요  누르고 갈수있어요  가긴 가더라도  고생 많이 하고 갈수있단말이야  그거를 생각해야돼  그니까 제가 말씀드리는거는  작년에도 그렇고  올해도 그렇고 주구장창  넘어가는 애를 먼저 봐주라  라고 말씀을 드린게  그 이유입니다  여기서 이거 올라오는데  진을 쓰는거 보다  그니까 그거에요  2차전지 애들 이제 막 올라오려고 하는 애들  많이 올라갔다가 많이 빠지고  올라오려고 하는 애들은  무덤에 갇혀있는거에요 관에  관짝에 갇혀있는거에요  여기 막 진흙하고  자갈하고 엄청 쌓아놨어요  이걸 다 뚫고 나오려면  얼마나 힘들겠어요  그죠  나오긴 나올수있어  얼마나 힘드냐  위에 많이 눌려있으니까  숨쉬기도 힘들고  근데 이거 뿅 날라가있는  이 앞쪽에 있는 애들은  이게 위에 이렇게 아무것도 없단말이야  어느게 더 자유로운지를  생각을 해봐야돼  정부정책도 지금  새로운쪽에 밀어주겠다고 하잖아  첨단전략사로  AI 나오잖아  AI 우주산업  에너지  그나마 요 근래 2차전지들이  빛을 발할수 있었던게  뭐냐면  그 로봇 AI  피지컬 AI  얘네들도 배터리 써야된다  예  전기차  2차전지를  배터리로 한 전기차들이  요즘 수요가 좀 줄어서  어 그렇지만 또 겨울이잖아요  그죠  조금 문제가 될수도 있고  근데 AI로봇 때문에  2차전지들도  각광을 받기 시작해  다시 각광을 받기 시작해  우주산업하고 AI 이쪽을 밀어주고 있어요  이왕이면 이쪽을 조금 더 밀어줘요  돈을 쓸 때  지금 신재생 신재생 했는데  지금 정부가 어떻게 됐습니까  지금 정부가 어떻게 됐어요  다시 원전한다고 그랬어  안하면 안된다  왜? 국민이 원하니까  그리고 세계의 다른 나라들을  봤더니  원전을 탈피를 해서  어  전기료가 너무 많이 올라서  물론 그것 때문에 그래요  전기료 순수하게  전기료 때문에 코스트가 많이 상승을 해가지고  기업이 망한다 그건 아니에요  전세계적으로 고령화 인구가  많이 되고 그죠  어 어떤 그  공급망에 대한 변화도 있어  다변화가 시키지 못하고  그 다음에 내부적으로 너무  경제적이었기 때문에  잘 가던 독일 제조강국  독일의 중소기업들이  다른 나라에 합병되고 이런거죠  이런 일이 생길 수 있는데  여기서는 이제 전기료를  부각시킨다고 이 뉴스에서는  전기료가 너무 비싸다  하면서  탈원전에 탈원전하면 안된다  원전을 새로 지어야 된다 하면서  지금 정부도 그것을 적극적으로 수용해서  아 원전  해야되겠습니다  해석은 한국전력으로 그때 나왔던거죠  응 그죠  그것도 나왔던거죠  현대건설 그래서 나왔던거죠  미국에도 원전  왜  코스가 제일 싸거든  생산 단가가 제일 싸단 말이야  지금 상황에서  어쩔 수가 없어요  계속 비용이에요 비용  막대한 전력이 들어갔는데  그 비용을 당장 낮출 순 없어  그렇다고 태양을 계속 24시간  띄워놓을 수도 없고  맞죠?  원전 해야되겠다  대단한거 같아요  원래 자기 말을 쉽게 바꿀 수가 없는데  시간이 걸려도 지금 해야된다고  미래를 생각해서는  지금 만들어야 돼요  한다고 하잖아요  그래서 앞으로 원전 관련주들도  힘이 좋을거에요  잘 보고 계셔야 돼요  아시겠죠?  그래서 지금  당장에는 코스닥이 오늘  많이 올라가가지고  코스닥이 많이 올라가가지고  시야를 많이 흐트려놓을거에요  시야를 많이 흐트려놓을거에요  시야를 많이 흐트려놓을거에요  코스피가 좋다고 해가지고  코스피 코스닥 다 팔고  코스닥 다 팔고  피로 왔는데  피는 또 코스닥이 가네  이러면 또 헷갈릴 수 있단 말이에요  헷갈릴 필요가 뭐 있어요  그럼 내가 사놓은거 코스피의 좋은 종목들  사놓은거고  코스닥의 대장주만 골라서  담아서 가면 되잖아  맞죠?  코스닥 원전주도 오늘 많이 올랐어요  실제로  코스닥에 골라 골라  코스닥에 골라 골라 가지고  코스닥에 골라 골라 가지고  뭐 조선 기자재도 그렇고  코스닥 종목만 올랐어요  코스피 종목들은  다 약속이다 한거처럼  다 찌그리가 다 되어버렸어  코스닥 종목만 올랐어  진짜  우리 기술 같은건 나왔네요  우리 기술  무섭다  3방 3방  어찌되었든  어찌되었든 저치되었든  어찌되었든 저치되었든  지금 우리나라 시장을  골고루 코스피 먼저  5천 5천 갔잖아  오늘 5천 찍었잖아  그 다음에 코스닥도 지금  1천을 이제 달성을 했는데  얼마까지 만들겠다 했어요  정보가 3천  와 코스닥 3천이면 대박인데  하여튼 두개 다 같이 키우겠다고  하고 있어요 그게 지금  가능한게 아까  말씀드렸잖아요 외국인들도  쉽게 접근할 수 있도록 만들고  제도적 장치를  만들어 놓고 있다  그리고 지금 기업들도  어  자꾸 잘하고 있지만  채찍질을 하고 있는거에요  삼성전자가 조금 있으면  엔비디아에 납품을 한다고 합니다  hbm은 실제로  납품을 하는데  어떻게 됐어요  지금 미국의 엔비디아는  잘 못 가요  잘 못 가  힘들어  힘들어  작년에 미국 들어가시는 분들은  좀 힘들거 같긴  겠다 그래도 갖고 있어봐요  천하의 미국인데  바로 죽기가 했나  우리의 트럼프가 있잖아  또럼프  모든걸 내 맘대로  미스터 에브리싱이 또럼프가 될거 같아요  지금 지맘대로 다 하는데  다 됬어 그죠?  대마보샤이기 때문에 잘 죽지는 않을거에요  그래서  지금 미국 지식들은  어떻게 보면 수익내는  난이도가 조금 높아진거에요  문제도 난이도가 상이  되어버렸어  옛날엔 난이도가 하였는데  샀으면 먹었는데  지금 우리나라가 난이도가 하여  적당히 잘 사면 다 올라가  미국이 지금 수익내기 난이도가 상으로 바뀌었어  좀 바뀌었죠 우리나라  그래서  뭐 일단은  시총 상위주들이 위에 가있고  저는 조정이 좀 들어오면  요런거 들어올수 있다고 봅니다  또 잠깐 쉬어갈수도 있고  현대차 또 많이 사시는 분들  걱정되실수도 있는데  현대차 뭐 4% 정도면은  올라간거 비하면은  그렇게 많이 맞은거 아니에요  음  요듬조 조정도 없이 갈거라고 생각했으면  오산이다  단기간에 30만원에서  59만원 갔으니까  조금 조정도 할수있다  아  아까 로봇주  실적 엄청나게 좋은거 찾으셨잖아  여기있네 현대차  얘 로봇으로 간거잖아 지금  아 물론  얘의 실적은 대부분  차지만  차에 대한 매출이지만  에  우리나라보다는  보선다이나믹스의  실적이 더 좋지 않겠나 싶습니다  걔네도 지금 알긴 모르긴 몰라도  어  제대로 된 실적을 못낼걸요  보선다이나믹스 상장이 안되있잖아요  그래가지고 재무제표를 뜯어볼수는 없는데  지금 걔네들은 계속 투자입니다 투자  투자해서 이제 가시적인  성과가 나오고 로봇을 실제로  만들어서 실제 투입되는거  그다음부터 그전에 계속 소프트웨어 로직  수정하고 테스트하고 수정하고  테스트하고 수정하고 그 다음에  로봇만들어가 또 수정하고 계속해서  돈까먹는  돈까먹는 하마였지  돈까먹는 로봇이었지 근데 이제는  어 내후년부터  실질적으로 시장에  뭔가 보험이  될거라고 하니까 얘들도  마찬가지일거에요 지금 뭐  머스크도  당장에는  팔린게 없으니까 매출이 안일어나니까  그게 더 흑자가 아니고  적자지 않을까 싶습니다  그래서 로봇은 다 똑같다  비슷하다라고 보시면 되요  근데도 가고있으니까  그 상황들  그 다음에 그 추세들을 어느정도  믿어주고 갈 필요는 있어요  응?  왜냐면  자꾸 다른곳을 쥐어짜고  있단말이야 약간  논의의 얘기긴 하지만  시장에 돈이 들어오게끔  만들어  놓기 위해서  주택도 쥐어짜는거 같아요  주택도 쥐어짜는거 같아요  다주택자  부동산 다주택  중간세 부활시킨다  집값이 안잡히니까  정부 때 많이  기본세율도 많이 낮춰놨고  중간세도 많이 낮춰놨어요  근데 집값이  안잡히니까  이게 다주택 세주택이상 있는 사람들은  기본세율에다가  30%  장기보유해가지고  특별공제되는거  없애버리겠다  한개만 갖고있는 사람들은  최대 80%까지  장기보유해서 특별공제 해주겠다  양도소득세 근데 양도소득세 중간세하고  보유세도 손보겠다라고 하면서  부동산보다는  뭐로와라  시장으로와라 그래가지고  이쪽시장 저쪽시장 다 땡기고 있잖아요  코스피 5000 보냈고  코스닥도 지금 목표를 정한거에요  어떻게보면  여름이님 감사합니다  고맙습니다 감기 얼른 낫도록 하겠습니다  부동산 시장은 지금 난리인거 같아요  부동산 시장은 지금 난리인거 같아요  보유세하고 막 건드릴라고 하니까  양도소득세하고 보유세 막 건드릴라니까  부담을 엄청 주거든요  그럼 오면 되지  한두채 세채 넷채 있는분들  팔아가지고  시장으로 오면 되지  그래가지고  시장 전체 ETF 사면 될거에요  근데 주식을 안하시는  부동산을 하시는 분들 또 주식 안하시더라  어쩔수 없어요  지금 이쪽으로 포커싱을 맞춰놨고  왜  너무 많이 갖고있지 말라  중요한건 너무 많이 갖고있지 말라거든요  그래서  전체적으로  부동산 시장을 좀 많이 억누르고  금융시장을 좀 많이 키우고 있는  그런 상황으로 가고있습니다  나중에는 밸런스가 맞겠죠  너무 죽여도 안돼요  부동산 시장 너무 침체시켜도 안돼요  그것도 문제  그렇기 때문에  어느정도 나중에 밸런스를 맞추겠지만  지금은 우리나라 자산의  균형이  부동산이 거의 80% 이상이 가있잖아요  그죠?  중요한건 주식에서  돈 벌어가지고  나중에 뭐하냐  집사거든 맞죠  집사  결국은 주식에서 돈 벌어서 집사고  빚내고 대출을 내고 또 빚갚고  그거 반복하고 있는데  주식시장에 금융시장에  소득을 월등히 좀 높여놓겠다  아니면 요거를  8대2를 6대4정도로  맞춰놓겠다라고 하는  그런 장기적인 시각인거 같아요  그래서 뭐 계속 올라가면서  오지 않겠습니까 사람들이  올라가긴 올라  나오긴 나올거에요 지금도  강남의 큰손들은  부동산시장을 조금 줄이고  국내시장  그 다음에 코스피시장이 많이 들어온다는 얘기가  있기 때문에 그런걸 봐서는  어떻게 됩니까?  국내시장을 계속 활성화시킬  그런 상황이  계속해서 만들어질거란 말이죠  단기적으로 조금  코스피도 5천 올라왔기 때문에  숭고르기다 아니면 다왔다  이런 말이 나오고  또 뭐 작년 10월 11월처럼 이런거  한두달정도 맞는거 나온다  뭐 여러가지 루머들이 있는데  그건 나와봐야 아는거구요  나와봐야 아는거고  시장을 좀 더 긍정적으로 보신다면  자 코스피가 잠시 쉬어갈때 동안  코스닥은  1,500 2,000 가면 안되네 말이지  그죠?  그렇게 간다면  정안되면 코스피도 ETF를 샀듯이  아니면 코스닥도  ETF를 사서 가신다면  그 전략으로 같이 가신다면  시장에는 소외를 안될거에요  저는 이제 코스닥에서  잘가는 종목들을  오늘 회원님들이 좀 집어가지고  말씀을 드렸어요 요거 요거만 갖고  가자 우리가  그래도 시장에 덜 소외될거 같다  라고 말씀을 드리면서  시장에 조금 코스닥에  핵심적인 종목들을  뽑아가지고  드렸어요  전략을 좀  나눠서 그렇게 좀  말씀을 드렸습니다  잘 안되시면  쌈장법사님 내일 고객센터로  전화를 하시면 제일 좋습니다  예  집이 매매가 안되니까 문제도  그러니까 중요한거는  팔라고 내놨는데 사람들이 이렇게 되면  어떻게 되냐면  더 내릴거야 더 내릴거야 이래가지고  눈치보고 사람들이 안산다  거래가 절벽된다 그럼 사람들 또 내놨다  걷어들인단 말이죠  그게 또 문제에요  많이 나와가지고 거래가 활성하게  잘되면 되는데  눈치 본다 눈치싸움 한단 말이에요  어 물량 많이 나오네  조금 더 기다려야지 기다려야지  이러다가 또 안팔리고  경직이 되어버리니까 그게 문제인데  그것도 뭐 어떤 해법을  내놓을 수 있겠죠  그것도 뭐 기다려봐야지  로보티즈도 계속 올라가네요  로보티즈도 괜찮아요 로보  중에서는 로보티즈도 괜찮아요  오우 무서워요 얘도  동산이 너무 거품이 심해서  거품 심한 안심 안되고 있습니까  다 거품이 심하지  중국도 지금 부동산 너무  경기를 너무  뛰어놀라다가 큰 부동산  하나 넘어가면서  경기가 좀 침체되고 있잖아요  부동산도 너무 침체시키면 안되거든요  경기가 안좋아져요  적당히 해 적당히 근데 그 적당히 해  힘들지  그죠  로보티즈 팔고  30만원  오늘 많이 나왔는데요  30만원에서 조금  이거 미끄러진겁니까 조정이지  양호한 조정이지  이거 미끄러졌다고 생각하면 안되지  미끄러진것도 아니지 미끄러진거는 이렇게 미끄러지  쭉 이렇게 미끄러지  이거 미끄러진거지  그죠  특강요  특강 2월 18일부터 시작해요  2월 18일  설 연휴 마지막 휴일부터  날짜를 잡다보니까 그렇게 됐어요  1월달에 하려고 했는데  1월달은  지금 나름 사정도 있고  컨디션도 좀 많이 안좋고 해서  1월달은 못해드렸고  2월 18일부터  진행이 될 예정입니다  다음달은  그 또  어  설 이벤트도 있고 특강도 있으니깐  다음달에 이용해주시면 됩니다  두산요  로봇들은 지금 잘 가고 있잖아요  보세요  넘어가면 보는거지  어이구야 많이 올라왔네  좀더 지켜봐도 되지 않을까요  대기업들은 다 로봇을 다하고있어  삼성 lg 두산  그죠 다 로봇 다하고있잖아요  웬만하면 들고 가보세요  그 로봇도  큰거 들고가세요 작은거  작은거 보지말고 큰거  될수있으면 큰거  가능하면 큰거 보시는게 좋아요  그 다음에  티로보틱스  큰거 보라니까  예  이것도 그래도 뭐 올라오긴 올라왔는데  가능하면 큰거 보세요  아 나 돈이 없어요  돈 없어도 요번짱은  저 비싼거 봐야돼요  싼거 보면 안돼  적당히 올라왔기 때문에 요거는  아  3만 3만 5천원선  센거 봐야돼요 더 강한거  이거 다 넘어간 애들 봐야돼  수익중이시면 축하드리고  적당한 선상에서는  좀 수익 취해가지고  넘어가시는걸 추천드립니다  예  특강때 나는 그냥 한종목만 해야될거 같아요  어차피 뭐 특강 들어오시면  장중 라이브방송 볼수있잖아  거기서 종목 받아가시고  특강에 난 한종목만 하는거  저번에 두종목 드렸더니  아 내 스타일이 안맞아  특강때는 한종목  한종목 받아가면 되지 뭐  네이버요  아 네이버는 글쎄요  예  박스를 넘어왔으니까  더이상 안깨겠죠  예 더이상 안깨니까  조금 더 지켜봐도  되긴 되겠는데  여기 너무 답답하잖아요  네이버 카카오 너무 답답해요  21년도 이 고점을 못넘기면  시간이 많이 걸려요  카카오도 마찬가지  애들 둘이가 왜 못가요  21년 고점에 막혀있는거에요 지금  답답하죠  반등 나오고 누르고 반등 나오고  한평생이에요 지금  2년  들어 놓고 또 한 반년  네이버도 마찬가지고  네 이놈  바닥에서 2년  겨우 바닥다지고 올라왔는데  작년 여름부터 또 이러고 있죠  지금 보는거는  큰 손실이 아니면  큰  큰 손실이 아니면  큰 손실이 아니면  저는 넘어갔으면 좋겠어요  손실이 아니다 이러면  넘어갔으면 좋겠어요  여기 넘겨가지고  계속 가는 애들이 자꾸 나오는데  오늘도  요런 자리  막 넘어가는 종목을 제가 강조를  엄청 드리면서 사라고 했는데  아마 이거 다음주에 폭발할거 같아요  뭐라고 말씀을 못드리겠는데  오랜 장기횡보를 넘어가는 종목들은  사야돼요 이건 시간 많이 걸릴 수가 있어요  그게 나쁘다는게 아니에요  시세의 원리상  앞쪽에서 너무  그 플랫폼  기업으로 인해가지고 시세를  많이 냈고  지금도 많은 사람들이  물어보고 보유하고 있기 때문에  잘 안가잖아  잘가는 종목들은  잘가는 종목들은  진짜 잘가는 종목들은  이거 다 넘겼어요  봐봐 아까 레인보우  다 넘겼잖아  있어요 앞에? 없죠?  목이 마르나  진짜 잘가는 종목 하나  진짜 잘가는 종목 하나  있어요 다 넘겼어  20년짜리 넘기는거  삼성아재  죄송해요 목이 마른다  봐봐  단호하죠  죄송합니다  말을 많이 하니까  목이 매네  똑똑한 종목이나  확실한 종목을  잡는게 좋아요  너무 오래 못하겠다 오늘  좀 길게 할라 그랬는데  유로메카  나와야죠 이제  상이 몇개인데  적당히 12만원 정도면  나오세요  흔들리고 있잖아  위험이라고 적혀있잖아  뭘 더 먹으려고  한방 두방 세방이면 됐지  잡주인데  잡주인데  잡주인데 세방 줬으면 됐지  뭘 더 먹으려고  그저께 거래도 터졌구만  오늘도 거래 터졌구만  이런거 나오는거에요  미련없이  뭘 더 먹어요 여기서 이렇게 나오고  넘겼는데 이게 나오면  땡큐 오 세리뱅크 감사지  돌파매매 했는데 먹었어요  나오는거죠 이런건  지금 이런 종목 갖고 있는게  아니에요  이런 종목 갖고 있으면 안돼  안될건 없지만  여기 목맬 필요없고 뭐있습니까  가볍게 탁 치고 나오면 되지  뭐 고민입니까  3만원에서  10만원 줬는데 장난입니까  장난이야  적당히 먹고 나오세요  그래서 적당히 먹고 나왔는데 더이상 안빠지고  또 뭔가 작업이 걸린다 그러면 그때 봐도 되잖아  이런걸로 승부 보려고 하지마  아우  이해됐죠  작은거 갖고 가지마  증권주 좋아 키우면 증권 넘어간다 있잖아  키우면 증권 넘어가잖아  어 키우면  넘어가잖아  메리츠?  아 좀 무거워지는거 같아요  메리츠 금융지주  왜냐면 미리 출발했어요  23년 24년  21년부터 미리 출발했어요  꽤 오래갔어  조금 무거워져요  한 11만 5천원 12만원에서 나와가지고  다른쪽으로 가봤으면 좋겠다  조금 무거워  금융지주면  다른 금융지도나 4대 금융지도도  많으니까 굳이 메리츠에  목 안매도 될거 같아요  어 무겁다  근데 못올라갔다  신고가 난거  올해도 갱신을 못했다 그러면  나와가지고 과감하게 나와가지고  약손실하면 과감하게 나와가지고  다른쪽 넘어가세요  모든 주식은 선택입니다  잘가는 종목이라고 선택했고  잡았는데 잘 못간다  그러면  빨리 나와야돼  그거밖에 없어요  아시겠죠?  링거 한방 맞으라고요  링거 맞을정도는 아니고  말을 많이 안해야되는데  방송에서 말을 안할수가 있나  그렇죠  그게 나을거같아요  투자입니다  여러분들  주식은 투자고 사업입니다  이거 생각 잘하셔야되요  주식은 투자고 사업이기때문에  내가 판단을 내려야해  어 이거 다른애들 신고가났는데  신고가 못나네  빨리 이사가버려야지  다른거 다 봐드리고 싶은데 오늘  컨디션이 썩 좋질않아가지고  다 못봐드려서 죄송해요  얼른 목 컨디션 회복하고  수요일날  다시한번 봐드릴테니까  수요일날 한번 더 와주시겠어요?  죄송합니다  지금 조금 더 보고싶은데  목이 계속 말라가지고  기침이 계속나니까  제가 더 봐드릴수가 없네요  저도 내일 방송을 또 해야되고  해야되기 때문에 여기까지하고  마무리하도록 하겠습니다  다 못봐드려서 죄송합니다 죄송하고  수요일날 오시면  다시한번 봐드릴테니까  그때 다시 오시면  그때는 싹 다 봐드릴께요 시간이 늦더라도  그때도 밤늦게 하니까  얼른 쉬고 마무리하도록 하겠습니다  여러분들 감기조심하시고  진짜 목이 너무 쇠하고  좀 아파요  죄송합니다  그래도 오늘 아픈가운데서도  컨디션이 썩 좋지않지만은  제가 할  분량들은 어느정도 해낸것 같습니다  음  늘 여러분들께 말씀드리는게  내가 원하는 목표를 가기 위해서는  중간에  수많은 시행착오가 있다라는 것을  꼭 명심을 하시고  그 시행착오를  잘 견디고 가셨으면 좋겠습니다  자 오늘 여기까지하고 마무리하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  사랑합니다 들어가시고  나는 지금 건강하다 나는 지금 행복하다  나는 지금 감사하다 나는 주식투자로  백만장자가 되었다  여러분들 좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸십시오  죄송합니다 다음에 또 봐드리도록 하겠습니다  필명 일일이 다 못불러드리네요  네 죄송합니다  들어가십시오 수고하셨습니다  마카다 빠이빠이  수고하셨습니다 네 얼른 낫도록 하겠습니다  고맙습니다 마칠께요  네 감사합니다  네 들어가십시오  오늘 찾아주셔서 감사하구요  가시기전에 좋아요 한번  눌러주고 가시면 감사하겠습니다  자 내일 말고  수요일날 또 찾아뵙도록 할게요  감사합니다  바이바이