 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다.  오늘은 화내지 말고 웃으면서 이겨라라는 구절을 한번 갖고 왔습니다.  이 책은 니체는 나체다 있는 글입니다.  한번 들어가 보도록 하겠습니다.  책은 시장도 많이 무겁고, 그 다음에 주가도 많이 빠진 상태, 그 다음에 물가도 고물가,  그 다음에 여러가지 생활 자체가 녹록지 않은 그런 상황입니다.  그래서 웃을 일이 잘 없는 상황인데, 그럼에도 불구하고 화내지 말고 웃으면서 이겨라라는 구절을 들으시면서 한번 웃어보셨으면 좋겠습니다.  자 들어가 보도록 하겠습니다.  그 위에 춤을 추지도 못한다.  몸과 마음이 가볍지 않으니 웃고 싶어도 웃음이 잘 나오지 않을 수밖에.  니체는 진정으로 나는 춤을 출 줄 아는 신만 믿겠다라고 말했다.  그의 그 웃음은 능력의 문제였다.  주변 사람들을 살펴보면 삶을 지나치게 무겁게 생각하는 부류들이 의외로 많다.  쓸데없는 엄숙주의로 삶을 더 무겁게 만드는 것.  이를 두고 니체는 중력에 안전합니다.  악령이라고 말한다.  그 중력의 악령들 때문에 우리의 삶은 공연이 심각해졌으며 웃음도 사라져버렸다는 것이다.  즐겁지 않은 것은 바람직하지 않다.  힘겨운 일에서 일단 고개를 돌려서라도 지금을 제대로 즐겨야 한다.  가정 내에 즐겁지 않은 사람이 단 한 사람만 있어도 모든 이가 우울해지고 가정은 묵직한 어둠이 들여온 채 불쾌한 곳이 되어버리고 만다.  그룹이나 조직도 마찬가지다.  가능한 한 행복하게 살아라.  그러기 위해서 현재를 즐겨라.  마음껏 웃고 이 순간을 온몸으로 즐겨라.  즐거운 지식 중.  모든 좋은 것들은 웃는다.  어떤 사람이 정말로 자신의 길을 걷고 있는지는 그 걸음걸이만 보면 알 수 있다.  그러므로 내가 걷는 것을 보라.  자신의 목표에 다가가는 자는 춤을 춘다.  니체의 말처럼 걸음걸이를 보면 그 사람의 마음 상태를 알 수 있다.  삶의 긍정성을 알 수 있다.  삶의 긍정성을 알 수 있다.  삶의 긍정성을 알 수 있다.  삶의 긍정성을 알 수 있다.  삶을 믿는 사람의 발걸음은 가볍고 경쾌하다.  그의 곁에서 걷는 사람까지도 춤추게 한다.  때때로 힘들고 아픈 순간이 찾아오더라도 잠시일 뿐 그때마다 한 번 더 웃으면서 꿈의 목적지를 향하는 자신의 모습을 잊지 않는다.  니체의 분신인 짜라투수트라는 어떤 어렵고 힘든 상황에서도 꿈쩍하지 않는다.  수많은 시련과 역경이 있을지라도 삶은 웃음과 춤을 배우는 일이다.  수많은 시련과 역경이 있을지라도 삶은 웃음과 춤을 배우는 일이다.  거대한 중력의 영이 덮쳐도 언제나처럼 가볍고 즐겁게 웃어넘긴다.  심각하고 무겁게 생각한다고 해서 걱정과 고민이 해결되지 않는다는 것을 잘 알고 있기 때문이다.  노여워하며 울고불고 하느니 차라리 현실을 인정하고 웃음으로 넘겨버린다.  고민과 달리 웃음은 강력한 치료제이기 때문이다.  창조적인 일을 할 때에는 물론 일상적인 일을 하는 경우에도 경쾌한 마음으로 임하면 순조롭게 잘 진행된다.  그것은 거침없이 비상하는 마음, 사소한 제한 따윈 염두에 주지 않는 자유로운 마음이 있기 때문이다.  니체의 말처럼 웃으면 몸이 가벼워지고 몸이 가벼워지면 그 어떤 벽도 뛰어넘지 못할 게 없다.  바로 웃음의 승리다.  짧은 글이긴 하지만  너무 심각하게 엄숙주의, 중력의 악령이라고 표현을 했는데요.  거기에 갇혀서 삶을 너무 지나치게 우울하거나 심각하게 생각하지 말고  그 모든 것들을 고민하고 너무 걱정을 많이 한다고 지금 당장 해결되는 것은 잘 없기 때문에  오히려 웃으면서 어려운 순간을 잘 넘겨보는 그런 좋은 지혜를 가지셨으면 좋겠습니다.  웃음이 가장 강력한 치료제라고 생각합니다.  오늘은 여기까지 하고요, 짧은 글이지만 여러분께 도움이 되셨다면 좋아요, 구독하기 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.