 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 15일 주아롱 샘 주식시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장과 국내 시장 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 시장은 예상했던 대로 큰 폭의 하락은 없었습니다.  소비자 물가 지수가 예상치보다 조금 높았지만 시장에 큰 충격은 없었습니다.  다우존 산업 지수가 0.46% 하락한 34,087.27로 마감되었고요.  S&P 500도 0.03% 하락한 4,136.13, 나스닥은 오히려 0.57% 상승한 11,960.15로 마감되었습니다.  시장이 우려했던 큰 폭의 소비자 물가 지수 인상은 없었고요.  예상치를 조금 상회하는 수준에서 발표가 되었습니다.  6.4%로 발표가 되었는데, 이는 전월보다 6.5%였죠.  낮은 수치로 점진적으로 물가 안정권에 들어가는 모습을 꾸준히 보여주고 있습니다.  시장에서는 예상보다 빨리 소비자 물가 지수가 하락하지 않고 있어서 조발심을 내는 언론들이 좀 많긴 합니다만,  지속적으로 꾸준히 하락으로 천천히 가고 있다는 것을 보여주고 있고요.  이에 반해서 연준의 긴축 의지가 여전히 강하긴 하나, 예상폭 안에서 금리 인상을 하는 등의 결정을 할 것으로 보입니다.  다우존 산업 지수와 S&P 500이 소폭 하락했으나, 종목별로 추세를 이어가는 선 안에서 소폭 조정이 나왔고,  상승함으로써 시장의 강한 흐름을 이어가고 있는 상황입니다.  해외 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  지수는 소폭 하락했으나, 나스닥 종목은 견주한 흐름을 보이면서 전체적으로는 상승하는 그런 분위기를 이어가고 있습니다.  작년 3분기 워렌모핏의 포트폴리오가 공개되었는데요.  가장 많이 담은 종목은 애플과 뱅크 오브 아메리카 순으로 나타났습니다.  전일 애플은 0.42% 하락하면서 153.20달러로 마감되었고요.  뱅크 오브 아메리카는 0.08% 하락하면서 35.62달러로 마감되었습니다.  쉐브론도 뱅크 오브 아메리카 포트폴리오에 좀 속해 있었는데요.  석유주들은 어제 부분적으로 좀 강세를 보이는 모습이었습니다.  쉐브론은 0.77% 상승하면서 172.32달러로 마감되었고요.  옥시덴탈 페트롤림은 2.44% 상승하면서 66.34달러.  엑스모빌은 좀 하락했습니다.  1.17% 하락하면서 116.42달러로 마감되었습니다.  엑스모빌은 좀 하락했습니다. 1.17% 하락하면서 116.42달러로 마감되었습니다.  1.17% 하락하면서 116.42달러로 마감되었습니다.  테슬라는 지난주와 월요일 소폭 조정을 보였었는데  어제는 7.5% 상승하면서 제차 209.25달러에 진입을 하였습니다.  주가 급등 배경에는 헤지펀드의 전설이죠.  조지 소르스가 테슬라 주식을 대량으로 매입했다는 소식이 전해지면서 급상승을 했습니다.  아마도 이게 공매도 치셨다가 다시 매수하신 것 아닌가 싶기도 한데  하여튼 조지 소르스가 대량으로 매입했다는 소식이  전해지면서 주가가 급등했는데요.  같은 날 테슬라 회사 측에서 악재로 작용하는 소식도 함께 전해졌습니다.  뉴욕 보팔로에 있는 기가 팩토리 직원들이 노조를 결정한다는 소식에  주가가 하락할 것이라고 예상을 했습니다만  조지 소르스의 대량 주식 매입이 이를 압도하면서 주가가 상승 마감되었습니다.  전에 구글은 0.07%로 상승을 하면서 94.68달러로 마감되었고요.  마이크라 소프트는 0.31%로 마감되었습니다.  국내 증시는 전반적으로 하락폭이 컸는데 우리나라만 하락한 게 아니고  중국, 홍콩, 일본 모두가 일제히 하락 마감했습니다.  오히려 미국 증시는 18지수가 예상치를 넘어감에도 견주하게 버티는 모습이었으나  아시아 증시가 영향을 받는 모습이었고 국내 증시도 영향을 받는 모습이었습니다.  특히 이날은 외국인과 기관들이 대량 매도세 속에서  코스피가 또 한 번 2,500선에서 내려앉는 모습을 보여줬습니다.  코스피는 1.53% 하락하면서 2,427.90으로 마감되었고요.  코스닥은 1.81% 하락하면서 765.46으로 마감되었습니다.  최근 원달러 환율이 좀 강하게 상승하고 있는 모습인데요.  원달러 환율은 전에보다 1.01% 상승하면서 1,282.20전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스피 개인은 1조 168억 매수했고요.  최근 들어서 가장 큰 매수폭을 좀 보였습니다마는  오늘 외국인과 기관들의 매도세가 워낙 컸기 때문에 좀 역부족인 상황이었습니다.  외국인은 2,686억 매도했고요.  기관은 7,785억 매도로 맞섰습니다.  개인은 코스닥에서 3,867억 매수했고요.  외국인은 1,061억 매도, 기관도 2,543억 매도하면서 시장을 좀 끌어내리는 모습이 보여졌습니다.  자 국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  외국인과 기관의 매도세 속에 상승하는 종목을 좀 찾아보기 힘든 하루였습니다.  코스피 시총 상위 20개 종목에서 상승했던 종목이 딱 3종목이 있었을 만큼 매도 공세가 강한 하루였습니다.  이날 대부분의 업종이 하락 마감했는데요.  어제에 이어서 금융주들의 매도세가 이틀 연속 강해지면서 하락하는 시장에 일주하는 모습이었습니다.  KB금융과 하나금융기주 카카오뱅크가 각각 4.91%, 5.44%, 5.75%로  5%대에 하락했습니다.  하락률을 보이면서 시장에 하락하는 데 좀 강한 어떤 영향을 주는 모습이었습니다.  특히 이날 같은 경우에 윤석열 대통령이 에너지요금 인상폭과 속도를 조정해서 서민부담을 최소화하겠다고 발표함으로써  한국전력과 한국가수공사가 일제히 급락으로 마감되었습니다.  아무래도 지난달 난방비 폭탄 소식과 이번달 전력 인상으로 인해서 이중고가 예상됨으로써 이 부분이 가장 또 민감한 부분이기 때문에  한전과 가스공사가 적자탈피 해소 부분이 좀 어려워진다는 예상이 되기 때문에 이날 한전 같은 경우에는 4.8% 급락하면서 18,250원으로 마감이 되었고요.  한국가수공사도 2.34% 하락하면서 31,350원으로 마감되었습니다.  이날 유일하게 강세 종목을 보인 종목이 있는데요.  시총 상위 종목군에서는 포스코 홀딩스였습니다.  장중 6%대를 상위하면서 32만 5,500원을 돌파하는 등의 강한 상승 흐름을 보였는데요.  상승 이후로는 호주 전달리 리소스와 미국에서 점토에서 리튬을 추출하는 사업을 시작한다는 소식이 전해짐으로써 강한 상승의 흐름을 보였습니다.  전달리 리소스 같은 경우 호주 포스의 본사를 둔 광물탐사기업으로 알려짐으로써 이 회사와 MOU 체결이 됨으로써 본격적인 광물에서,  리튬을 추출하는 사업을 진출한다는 어떤 호재 소식이 나오면서 강한 매물대를 돌파하는 그런 모습이 나왔는데요.  최근에 2차전지 관련주들 빼고는 대부분의 좀 하락하는 모습을 많이 보였고 가장 큰 게 2차전지들의 랠리였는데 포스코 홀딩스가 같이 동참하는 그런 모습인 것 같습니다.  전반적인 시장이 좀 무거운 상황에서 장이 마감되었습니다.  일단 주말을 앞두고 있는 상황이기 때문에 이번주는 하락이 좀 빠지더군요.  비중과 포트폴리오 구성을 잘 점검해보는 그런 주로 마감이 되셨으면 좋겠네요.  저는 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.