 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 미즈노 남부코라는 일본인이 지은 성공과 행복을 이루고 싶다면 결코 배불리 먹지 말 것이라는 책입니다.  1800년도에 쓰여진 책이구요. 지은인 미즈노 남부코는 에도시대에 이름을 떨친 관상가이면서 성공과 장수가 음식이 절제해 있다는 것을 깨달으면서 쓰신 책입니다.  책 내용 바로 들어가 보도록 하겠습니다.  책 내용 바로 들어가 보도록 하겠습니다.  음식입니다. 타고난 기질과 자신의 필요로 하는 음식의 양보다 적은 양을 먹는 것이 바로 운명을 갈고 닦는 일입니다. 음식을 절제하는 사람은 타고난 인상이 좋지 않아도 운이 좋은 사람이 많습니다.  그는 늙어 행복해지거나 수명이 짧지 않습니다. 따라서 태어나면서 받은 할당량보다 더 많은 음식을 받게 되고 더 많이 먹을 수 있게 되니 자연히 수명이 길어지는 것입니다.  좋은 인상을 갖고 있지요.  음식을 절제하지 않고 산 사람은 여러 면에서 부족함이 계속되고 생로병사가 끊이지 않으며 늙어서까지 불행해집니다.  여기서 말하는 절제란 적게 먹는 것 외에도 규칙적인 식사가 포함됩니다.  잠들고 일어나는 시간이 하늘의 태양이 뜨고 지는 시간에 맞춰있지 않는 사람은 먹는 시간도 먹는 양도 절제된 규칙이 없습니다.  이런 사람은 하늘로부터 받은 타고난 할당량보다 더 먹지 못하고  오히려 줄어듭니다.  자기가 갖고 태어난 양만큼 먹고 사는 사람은 운이 좋고 나쁨이 없고 그 좋고 나쁨이 없는 것이 관상으로 얼굴에 모두 드러나 있으며 특별히 좋은 것도 나쁜 것도 없이 살아갑니다.  그러나 인상이 나쁘지도 좋지도 않으며 자기 양만큼 먹고 사는 것도 아닌 자신에게 주어진 할당량보다 더 많이 먹고 사는 사람은 아무리 인품이 좋은 사람일지라도  불행한 내면에 부족하지 않습니다.  번뇌가 끊이지 않습니다.  절제하지 않아 온 까닥에 가정도 파괴됩니다.  또 지금을 넘는 출세나 발전이 없습니다.  이런 사람 중에 가난한 사람이라면 고생만 평생하다 성공이라는 것은 단 한 번도 해보지 못하고 평생 남을 원망하며 나란님을 욕하며 삽니다.  인품이 좋아도 결국 음식을 절제하지 못하면 그 내면에 덕도 없어지고 세월이 더 흐를수록 아무 좋은 일은 없어집니다.  그런 것도 그 마음에 남지 않게 됩니다.  비록 가난한 관상을 가졌어도 절제하는 사람만이 장수하고 더 먹을 수 있으며 행운을 이어가게 되는 것입니다.  먹는 양을 엄격하게 조절하는 사람은 비록 인상이 좋지 않아도 출세할 길이 열리며 그 출세로부터 따라온 행운까지 얻습니다.  평생 가정이 안정되고 그로부터 늙어서도 운이 좋은 사람으로 남게 됩니다.  적게 먹고 음식량을 엄격하게 조절하는 사람은 인상적입니다.  그 행운의 덕으로 화려한 많은 일들이 두루 잘 풀리며 이상하리만큼 적절하게 맞아떨어지며 개혁한 일이 잘 돌아가게 됩니다.  약해 보여도 병에 걸리지 않는 노년은 덤으로 얻게 됩니다.  먹는 양이 일정하지 않고 규칙적이지 않으며 때때로 많이 먹으며 폭식하는 사람은 아무리 관상이 좋아도 불운을 항상 함께 갖고 있게 됩니다.  평생 안도감을 얻지 못하는 것입니다.  과실입니다.  자식으로 음식을 절제하지 않거나 불규칙적이고 아무 때나 음식을 먹는 사람은 평생 생활이 불안정합니다.  결국 가정은 파괴되고 무엇보다 병에 걸리게 됩니다.  작은 병이 이곳저곳 옮겨다니다.  결국 큰 병으로 한데 모여 큰 병으로 몸을 칩니다.  거기에 관상까지 좋지 못하면 점차 불행한 일들이 겹쳐 일어나 좋은 죽음을 맞지 못하게 됩니다.  먹는 양을 조절해도 폭식처럼 불안정해지는 상황입니다.  하지만 음식을 먹는 날이 많으면 하늘에서 받아온 행운의 몫도 불안정해집니다.  먹는 양이 일정해야 하늘의 몫도 안정됩니다.  엄격하게 음식을 통제하고 따르면서 저절로 얻게 되는 통제력이 멀리 떨어져 있던 행운을 내 것으로 끌어오는 것입니다.  주인을 잃고 방황하는 행운이 새로운 주인을 찾아다니다 나에게 오는 형국이 되는 것입니다.  아무리 부자라도 주인이 폭식하면 그 집안은 오래가지 못합니다.  또한 주인의 행운을 잃고 방황하는 행운이 새로운 주인을 찾아다니다 나에게 오는 형국이 되는 것입니다. 아무리 부자라도 주인이 폭식하면 그 집안은 오래가지 못합니다.  또한 그 주인을 따라 하인들도 폭식하기 시작하면 그 집은 바람보다 빨리 망하게 됩니다.  주인이 통제하지 않고 절제하지 않으며 불규칙적이면 하인들은 주인보다 더 빨리 통제력을 잃고 게을러지며 살이 찌고 자신의 좋은 성품도 잃게 돼 그 집이 망하지 않을 수 없습니다.  주인이 통제하지 않고 절제하지 않으며 불규칙적이면 하인들은 주인보다 더 빨리 통제력을 잃고 게을러지며 살이 찌고 자신의 좋은 성품도 잃게 돼 그 집이 망하지 않을 수 없습니다.  자신의 좋은 성품도 잃게 돼 그 집이 망하지 않을 수 없습니다.  아내가 과식하는 경우는 남편과 다툼이 끊이지 않습니다.  부부관계는 끊어지고 정은 시들어 버립니다.  여성이 많이 먹는 사람이면 남편은 저절로 덜 먹게 되거나 적당히 먹게 됩니다.  여자는 점점 성미가 급해지고 남편과 대립하는 일이 많아집니다.  남편이 강하면 대립하지 않아도 부부관계는 소원해집니다.  먹는 양을 조절하던 사람이 먹는 양이 흐트러지고 불안정해지면 문제가 생길 징조입니다.  그럴 때는 빠르고 엄격하게 자신을 통제하면 문제가 호전됩니다.  집안경제가 어느정도 안정된 사람이라도 날마다 사람을 불러모으고 미식에 빠져 절제하지 못하면 집이 망할 때가 왔다는 것을 명심하십시오.  또는 주인이 은퇴할 징조입니다.  외모가 정갈하고 잘 갖춰져 보여도  식습관이 엉망인 사람은 그 정갈함이 오래가지 못하거나 잠시 잠깐 그 용모를 유지하는 것일 뿐  마음이 엄격하지 못한 사람일 뿐 아니라 반드시 허색꾼이며 거칠애만 하는 사람이니 멀리해야 합니다.  항상 소식하는 사람이 병에 걸리기 시작할 때 식사를 거르면 혈색이 좋아도 죽는 경우가 많습니다.  이것은 식사가 끝나 자연히 죽는 것이기 때문에 죄가 없으며 병에 걸려도 고통이 없습니다.  신분이 높아도 신분이 낮은 사람처럼 조잡스럽고 망측한 음식을 좋아하며 그것을 즐겨 찾아 많이 먹는 사람은 마음이 천박할 뿐 아니라 수명도 타고난 명보다 더 빠르게 줄어듭니다.  사람은 모두 하늘에서 받은 먹을 양이 정해져 있습니다.  그렇다 해도 명운을 스스로 더 좋게 하고 행운을 불러올 수 있는 하늘의 복이 바로 음식 절제에 있으니 신분이 낮은 사람은 균형이 올바른 식사를 기본으로 하고  신분이 높아도 신분이 낮은 사람처럼 조잡스럽고 망측한 음식을 좋아하며 그것을 즐겨 찾아 많이 먹는 사람은 마음이 천박할 뿐 아니라 수명도 타고난 명보다 더 빠르게 줄어듭니다.  채소가 많은 식사하기를 불평하지 않아야 합니다.  신분이 높은 사람은 거친 음식을 먹지 않아도 되나 그렇더라도 늘 절제하고 균형 잡힌 식습관을 들여 더 적게 먹으며 그 복과 운이 집에 계속 가할 것입니다.  이렇게 되면 그 집안에 먹을 수 있는 복이 더 늘어나게 됩니다.  이렇게 늘어난 먹을 복은 자손에게까지 물려줄 수 있게 됩니다.  이 바탕에서 그 자신은 행복하게 살며 늙어도 병에 걸리지 않습니다.  이 바탕에서 그 자신은 행복하게 살며 늙어도 병에 걸리지 않습니다.  이 바탕에서 그 자신은 행복하게 살며 늙어도 병에 걸리지 않습니다.  살아있어도 음식을 먹을 수 없게 되는 사람들이 있습니다.  살아있어도 음식을 먹을 수 없게 되는 사람들이 있습니다.  수명이 길고 짧음을 외모로 판단하는 것은 어려운 일입니다.  수명이 길고 짧음을 외모로 판단하는 것은 어려운 일입니다.  그렇기에 평소의 식습관을 보고 판단하는 것이 혹시라도 있을 잘못된 판단을 막아주는 길입니다.  그렇기에 평소의 식습관을 보고 판단하는 것이 혹시라도 있을 잘못된 판단을 막아주는 길입니다.  그렇기에 평소의 식습관을 보고 판단하는 것이 혹시라도 있을 잘못된 판단을 막아주는 길입니다.  그러니 관상을 보는 사람이 운을 판단해주는 사람이라면 그 병자의 운명을 판단하는 데 앞서 먼저 평소 식습관을 물어야 할 것입니다.  무병장수할 관상이라도 젊어서부터 매일 맛있는 음식을 찾기를 좋아하는 미식가는 나이가 되면 위장병에 걸리게 됩니다.  관상이 좋다고 운이 좋은 것으로 착각하면 결코 안될 것입니다.  늙어서까지 행복하고 싶은 사람은 젊어서 하루라도 빨리 절제된 식습관을 하면 수명을 닿을 때까지 만족스러운 삶을 누릴 수 있을 것입니다.  이런 것들이 어떻게 보면 잘못된 식습관에서 올 수 있고 또 식습관으로 인해서 많은 병들이 생겨나는 것을 볼 때  여기서 말하는 미주노 남부코라는 분이 말씀하신 음식의 절제 그리고 규칙적이고 균형 잡힌 식습관이 얼마나 좋은지  그리고 이것이 무병장수에 그리고 우리의 운을 더 좋게 만드는 것이 맞다라는 것을 다시 한번 깨닫게 됩니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.