 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자, 2025년 12월 3일입니다. 마인드쌤님 어서오시고요.  시장 갑자기 좋아지고 있죠? 날씨는 추운데 시장은 불장으로 바뀌었습니다.  아, 야간 근무 중이시구나. 추운데 고생하십니다. 밤이 더 추운데.  아무리 실내에서 한다고 하지만, 아무튼 고생 많이 하시네요.  아, 야간 근무, 여름도 힘들지만, 겨울이 더 힘들어요. 추워서.  예스십니다.  자, 오늘은, 오늘 제목은 요겁니다.  2026년도 정부 예산이 확정이 됐습니다. 확정이 되고,  그 다음에 정부 예산이 확정이 됐기 때문에 정부 예산이 집중되는 업황이 또 나올 겁니다.  뭐, 전반적으로는요.  전반적으로는요.  전반적으로는요.  전반적으로는요.  전반적으로 돈을 많이 쓰기 때문에 한 나라의 가장 큰 손, 누굽니까? 정부입니다.  그 나라에서 가장 큰 돈을 쓰는 곳은 그 나라의 정부다라고 보시면 돼요.  그래서 연말하고 연초에 주가가 어떤 상승 랠리를 보이는 이유가  새로운 예산안이 또 형성이 되고, 예산안이 뭐, 우리들 1년 예산처럼  몇 천만 원, 몇 억, 이렇게 나오는 게 아니고, 몇 백조가 나오기 때문에  어마무시한 큰 자금이 집행이 되거든요.  그래서 이 정부 예산안이 집중되는 업황이 있을 겁니다.  그 업황에 대해서 여러분도 힌트를 받아 가시면 될 것 같아요.  뭐, 전반적으로 다 쓰입니다. 쓰이고, 제가 오늘 말씀드릴 예산안에 대한 내역은  2026년도 정부 예산안에 대한 내역은,  안이라고 인터넷에 검색하시면 예산안이 정부 예산안이 정책 브리핑 룸에 다 나옵니다  요게 다 나오는데 이걸 뭐 요즘 AI로 저도 AI를 써서 정리를 하긴 합니다만 요거 좀 이따가 보여드릴 테니까 같이 보시면서 돈이 어느  쪽으로 또 집행이 많이 되고 어느 쪽은 또 돈 증가했고 어느 쪽은 또 줄었는지 보시면 좋을 것 같아요  어서오세요 반갑습니다 부เพ destin 다님 맥스리칭 수승 av 추워졌습니다 저도 목이 갑자기 막  별로 안 좋아서 코 hospitals 이 prompt 있는데 아 하여튼 뭐 조심하시구요  오늘 시장은 양 시장 모두 다 상승을 했었는데 일단 코스피 는 1.04 아 꼬장 중에 조금 더 올라갔죠 1.5%  정도 올라 갔었는데 1점 사업까지 올라갔는데 장 cinematquare 저 밀이면서  14  4화로 일단은 마무리 하긴 했는데  다시  4천 포인트를  올라가는 모습이 나왔죠.  4천 포인트 안착하는 모습이  나왔습니다. 지금 코스닥도  부양하겠다라는 정부정책이  있은 이후에  열심히 930선, 920선  넘어가면서 오늘도  플러스로 마감이 됐어요. 일단은  900선을 안착하는  모습이 나왔습니다. 1천 포인트까지  뭐 갈런지 안 갈런지는  가봐야 되겠습니다만 일단은  같이 가려고 하고 있다.  가장 중요한 거는  저는 요번 정부 예산안이  정부 예산을 했죠.  항상  매번  매번 협상 시한을 넘겨가지고  연말까지  질질 끌고  아니면 해를  넘긴 적도 있고 그랬었거든요.  근데 생각보다 빨리  정부 예산안이 여야 합의에서  딱 도출이 되고  끝나버렸습니다.  굉장히 의례적입니다.  이례적이라고 하죠.  그래서 생각보다  굉장히 빨리 됐다. 그래서  이게 불확실성이  또 하나 거치는 그런 모습이에요.  과거에는  되게 막  서로 승인 안 해주고  저거 깎아라  서로 이제 다 얘기돼가지고  예산안이 다 나온 건데  또 못한다 서로 힘겨루게  하고 그랬었는데  요번에 12월 지금 초잖아요.  되게 빨리 됐어요.  그래서 정부의 어떤  정책의 불확실성이 하나 해소가 되면서  시장에서는  말 그대로  긍정적인 방향으로  받아들이는 겁니다.  이게 굉장히 중요합니다.  그러니까요.  언제나 풍년님이시구나.  천산치기원님 어서오시고 모모님 어서오시고  김현희님 빨간꽃기님 어서오세요.  김정환님도 어서오시고  정말 깜짝 놀랐어요. 저는 이 불확실성에서는  11월달 한 달 고생을 했는데  12월달 예산안 또 치고받고 싸우면  답이 없겠다라고 생각했는데  빨리 예산안이 딱 결정이 되면서  이건 뭐냐면  내년도 어떤 어떤 어떤  분야에 돈을 어떻게 어떻게 쓸 거다라고  결정을 짓는 거거든요.  한 해의 집안 살림살이를  결정을 짓는 거기 때문에  이게 빨리 확정이 되면 될수록  정부 부처나  그 다음에 정부 부처가  이렇게 할 것을 예상을 하고  그 밑에 있는  뭐 이런 것들을 할 것을 예상을 하고  그 밑에 있는  뭐 이런 것들을 할 것을 예상을 하고  뭐 다수의 많은 관계기관들이  예상을 할 수가 있어요.  그죠?  아마 아직까지 안 정해지고  해준다 그랬는데 안 되고 이러면  잘 움직일 수가 없는데  그걸 할 수 있는  시간적인 여유가 생겼고  또 차근차근 올해 안에  준비를 해서 내년에 바로 출발할 수 있는  한 달이라는 시간을 벌었습니다.  보통 이거 한 달 다 소비해가지고  연말 가가지고 겨우  협상해가지고 시한 거의 끝나고  연말 가가지고 겨우 협상해가지고  연장이 연장돼가지고 해가지고  12월 12월 달도 변동성을 많이 주고  그랬었거든요.  지금 그래서 그런 게 사라졌어요.  그래서 오늘 보면  음  자 이게 이제 슈퍼 예산안이라고 하죠.  200 아 700  728조  평택이 눈 왔다고?  진짜요?  와 내일 눈 온다는 소식이 있긴 있었는데  네 창비드 엄마님 잭시님  호뚱님 어서 오세요. 반갑습니다.  728조.  728조예요.  증가 요거는 이제 뉴스에 이렇게 나오는 거고  그다음에 기업을 하시거나  법인을 운영하시는 분들한테 조금 안 좋은 뉴스  과세 표준별로 법인세를 1% 들렸습니다.  요건 좀 안 좋죠.  근데 거기에 비해서  내년도 세제 개편안에 뭐가 들어가 있어요?  보통 이게 그 아무리 개인 투자자가  일반 개인 투자자가  대주주에 준하는 그런 상황이 아니고서야  뭐 50억 초과할 일이 잘 없습니다.  대부분 개인 투자자는  2천만 원에서 3억 요 사이에서 놀 거예요.  2천만 원 이하인 분들도 다 쓰고  그래서 지금 배당소득분리과세가 신설이 돼서  많이 내시는 분들은 최고 30%  50억 초과니까 적게 내시는 분들은 25% 미만으로  이만이라고 보시면 되게 굉장히 잘한 것 같습니다.  물론 이 범위가 월요일날도 말씀드렸습니다.  확대에 대해서 되게 크게 확대돼 가지고  전 종목이 다 포함되는 건 아닌데  그래도 없는 것보다는 낫다라는  여기에 대한 생각을 좀 하시라고 말씀드리면서  제가 금요일날 월요일날 말씀을 많이 드렸던 게  금융주잖아요.  KB금융이나 이런 거를 말씀을 드렸는데  바로 올라왔죠.  바로 강하게 올라왔죠.  그러니까 금융주들에 대한 생각들은  여러분들이 계속해서 머릿속에 넣어 놓고 있어요.  내 마음에 안 들어도 정부의 어떤 세제개편안이나  세금 깎아주고 또 수익을 성장성을 키울 수 있는  그런 돈이 들어간다면  여러분들 마음에 안 들더라도 주가는 가거든요.  그 부분에 대해서는 여러분들이 꼭 생각을 해야 된다는 거예요.  뭔 말인지 알죠?  이해됐다.  7번.  네.  경팔팔님.  어서 오세요.  반갑습니다.  여림님 어서 오시고 시간 날개님 카비님 어서 오시고.  이해됐습니까?  잘 생각을 해야 돼요.  여러분들은 늘 내 마음에 드는 거  내가 물려 있는 것만 생각하지 말고  생각을 하는 습관을 계속 드려야 돼요.  생각하는 습관.  생각하는 습관.  이게 신이 우리에게 준 가장 큰 선물이고  우리가 통제할 수 있는 가장 좋은 수단이에요.  생각하는 습관은 뭐다?  삶에 주어진 수많은.  환경 중에서 스스로 완벽히 통제할 수 있는 유일한 대상이.  유일한 대상이자 여러분들 유일한 축복이에요.  우리가 생각할 수 있다는 게 사람이라서  생각할 수 있다는 것 자체가 축복이라고.  이해됩니까?  자꾸 생각을 해 봐야 돼요.  어느 쪽에 돈이 흘러 들어갈까?  어느 쪽에 돈이 흘러 들어간다는 얘기는 뭐가 바뀐다는 거예요?  돈이 흘러 들어가.  돈이 자꾸 들어가.  시장에 돈이 자꾸 들어갑니다.  머니가 자꾸 들어간다.  머니가 자꾸 들어가요.  어떻게 돼요?  어떻게 돼요?  주가 계속 올라가는 거죠.  돈이 계속 들어가면 누군가 계속해서 사주는 거잖아요.  어? 여기가 돈이 될 것 같아요.  미리 계속 선침해하죠.  계속 선침해하면서 어떻게 합니까?  주가를 끌어올리잖아요.  그러면서 어떻게 돼요?  그렇죠.  추세가 만들어져요.  가격이 높아지고.  가격이 높아지면서 뭐가 만들어져요?  추세가 만들어지는 거예요.  이거를 여러분들이 계속해서 생각을 해야 돼요.  어느 쪽에 추세가 만들어질까?  어느 쪽이 새로운 추세가 만들어지고 있나?  내가 갖고 있는 종목은 추세가 만들어지고 있는 쪽인지  만들어지지 않는 쪽인지를 계속 생각을 해 봐야 돼요.  네, 긍정인님 어서 오세요.  중요합니다.  굉장히 중요합니다.  가격을 누가 끌어올리는지 돈이 어떻게 들어가는지를 보세요.  그래서 지금 수퍼 예산이라고 해서 728조가 쓰이는데  이거는 뭐 간단하게, 여러분들 여기 26년도 예산안.  그냥 정부 예산안, 여기 들어가도 나옵니다.  여기 들어가도 나오는데 이걸 조금 보기 좋게.  보도!  26년도 국회 확정된 거라서 16년도 국회 확정된 거라서.  네. 26년도 국회 확정된 거라서.  확정된 예산안에 들어가면 여러분들 인터넷으로 요걸 요즘 다 확인할 수 있어요  근데 조금 더 보기 쉽게 예상 규모가 규모 순위로 쭉 나열을 해서 이렇게 나왔습니다 잘 보이실지 모르겠는데 여러분들 가서 이제  보시면 되요 뭐 이런 것들은 AI 간단하게 써 가지고 예산안 순위대로 어떤  얼마만큼의 돈이 어디에 많이 들어갔는지 뽑아줘 이렇게 하면 뽑아 주거든요  제가 갖고 나온거에요 보기 좀 쉽게 잘 안 보이죠 좀 크게 키울까요  여기 보시면 가장 제일 많이 쓰는게 보건복지고용 입니다 이쪽은 뭐 어 이건 불변이에요  기초적인 거기 때문에 여기에 269조 기초연금 인상되고 저출산 대응을 하기 위해서 육아휴직도 급여도 늘리고 그 다음에  그 다음에 저출산 대응을 하기 위해서 육아휴직도 급여도 늘리고 그 다음에  인구소멸지역에 의료개혁 해가지고 뭐 지역 필수 의료로 해가지고 집중 투자를 한다고 합니다 그러면 일반 지방 행정에  121조 요거는 뭐 지자체로 내보내는 돈이 항상 정해져 있으니까 그 다음에 이제 교육이죠  교육 돌봄 교육 강화 아마 이제 그 돌봄 교육 강화가 돼서 지원이 조금 더 많이 될 가능성이 높죠 그 다음에 이제 네번째가 국방 R&D  농림수산 SOC 요렇게 갑니다 제일 눈에 띄는게 뭐 국방이에요 지금  65조 9천억이니까 약 66조입니다 66조  지난번 비해 가지고 7% 이상 급증이 되었어요 물론 이제 병사 사람에 대한 투자도 많이 합니다  그 어린 간부들 이제 막 군에 들어와 가지고 일반 병 말고  하사관이나 소위나 이런 어떤 간부  초급 간부들에 대한 월급도 인상을 해주긴 해주는데  여기 뭐가 들어가 있냐면  미사일 방어, 한국형 아이언돔  그 다음에 AI, 과학과 훈련 예산 급증이라고 돼 있죠.  그러니까 군의 첨단화를 위해서 돈을 쓴다라고 얘기를 했습니다.  7.5% 엄청 많이 오른 거예요.  작년 25년도에 50조 원 초반이었습니다.  그리고 이번에 얘기를 한 게  앞으로 국방 예산은 확정된 거 말고  GDP의 우리나라 1년 총생산  GDP의 3.5% 정도 더 쓰겠다고 얘기했어요.  그건 무슨 말인지 압니까?  지금 예산이 66조 원인데  1년 GDP를 우리나라가 2,700조 잡고  거기에 한 3.5% 하면 약 90조 정도 나오거든요.  지금 66조 쓰는데 한 30조 더 쓰겠다는 얘기예요.  그건 물론 첨단 장비를 사는 데 쓰겠죠.  항공기라든지 무기 체제라든지 개발하는 데  국방하고 R&D 연구 개발이 같이 엮이는 거예요.  지금 이제 35조로 전 정권에서 R&D 예산을 완전 대폭 축소해가지고  완전 박살나버렸죠.  연구자들 다 해외로 다 떠나버리고 그랬었는데  이게 전년도에 너무 많이 줄여놨기 때문에  지금 많이 늘어나는 것처럼 보이긴 합니다만  35조로 올라와서 AI, 바이오, 양자, 컴퓨터 등  3대 체인저, 게임 체인저  이쪽에 투자를 많이 한다고 했어요.  그 다음에 6위가 32조로 반도체 클러스터 구축  원전 생태계 복원 및 SMR 투자라고 돼 있습니다.  여기까지만 보셔도  지금 신정부에서  이번 정부에서 돈을 어떻게 집행할 건지가  대략 위에 거 보건복지하고 일반 지방행정하고 교육 빼고  나머지만 보더라도 약 한 100조 이상  국방 R&D 반도체 클러스터  원전 생태계 복원 SMR 이쪽으로 간다고 얘기했죠.  이거는 갈 수밖에 없습니다.  갈 수밖에 없어요.  AI 쪽으로  R&D 개발을 많이 하면 할수록  전력이 무조건 따라가야 되기 때문에  우리나라는 그렇다고 해서  모든 천연자원들 대부분 수입하기 때문에  가장 발전 단가가 나는 게 원전이에요.  그 다음에 원전을 실제적으로 지금 지으려면  시간이 많이 걸리기 때문에  계속해서 SMR 소형 모듈 원자로를 계속해서 얘기를 하고 있는 거예요.  그 다음에 SOC 사회간접자본에서  가독도  그 다음에 GTX  그 다음에 건설 및 노후 기반 시설 안전감원  이게 재건축이나 이런 거겠죠.  그 다음에 공공시설 안전화에서  묻지마 본증 진행형 CCTV  CCTV도 굉장히 좋은 회사가 하나 국내에 있긴 있어요.  전문적으로 하는 회사인데  바닥을 좀 잡는 것 같은데  그건 좀 더 지켜봐야 되고  그 다음에 환경 쪽 가서  댐 건설 하천 정비  탄소 조건을 좀 더 지켜봐야 되고  중립을 위한 녹색산업 지원이라고 돼 있잖아요.  맞죠?  전반적으로 다 지금 728조이기 때문에  오 유은주님 어서 오세요. 반갑습니다.  다 증가됐어요.  유일하게 줄어든 게 외교통일이에요.  외교통일 쪽에  지금 의외로 민주당이 정권을 잡았는데  민주당에서는 외교통일에 돈을 좀 많이 쓰겠지 했는데  이쪽 돈을 안 쓴다는 거죠.  우리의 예상을 뒤엎어 버렸죠.  외교통일에는 이건 아직 시기상조야.  지금 일단 우리가 할 수 있는 거 해 하면서  이게 외교통일에 중요한 게 아니고  국방 R&D  그 다음에 반도체 클러스터 전력망 구축하는 게  더 더 시급하다 이겁니다.  확실히 실용적인 예산안입니다.  이해됐습니까?  그리고 국방에다가  지금 우리 방산 관련 업체들이  상당히 많은 업체들이  상당히 시세를 많이 쓰긴 썼는데  여기에다가 GDP의 3.5%를 더 쓴다고 하니  그러면 돈이 건 100조 가까이 들어가거든요.  이쪽에 어마무시하게 들어가요.  그래서 지금 트럼프도 얘기를 하는 게  야 너네 나라 너희들이 지켜야 되지 않겠니?  언제까지 우리가 대신 지켜줘야 돼?  주한미군은 자꾸 철수한다는 소리를 계속하면서  펌프질하고 있잖아요.  그렇죠?  근데 실제로 우리가 해도 되겠다라는 판단이 쓰는 게  이제 미사일도 사정거리가 제한이 해제가 돼 있고  탄도 중량도 웬만큼 다 실을 수 있습니다.  그 다음에 이제 항공기도 우리가 만들고  핵 추진 연료 잠수함으로  어느 정도 작전 방향도 늘어나요.  그렇죠?  그렇기 때문에 우리나라로 봐서는 그렇게 손해 보는 장사가 아니에요.  차라리 우리 국산화해서 우리가 만들어서 우리가 쓰고  다른 예전에 이제 자주포나 이런 거  한화여로가 끝났니 이런 말씀들을 많이 하시는데  아직 안 죽었어요.  방사능 안 죽었다고.  옛날에 자주포가 왜 이게 수출이 많이 안 됐겠어요?  왜 안 됐다가 최근에 많이 되게요?  자주포 옛날에 수출이 잘 안 됐어.  근데 최근에 막 잘 팔고 있어.  전차도 그렇고 K2전차도 그렇고.  왜 그럴까요?  전차하고 자주포를 왜 예전에는  아니 그렇게 잘 만들면 예전에 팔지 왜 지금 파는 거야?  폴란드 수출하고 왜 이제 파는 거야?  라고 예상할 수 있잖아요.  예전에는 가장 핵심인 엔진을 우리가 못 만들었어요.  엔진.  미션은 우리가 만들었어요.  근데 엔진 핵심인 심장을 못 만들었어.  심장을 어디서 갖고 왔어요?  독일에서 갖고 왔어요.  근데 이거를 국산화 해버렸어.  그러니까 우리가 다 만들어 가지고  완제품 만들어서 팔아도 되니까  얘네들 야 너희들 저쪽에 팔지 마.  우리 엔진 들어간 거 팔지 마.  이게 시시비비 걸릴 게 없단 말이죠.  그래서 최근에 이렇게 주가들이 많이 올라간 거고요.  K2전차도 그렇고.  시세가 좀 많이 났어요.  현대 로템도 지금 시세가 꽤 났습니다.  최근에 조금 많이 아프게 들어왔죠.  근데 끝난 거 아니에요.  걔들은 지금 물량이 미어 터지게 많아요.  미어 터지게 많아요.  이거 만약에 기다리시는 분들은 쌍봉 쓰리봉 보고 팔아도 됩니다.  먼저 겁먹지 마세요.  물론 이 상승세가 워낙 가파르기 때문에 이거 상승세 있죠.  상승세가 너무 가파르기 때문에.  조정 구간은 좀 거취하고 행복한 지극히 할 수는 있는데  끝난 건 아니에요.  정부에서 돈이 저쪽으로 쓰여진다고 얘기를 했습니다.  무려 66조요.  66조 중에 반띵 인원에 쓴다지요.  인원이 월급 올려주고 추후 개선해주고  이사 가는데 지원해주고  반은 한 30조 원 정도는 인원에 쓴다고 생각하고  30조 원 플러스 알파.  gdp 의 3.5% 요거를 첨단 장비에 쓴다 지금 드론도 지금 난리입니다  드론에 쓴다 그리고 드론은 지금 중국제가 거의 세계를 꽉 잡고 있는데 핵심 부품이나 이런 것들은 우리나라에서 또 생산할 수 있겠죠  LID NEXON도 마찬가지에요 지금 어떻게 보면 LID NEXON 그 다음 제가 무방에서 드렸던 한화 시스템 이런거는 아까 그 한반도에  우리 군사 3축 이라고 하잖아요 그래서 비핵화 킬체인으로 우리나라에서 쓰고 있는 그 구축하려고 하는 미사일 쪽에서는  얘네들이 필수입니다 필수 조정은 있을 수 있어요 조정하고 행보는 있을 수 있지만은  이거 끝난거죠  돈 엄청 들어와요 돈 엄청 들어온다고  왜 실적 봐봐요 실적 최근에 계속 500억 300억 200억에서 지금 벌써 1000억 달성해 놨잖아요  물론 작년에 2100억 해가지고 많이 상승 됐기 때문에 올해 1500억 하면 실망이다 할수도 있겠는데  중간중간 띄엄띄엄 가는거에요 매년 계속해서 상승할 수가 없어요  뭐 그렇게 볼 수도 있어요  이춘우님 어서오세요 반갑습니다  갑자기 증가 증가치세를 확 넘어가고 있잖아요  그러니까 이거는 단순하게 뭐 포탄을 만들고 뭐 하드웨어를 만드는 게 아니고  앞으로는 전자전하고 시스템이요 소프트웨어에요  그렇기 때문에 이 회사는 아직 끝난 거 아닙니다  여러분 잘 갖고 계셔야 돼요  이거 수익났다가 무방에서 들여서 수익났다가 먹었다가 뱉어내셨죠  다 들어왔겠네 꿀꿀하시겠네  가만히 갖고 계세요 가만히 갖고 계세요  어떻게 되는지 나중에 보세요  카비님 88에서는 안 하시나요 88TV에서  아 3개 다 키니까 좀 부하가 많이 걸려가지고  88은 나중에 동영상만 올라갑니다 동영상만  간소화 동영상만 올라갑니다  아무튼간에 정부 예산이 집행이 되는 쪽이 돈이 가장 많이 들어가는 것이  지역복지 지방 그 다음에 교육 그 다음에 방산 R&D  그 다음에 전기전력입니다  전기전력 두산에네빌리티 갖고 계신 분들 많이 계시죠  걱정됐죠  근데 걱정할 필요 없어요 왜 걱정하는지 모르겠어요  자 잘 보세요  산업하고 중소기업 에너지가  예산 분위에서 6위입니다  그러니까 어쩔 수 없이 무조건 써야 되는 거  어쩔 수 없이 무조건 써야 되는 거  보건복지 고용하고 일반 지방행정 빼고  하나 둘 셋 네번째가 에너지 에너지  네번째가 에너지라고 네번째가 에너지  14.7% 증가  R&D 연구개발도 19.3% 증가하고  지금 반도체 클러스터 전력막 구축하는데  그러니까 뭐 AI가 두뇌면  그러니까 뭐 AI가 두뇌면  AI가 머리잖아요  AI가 생각하고 결론을 내고  로봇을 움직이게 하고 하는 두뇌잖아요  그러면 두뇌에 혈액을 공급해 주는 것은 뭘까요  혈액을 공급해 주는 게 전력망이에요  전력망 전력이에요  혈액하고 똑같은 거예요  없으면 안 돼  히아디님 어서오세요  전력망에 대해서는 여러분들 의심하실 필요가 없어요  좀 들어온다고 막 97,000원 갔다가 쭉 빠졌다고  엄청 막 뭐라고 하시는데  이걸 왜 그런지 모르겠어요  4.3% 올라갔죠  물론 정부 예산안이 빨리 협의가 돼서  예산안이 딱 나와서 그럴 수도 있습니다만  에너지는 앞으로 핵심입니다 핵심  AI 뿐만 아니라 반도체도 그렇고 공장 지으려면  공장 지어서 돌리려면  여러분들 전력 없으면 안 돼요  반도체 공장을 열심히 짓잖아요  평택에도 짓고 SK도 짓고 삼성도 짓고  지금 공장 계속 짓잖아  맞죠 공장 지어 공장만 지으면 끝나요  이 공장이 셧다운 안 되면서  계속 돌아가게 만드는 건 전력이에요  전력이라고 전력 없으면 안 돼요  전력 없으면 안 돼요  전기 없으면 안 돼  무조건 따라가야 돼요  가스터빈 우리나라에서 제일 잘 만드는 회사  그 만들기 힘들다는 가스터빈 만드는 회사가  두산입니다 두산  물론 아직 실질 검증이 많이 안 돼서  해외에 팔지는 못하고 있지만 팔렸나 모르겠다  대부분 미국하고 유럽이 일본이 거의 독점하고 있는 시장에  우리나라가 딱 뛰어드는데 성공한 거야  근데 우리나라 거 열심히 이제 팔고 있잖아?  바꾸어 가지고 기존에 미국과 썼던 거 노후화 됐으니까  우리나라로 이제 교체해 가지고 제대로 돌아가는지 검증만 하면 돼요  갈 수밖에 없어요  한국전력 안 빠지잖아요  한국전력 빠져요? 안 빠져요  느리게 갈 거예요 근데  여러분들이 원하는 만큼 강하게 빠르게  막 오버슈팅 하면서 가지는 않을 거예요  느려 느려 느려 느려 느려요 느려  가는 동 많은 동 가는 동 많은 동이야  근데 여러분들이 그 가는 동 많은 동을 잘 견딥니까?  이디면 돈을 버는 거고 아무도 돈 못 버는 거지 뭐  뻔한 거예요  맞습니까?  지금 그 테슬라의 머스크는  야 데이터 센터 왜 그냥 여기다 지어야 돼  야 그냥 우주로 보내 이런 생각도 하고 있어요  야 데이터 센터 왜 굳이 지상에 있어야 돼  우주 보내 우주 우주로  우주로 보내서 띄워 띄워 가지고 뱅글뱅글 돌려  스타게티도 돌리는데 뭐 못 돌릴까 뭐 해서  우주로 띄워서 무한한 에너지 자원인 태양광에  계속 갖다 쓰여 가지고 말이 되는가 싶긴 한데  생각이 달라요 이 사람은  언론 머스크는 생각이 달라  대박이죠 대박이야  무죄군이네요  아니 그만큼 이 데이터 센터든 뭐 반원센터는 다  전체 클러스터든 공장이 돌아가야 되고  데이터 센터가 돌아가려면 뭐가 필요합니까  전력은 필수라니까  두산 에네빌리티는 뭐 걱정하지 마세요  왜 걱정해 왜 걱정하냐  죽다 살아나온 종목인데  근 20년 죽었으면 됐지  매치월드 꿀전에는 10조 15조 17조 16조  영업이 계속 1조씩 쭉 나오고 있잖아 잘 나오는데?  왜 걱정하시냐고 걱정하지 마시라고  이게 지금 2007년부터 얼마나 죽었어요  2020년까지 13년 죽었으면 됐지  13년 죽고도 올라와서 코로나 때 올라와서  또 뭡니까  또 7년 또 옆으로 또 기었잖아  5년 옆으로 또 기었잖아  요거 하나 나왔는데  요거 요거 지금 요거 나오고 있는데  단계 좀 떠서 조정한다고 왜 그런지 모르겠어  끝까지 밀고 나가야 돼.  이왕 했으면  아시겠죠?  설렘연봉님 오늘은 폭넓은 이슈로  오늘은 이제 한 번 타겟으로 안 하고  이제 그분은 열심히 잘 듣고  은주님 잘 듣고 계시죠?  그러니까 생각을 계속하면서  내가 미래 산업에 대한 부분들  뭐 내가 뭐 신은 아니기 때문에  어디까지 어떻게 갈지는 알 수는 없지만  아 그렇게 갈 수 있을 거다  조금 더 다른 산업.  그쪽에 가는 산업이 뭘까를 생각하고  그쪽에 베팅할 수 있으면 됩니다  확실한 건 없으니까  베팅을 또 나누면 됩니다  나누면 돼  누가 매도했다고  김땡땡이 몰라 김땡땡이 누군지 몰라  하여튼 중요한 거는 누가 매도했고 안 했고 가래  추세가 시작됐으면 끝을 봐야죠 여러분들  추세가 시작됐으면 끝을 봐야해 끝을  앞에서 나왔듯이 끝을 봐야 돼요. 이건 추세lak돌уется니까 끝을 봐야죠.  시세가 시작된 게 이제 이거예요. 25년도 이거 시작됐어요. 연봉 딱 볼까요? 연봉.  이럴 때 연봉을 보면 깔끔해요. 25년 이거 하나 올라갔습니다. 물론 25년 한 해 되게 많이 올라갔어요.  최고가로 454% 올라갔어요. 엄청 올라간 거죠. 무식하게 올라간 거죠. 끝났다라고 생각할 수도 있어요.  그런데 하락한 걸 보세요. 14만 6천에서 2천 원까지 내리추겠죠. 시세 한번 출발하면 4년, 5년 간다니까. 무식하게 간다니까.  첫 양봉이 크면 둘째 양봉, 셋째 양봉이 좀 작을 수 있겠죠. 연봉에서 첫 양봉이 너무 길어. 쫙 나오면 이렇게 세울 수도 있잖아.  이거는 생각을 가만히 해야지. 이건 가만히 해야 돼.  그리고 쭉.  쭉 나오면 이거 먹을 생각을 해야 된다는 거예요. 여러분들 이거 한 번도 안 먹어보신 분들이 많잖아요.  그러니까 먹을 생각을 하시란 말이에요. 그런데 그 가는 과정이 지루해요. 지루해. 지루해. 지루해요.  올라갔다가 뱉어내고 올라갔다가 뱉어내고 올라갔다가 저점 깨고 고통을 준단 말이에요.  추세 형성됐으면 추세 형성된 것을 끝까지 보시라는 거예요. 충분히. 이거 대형주입니다.  시총이 지금 50조예요. 여러분들.  50조, 50조. 그렇죠? 이거 개인들이 막 몇 십조 끌어다 쓸 수 있어요? 못 써요.  개인 투자자들이. 이건 큰 손들이 움직이는 거예요. 이런 큰 종목들은 큰 산이 있습니다. 큰 산이 있어요. 이렇게, 이렇게, 이렇게.  한솔님 오셔서 반갑습니다. 큰 산이 있어. 이걸 항상 생각해야 돼요. 큰 산이 있다고.  OCI 홀딩스를 보면.  큰 산이 어떤 건가. 월봉으로 보고. 큰 산은 어떤 건가. 와, 이런 게 큰 산이구나. 이런 생각을 해야 된다는 거예요.  아, 이거 큰 산이구나. 이렇게.  자, 이게 바닥이 500원이에요. 바닥은 못 잡으니까 우리가.  그냥 생각해 보세요. 내가 6천원, 7천원에 잡았는데 10만원 갔어. 많이 갔다고 생각하고 많이 참았는데 10만원에서 얼마까지 가요? 단숨에 30만원까지.  여기서 만원에 10만원 간 것도 정말 많아요.  많이 먹은 거 있잖아요. 10배 먹은 건데. 10만원에서 30만원까지고. 10만원에서 뒤에 쌍봉은 50만원까지 나오잖아요.  어마무시하게 뒷 국면이 셀 수도 있어요. 그런데 단지 이 쌍봉을 보려면 몇 년을 기다려야 돼요?  이만큼 기다려야 된다는 거예요. 중간에 조정 오는 구간. 3개월, 1년 반. 그리고 나서 이렇게 올 수도 있대요. 큰 종목들 대부분 이렇게 나온단 말이에요.  이거 한 번도 안 봤겠다.  그렇기 때문에 여러분들 참기가 힘들 거예요. 현대차도 과거에. 지금도 가고 있습니다. 현대차도 과거에 보면 큰 산을 그리고 위에서 꼭대기에서 2년, 3년 놀잖아요. 바로 안 죽어.  왜? 들어온 자금을 소화를 해야 되기 때문에 바로 안 죽는다고. 대형주들. 시총이 큰 종목들이 있어요. 그런데 이 과정이 너무 지루해요. 지루해. 지루해.  먹었다가 뱉어냈다가. 먹었다가 뱉어냈다가. 먹었다가 뱉어냈다가.  그래서 레버리지를 잘못 쓰거나 현금을 너무 과도하게 써버리면 이 꼭대기에서 사람이 정신을 못 차리는 거예요.  여러분들이 해야 되는 건 중간에 타더라도 이거 먹어보고 여기서 노는 거를 해봐야 되는 거예요. 지금 그런 과정을 경험하는 거예요.  조선주 월요일날 끝났나요? 라고 얘기를 하시더라고요. 조선주 안 끝났다고 얘기를 했잖아요.  한국 조선해양. 끝났냐고 자꾸 물어보는 거예요. 오늘 뿅 나오네. 뿅. 오늘 고해영님 어서 오세요. 오늘 뿅 나오네. 이틀간 뿅뿅 나오네요. 안 죽었어요. 안 죽었어.  좋아. 시총 몇 조? 29조짜리예요. 곧 30조야. 쉽게 죽어요. 예전에 봐봐. 예전에 뒤에 쌍봉이 더 컸다니까.  얼마예요?  모든 박스를 다 넘긴다니까요.  5만원짜리가 5만원인데 5만원에서 10만원 가도 많이 간 거고 15만원 가도 많이 간 건데 40만원까지 가잖아요. 맞아요?  그러니까 지금 40만원 왔으니까 끝난 거지. 40만원 예전에 한번 찍어봤잖아. 40만원 예전에 한번 찍어봤고 이거 지금 넘기려고 용 쓰고 있는 건데 다 죽었다가 나오는 건데  중국한테 물량 다 뺏겼다가 고부가 같이 선박하고 그다음에 뭐하고 엮였어요. 방산하고 엮여서 가는 거잖아.  내년도 방산에 얼마 쓴다고요? 66조.  66조.  플러스 알파 더 있어요. 플러스 알파 더 있다고. 뭐가 걱정이에요. 정부가 이따가 돈을 쓴다는데. 여러분들 거 쓰는 게 아니고 정부 돈으로 쓴다는데. 맞죠?  그럼 그것을 믿어요. 돈이 움직이는 것을 믿어야지.  뭘 믿어야 돼요? 돈이 흘러가는 거. 예산이 흘러가는 거. 예산이 그냥 예산은 아니고 정부 예산이 흘러가는 것을 믿어야 돼요.  그리고 추세를 지켜봐요. 제대로 집행이 되는 건가 안 되는 건가. 제대로 집행이 될까요 안 될까요? 돈이 제대로 집행이 될까요 안 될까요?  전정부 전전정부보다는 훨씬 더 나을 거라고 생각해요.  왜? 대통령이 일이 무지막지하게 하거든. 질문 겁나 많이 하고. 장관들 못하면 질책하고. 대통령이 더 잘 알거든. 돈을 제대로 안 쓸 수가 없어요. 지금. 맞죠?  그래서 물론 100% 제대로 쓰이지는 않겠지만 예전에 30%, 40%만 쓰이고 30, 40%만 제대로 쓰이고 나머지는 누구 뒷돈에 들어가고 흥청망청 썼다.  왜냐하면 지금 여기서 효율만 2배로 늘린다면 돈은 제대로 쓰인다면 그 오팡들은 더 강해질 확률들이 높다는 거지.  해외에서도 그거를 아는 것 같아요. 너무 효율적이고 수장이 되게 스마트하다. 그러면 한번 테스트를 해봐야 된다. 돈이 스마트면 계속 들어오잖아요. 우리나라에.  신의 선물님 어서 오세요. 반갑습니다.  두산에너지 150% 따라가고 있습니다. 불타기 해보고 싶습니다.  해도 됩니다. 해도 돼. 뭐 겁날 건 뭐 있는데.  해도 되지. 잘 들어왔잖아.  잘 들어왔잖아. 요번에 조정 잘했잖아. 11월달에.  해봐요. 왜 150%나 수익 났는데 그 위에서 또 불타기 한다고?  원래 올해 가는 종목들은 100%부터 시작이에요.  비밀인데. 100%부터 시작이에요. 여러분들 수익 난 그 100%부터 시작이에요.  거기서부터 더 가요. 끝났다. 100%면 더블 먹었으니까 다 먹었어. 이렇게 생각하는 자리에서 더 갑니다.  왕의 신부 송도님 어서 오세요. 반갑습니다.  유은주님 오셨네. 천일고속 사야죠. 알아서 하십시오. 더 이상 말씀을 안 드리겠습니다.  매번 올 때마다.  방송하는 나를 자꾸 테스트 하시려고 하는데 이제는 알아서 하시면 됩니다.  말리지 않겠습니다. 해도 되는지 안 되는지 직접 가서 해보세요. 안 말릴게요.  그래서 지금 아까 제가 말씀드렸던 대로 정부의 돈이 쓰여지는 곳을 여러분들이 계속 주시하세요.  이거 딱 캡쳐 또 놓으시거나 아니면 여러분들 AI 간단하게 돌리면  정부 예산안이 어디에 쓰여있는지 이렇게 딱 뽑을 수 있습니다. 여러분들이.  이거 해가지고 이쪽에 돈이 어느 쪽. 그러니까 사회간접자본 SOC, 가덕도 신공항, GTS, 광역교통망 건설 및 노후기반 안전강.  오늘 건설들 또 다 나왔잖아. 맞죠? 건설들 다 나왔어요. 맞아요? 맞아요?  건설들 다 일제히 다 나왔어요. 조그만 종목들도 신고가 막 났고 그다음에 바닥에서도 급등이 막 나왔어요.  아무도 건설 안 봐. 아무도 건설 안 본다고. 근데 오늘 건설에서 현대건설 죽겠다고 막 그러시더만 거의 다 왔어.  7만 5천원 다 왔어. 8만원에 많이 몰리신 분들 거의 다 손절했을 거야. 손절했을 거야.  8만원 넘어갑니다 이거. 8만원 넘어가. 오늘 뭐 삼성무산도 급등 나왔어요.  이거 우리가 많이 산 종목인데. 급등 나왔어. 신고가 났어. 이 큰 무거운 종목이 신고가 났어요.  표면적으로는 아들인 이재용 회장에게 어머니인 홍라희가 지분을 넘겨줬다라는 얘기가 나오면서 그런 건데  저는 생각하기를 지금 예산이 제대로 집행될 수 있도록 해놨기 때문에 이 사회간접 SOC 이거 이거 7.9% 27조 5천억 쓰여지고  산업 중소기업 에너지 이거 다 뭐예요. 다 건설이 하는 거야. 다 건설이 하는 거라고 건설이.  원전 생태계 환전소 클러스터 전력망 구축 데이터 센터 이거 누가 하는 거야. 다 건설이 하는 거라고.  맞아요. 이 환경 땜 건설 하천 정비 이거 누가요. 건설이 다 하는 거야.  건설이 하는 거라고.  돈이 막 쏟아 부어진다니까. 건설 쪽으로. 잘 봐야 돼요. 잘 봐야 돼.  그래서 현대건설 막 물려가지고 고생하시는 분도 있죠. 이거 한 3 4개월 정도는 그냥 뭐 이 정도 조정은 양호한 거예요.  이 정도 조정은 양호한 거예요. 돌아 나가고 있는 종목이에요. 대형 건설사들 잘 보세요. 건설사들 제 페이스북에 글 올렸는데 안 보셨죠.  여러분 힌트 얻더라고. 페이스북 계속 글을 올려주고 있는데 잘 안 보시는 것 같더라고. 잘 보세요.  그리고 어제 올려놓은 거예요. 어제. 재건축 큰손 현대건설 10조 클럽 첫 입성. 삼성무산 9조 2천억 2조. 9조 2천억은 2위.  대우건설 시공사 다 나오잖아요. 현대건설은 올해. 현대건설은 올해 11개 도시 정비 사업권을 따내서.  연간 수주액 10조 원을 달성을 했다. 다 여러분들한테 알게 모르게 힌트를 다 드리고 있는 거예요.  근데 힌트인지 모르는 게 문제지. 그죠. 모르는 게 문제예요. 이거 뭐 하루에 막 6%씩 시장이 죽어 있다가.  여기 앞에 봐봐. 여기 오르는 거 몇 퍼센트 올랐어. 여기. 19%. 이 무거운 종목이 19%씩 올라가는 장인데.  변두리 이상한 거 잡아가지고 찌질한 거 잡아가지고 고생만 하는 사람들. 삼성무산은 몇 퍼센트 올랐어요. 이 큰 종목은 12% 올랐어요.  맞아요. 주변 변두리 본다고 대장들 나가고 있는데 못 봐. 마음에 안 들어. 적은 내 마음에 안 들어.  그래서 맨날 대장주 놓치고 변두리 잡아가지고 변두리 인생 되는 거예요.  맞습니까? 증권주도 대장주 세게 큰 거 보라고 하니까 맨날 변두리 봐. 작은 거 봐. SK증권 이런 거 안 가지는 않아요. 가기는 가.  대장주 잡아. 키움증권 같은 거 큰 거 잡아야 되는데 비싸다고 또 안 사. 비싸다고 안 사니까 계속 가. 비싸다고 안 사니까 계속 가. 넘어가고. 또 넘어가고. 또 넘어가고.  또 넘어갈까요? 안 넘어갈까요? 넘어갈까요? 안 넘어갈까요?  30만원 다 온 거 같아요? 우리나라 이제 4천이에요. 4천. 지수. 맞습니까? 지수 이제 4천이라고. 네. 지회진님 어서 오세요.  이제 4천이에요. 4천에서 끝날 거 같아요? 정부도 그렇고 되게 좀 부산스럽게 2025년을 시작을 했습니다.  네.  출범 6개월입니다. 인수해주는 사람도 없었어요. 인수위도 없었고 아무것도 없었어요. 6개월 동안 정리정돈만 했어요. 실제로 지금 예산안 이제 짜지고 내년도부터 집행되기 때문에 내년도부터가 진짜라고. 근데 6개월 동안 벌써 4천 왔어요.  4천 왔어요.  4천 왔어요.  한 거 아무것도 실질적으로 한 거 없어요. 그냥 해외 순방 나가고 뭐 MOU 체결하고 뭐 그냥 뭐 엔비디아한테 GPU 뭐 몇만 장 받아온다는 거 그 얘기 구두로 받고.  그거밖에 없어요. 근데 지금 4천이야.  실질적으로 한 거 아무것도 없단 말이야. 기대감이야. 기대감 맞죠? 물론 기업들은 수주 받고 했죠.  물론 기업들은 수주 받고 했죠.  물론 기업들은 수주 받고 했죠.  일련주도 수주 받고 조선주도 수주 받아가지고 실제로 미국 상선 아니 상선이 아니고 아니고 군함 같은 거 정비해주고 나가고 하고 있죠.  근데 정부는 한 거 없단 말이야. 근데 4천이야. 신기하지 않아요? 근데 돈 제대로 쓰면 얼마나 갈까요? 시장 활성화 시키면 얼마나 갈까요?  증권주가 30만 원 비싸요? 한국 금융주주 막 이런 게 비싸요? 왜 4천에 뭐 불러야 돼요?  왜 4천에 뭐 불러야 돼요? 왜 4천에 뭐 불러야 돼요?  저는 4천에 뭐 부르면 안 된다고. 우리나라 GDP로 봤으면.  근 2500, 2500, 2600주입니다.  자 그러면 조금 보수적으로 잡아서 한 8천 간다. 8천 간다. 8천.  여기서 더블 간다. 생각하면.  증권주들이 가만히 있을까요? 금융주들이 가만히 있을까요?  금융주들이 그 과실을 가만히 두고 볼까요?  너무 긍정적이에요? 환율도 지금 너무 높고.  지금 뭐 중국도 따라오고. 중국은 지금 신산업에 다 따라오고 있고.  일본은 기초 기술이 너무 강하고. 미국도 압박 계속하고 있고. 그러면서도 여기까지 왔는데 뭐 지금.  지수 그러면서도 여기 왔잖아요. 여기 왔잖아.  앞으로 그러지 말라는 건 없지만 그럼에도 불구하고 넘어가면 여러분들은 가만히 앉아서 손가락만 빨고 있는 거야.  종목 잘 못 잡고 그다음에 돈이 흘러가는 길목을 잘 포착해서 기다리고 있지 않으면 매일 뒤로 가는 종목 잡아가지고 힘들어한단 말이야.  그래서 공부를 어떻게 해야 되냐고요? 시장을 매일 보세요.  시장을 매일 봐. 돈이 어디로 흘러가는지. 하다못해 실가총액 200개 코스피 200종목을 매일 돌려봐요.  어느 종목이 오신 것 같으지? 어느 종목이 뭐가 자꾸 돌파 나가지? 이거 계속 보시라고요.  공부가 그렇게 쉬울 것 같으면 뭐 다 돈 벌지.  내 눈에 딱 들어온다고 돈이 벌어지던가요?  감각이 좋은 사람이 있어요. 근데 감으로만 하면 안 돼요. 이거는 시스템을 만들어야 돼요.  원칙을 만들고 본인만의 시스템을 만들어야 돼요. 그게 포트폴리오예요.  좋은 오팡들을 골고루 좀 사놔야 돼요. 그래서 내가 변동성도 견뎌보면서 그리고 위에서 나오는 박스 구간도 견디면서 내 포트폴리오를 100%, 200%, 300% 끌고 갈 수 있는 힘을 만들어야 돼요.  그게 공부예요.  예전에 찰리 멍거하고 멍거랑 찰리 멍거랑 제가 동영상 만들려고 했는데 동영상이 잘 안 만들어지더라고요.  찰리 멍거랑 버핏이랑 그런 대화를 했대요.  둘이 이제 앉아가지고 버핏은 이제 기업 뭐냐 재무제표 기업 보고서 보고 있고 찰리 멍거도 책 보다가  찰리 멍거가 그랬답니다. 책을 탁 덮으면서.  버핏아. 버핏. 왜 사람들은 우리가 찾은 가치가 있는 좋은 종목들을 왜 오래 갖고 가지 못할까? 라고 질문을 딱 듣습니다.  버핏이 그랬죠. 인내심이 없지. 그 가치가 빛을 발할 때까지 기다려야 되는데, 기다려줘야 되는데 개인 투자자들이 기다리지는 못하지.  완전 그냥 핵심을 찔러버렸죠. 개인 투자자들에게 가장 큰 무기와 핵심은 시간인데 그 시간을 활용할 줄은 모르지.  가치를 판단하고는 둘째치고 시간을 활용할 줄 모른다는 거예요. 시간을 활용할 줄 몰라요. 시간을. 사가지고 쭉 갖고 가지 못해요.  조금만 떨어지면 팔고 조금만 올라가면 먹고 떨어져요. 조금만 조금만 올라가면 요것만 올라가면.  살짝만 올라가면 와 많이 먹었다. 30% 와. 30% 우습죠. 단계에 30%가 나온다는 게 아니고 30%를 넘기는 거는 이제 좀 중장기 투자하시는 분은 30%는 그냥 하루 아침에 왔다 갔다 할 수 있는 상한가 폭이 30%니까.  하루 아침에 왔다 갔다 할 수 있는 퍼센테이지이기 때문에 이 정도는 이게 변동성이다. 이 정도는 변동성이다 하고.  견디실 수 있는 게 플러스 마이너스 30%예요. 30% 올라갈 수도 있고 하락할 수도 있는데 이거 견딜 수 있으면 다음 단계로 넘어갈 수 있어요.  요거 못 견디잖아요. 아니면 한참 멀었어요. 변동성 견뎌낼 수 있어요. 이거 견뎌낼 수 있어야 돼요. 요런 변동성. 작은 거. 그게 공부입니다.  어? 이거 왜 견뎌야 돼요? 그런 말 하지. 어? 하락이 예상되면 자르면 되잖아. 손절하고.  빨리 먹어둔 거 팔고.  기다릴 때 이거 떡 사고.  그게 아니라 잘 사고 잘 파는 게 매매가 공부가 아니라고.  사람들은 잘 팔고 잘 사는 매매가 소위 말해서 트레이딩 잘하는 게 공부라고 생각하는데 이거는 그냥 돈을 버는 거죠.  돈을 그냥 감각적으로 버는 거고 진정한 투자는 내가 산 기업을 기업의 가치를 믿고 추세를 믿고 쭉 장기 보유해서 끝까지 가보는 거죠.  얘가 갈 때까지. 같이 동행을 하는 거지. 진정한 투자는 동행이 동행. 동행입니다. 동행. 그 기업과 동행. 아 말이 쉽지 어려워요.  우리는 돈을 벌러 들어왔기 때문에 동행을 하지 않으려고 합니다. 저희들도 가끔 동행 안 합니다. 가끔 코스닥 같은 거 잡았다가 쭉 나오면 동행 안 하고 팔아버립니다. 왜?  동행하려고 했는데 너무 급등 나오면 동행 못 해. 이걸 먹고 빠져야 돼.  먹고 빠져야 되는 종목이 있고 이렇게 쭉 장기를 계속 추가하면서 가야 되는 종목입니다.  투자자 여러분들은 거의 동행 안 하려고 한다니까. 동행해야 되는 종목은 동행을 하고요.  동행하지 말아야 될 종목은 그냥 잠깐 놀다가 빠지면 돼요. 그걸 구분하면 돼요. 어렵죠.  그래서 이때 필요한 게 기도입니다. 기도.  그래서 기도지. 제가 좋은 그림 하나 갖고 왔죠.  이 그림이 뭘까요? 맞춰보세요. 이거는 우리 VIP 회원님들에게 미리 보여드린 건데.  그래서 이제 기도가 필요한 겁니다.  손을 모으고 종을 치면서 제발 개인 투자자들 10%, 20%, 30%에 흔들리지 말고 장기 투자 잘하게 해주세요.  그래서 기도가 필요한 거예요. 여러분들.  이게 뭐예요? 뭘 그린 것 같아요?  상순모툼이 바로 알아보시네. 우리 큰아이가 그린 거예요.  잘 써먹는다. 잘 써먹어.  그래서 기도가 필요한 거예요. 여러분들. 그래서 마음 수련이 필요한 거예요.  내가 맨날 흔들리기 때문에, 매번 흔들리기 때문에 기도가 필요한 거예요.  이 수다리 작은 손으로 모아서. 강아지 아닙니다.  수달입니다. 수달. 딱 봐도 수달처럼 안 생겼어요.  그래서 기도가 필요한 거예요. 그래서 공부가 필요한 거예요.  그래서 공부를 통해서 내가 가보지 못한 퍼센테이지를 가보는 거예요.  여러분들은 뭘 하려고 그래요?  잠깐 사가지고, 조금 사가지고, 아니 조금이 아니라 많이 사가지고 잠깐 나온 거 먹고 빠지려고 해요.  1억을 사가지고 10% 먹고 나오려고 해요.  1천만 원 나오려고 해요.  근데 1천만 원치 사가지고 다섯 배 끌고 갈 생각을 안 해요.  500만 원 사가지고 5천만 원 만들 생각은 안 해요.  이게 더 편해요. 여러분들. 해보면. 해보면 이게 더 편하다고.  이해됩니까?  많이 갖고, 아이고야.  많이 갖고, 많이 초반에 투자해가지고 이거 지금 먹으려고 생각하지 말고.  내가 억을 투자할 수 있으면 1천만 원 더 투자할 수 있을 거 아니에요.  500만 원 더 투자할 수 있고, 800만 원 더 투자할 수 있을 거 아니에요.  그래가지고 쭉 따브를 내보라고요. 추세를 쭉 따라가보라고요.  추세를 쭉 따라가보고, 먹었는 거 좀 뱉어내보고 따라가보라고. 넘어가보라고.  새로운 신고가를 추정해보라고. 그러면 그게 더 편해요. 그러면 수익이 쫙 깔려있잖아요. 밑에.  500만 원씩 투자했다고 생각하자. 500만 원 투자했는데 200% 짜리도 나오고, 300% 짜리 나오고, 50% 짜리 나오고.  수두룩히 위에서 쌓여있어요. 수익이 쭉 쌓여있어요. 수익이 이만큼 쌓여있어요.  그럼 위에서 아무리 흔들어도, 아무리 흔들어도 안 흔들립니다. 왜?  나는 수익이 이만큼 쌓여있거든. 골고루 수익이 많이 쌓여있거든.  초보 투자자들이 착각하는 게.  많이 넣어가지고 나는 워렌브핏처럼 많이 갖고 가야지 하는데 많이 넣으면 많이 못 갖고 갑니다.  많이 넣어서 많이 못 갖고 가. 이건 필연이에요. 할 수 있는 사람 없어요.  생각을 바꾸면 투자가 편해지고 재밌어집니다.  여러 팡의 모든 종목들을 골고루 만나다 보면 시장을 한 바퀴 쭉 다 훑어보는 것이기 때문에 시장의 방향이 보입니다.  시장의 방향이 보여야 여러분들이 투자를 해야 되는 종목은 투자를 하고 하지 말아야 되는 종목은 하지 말아야 될 것이 보이는 거예요. 그때부터.  계속 생각을 하세요. 기도하고 생각하고. 제발 장기 투자하게 해주세요.  너무 귀여워.  비타민C님. 전체 수익률 40%에서 이번 조정에 25% 가니까 수익 실현했어야 했나 고민했네요.  이제 오늘 어른이 마음이 놓이고 수익 깔고 가는 것도 무척 힘드네요. 끝까지 가봅니다.  그러니까 먹었다 뱉어냈다 하는 거예요. 수익이 일자로 쭉 올라가는 게 아니고 계단식으로 올라갔다가 내려왔다가 올라갔다가 내려왔다.  그러니까 전체 수익률 10% 낮다가 6%로 줄었다가 거기서 조금 머물다가 10% 갔다가 8% 조금 머물다가 그다음에 15% 쭉 올라갔다가 거기에서 10%씩 나오는 거예요.  이게 계단식으로 올라가는 거기 때문에 중간에 꺾어 먹을 때도 있어요.  근데 그거 버티잖아요. 버티고 넘어가면 이제 40% 확 넘어가 버리는 거예요. 50% 60% 넘어가는 거예요. 주가하고 똑같은 거예요.  주가하고 똑같이 가는 거예요. 그냥 가지 않죠. 뱉어내면서 가죠. 뱉어내면서. 뱉어내면서. 쭉 갔다가 뱉어내면서 가죠.  근데 지나고 보면 여기에 가 있죠. 이게 우리가 4만원 5만원 6만원 7만원부터 계속 샀던 종목이에요.  어느새 지금 더블이 와있어요. 그 지겨운 금융주도 더블이 와있습니다.  바이오주 코롱티슈즌도 우리가 오래 샀어요. 이 앞쪽부터 샀어요. 샀는데 계속 따라 샀다가 뱉어냈어요. 이만큼 뱉어냈어요. 근데 보니까 지금 또 8만원 와있어요.  초기에 2만원 3만원대 샀어요. 벌써 더블라 있어요.  조정에 대한 내성을 여러분들이 만들어야 돼요.  그렇죠. 계단식을 결국 우상향하는 모든 종목도 그렇고 여러분들 인생을 살아봐도 계단식으로 성장하지 이렇게 일정 부분 잘 나가다가 탁 막히죠.  벽에 막히다가 이거를 한꺼번에 딱 떼어놓고 그 다음에 이렇게 또 움직여요. 이렇게 움직인다고요.  인생도 이렇게 움직여요.  바로 계속 이렇게 일자로 안 나가요.  주가도 마찬가지예요. 들었다. 났다. 어떻게 보면 찌그러진 N자예요. 찌그러진 계단이야. N자 파형으로 간단 말이에요. 그죠? N자 파형.  중공업들 다 그렇게 갔잖아요. 찌그러지면서 가는 거예요. 이건 딱 N자로 가나? 거의 N자로 가네. 그죠?  이러면서 성장하는 거예요. 결국은 옳은 구간에 있는 종목이라면 시간만 잘 견딜 수 있어요.  그런데 내면 다 올라가 있습니다. 여러분 계좌의 30%, 40%, 50% 전체 계좌도 20%, 30%, 40% 나올 수 있는 구간이 왔어요. 지금.  네, 배지님 어서 오세요. 그죠? 인내하면서 가야 돼요. 작은 금액도 인내하면서 가야 돼요.  큰 금액도 인내를 해야 되지만 작은 금액은 더 인내를 더 잘해야 돼요. 왜냐하면 자금이 작기 때문에 순간 생각을 에이씨 이거 갖고 뭐해? 다 팔어. 한꺼번에 또 몰빵. 이렇게 될 수가 있거든.  그래서 작은 금액 더 잘 견뎌야 돼요. 그리고 계속 생각을 해봐야 돼요. 여러분들 생각을 계속 해야 됩니다. 아까도 제가 글을 보여드렸습니다만 생각하는 시간을 계속해서 만들어야 돼요.  생각하는 시간 만들어야 돼요. 이게 우리가 유일하게 통제할 수 있는 거예요. 우리가 이렇게 주어져서 제일 감사한 거고. 진짜 생각해봐요. 내가 가는 방향이 진짜 맞는 방향인가? 그렇지 않은 방향인가?  옳은 방향으로 가고 있는지?  내가 시간을 더 투자하면 내가 큰 수익을 줄 수 있는 방향이 있는 건지 없는 건지를 아셔야 돼요. 맞습니다. 계단식으로 가면 결국은 상승을 많이 합니다.  현대 엘리베이터 좋은 회사입니다. 갖고 가세요.  건설 쪽에 속하잖아요. 그래도. 심플한 거예요. 심플한데 투자 굉장히 심플합니다. 좋은 방향에 있는 종목을 시간을 투자를 길게 롱으로 잡아가지고 길게 투자하면  결국은 수익은 내 편이 됩니다. 내 게 됩니다. 근데 짧게 잡으면 짧게 잡을수록 굉장히 변동성이 많이 생깁니다. 봐보세요. 이때도 그랬다.  10만원에서 20만원 갔다가 20만원에서 17만원 빠지니까 어마무시하게 끝났다고 얘기를 많이 해요. 근데 계속 끝났다라는 얘기를 다 밟으면서 주가가 넘어가는 거거든요.  이 변동성만 참아낸다면 다음 레벨로 가는 거죠.  아니 게임할 때도 그렇잖아요. 애들도 게임할 때도 그렇고 여러분들도 게임하면 체스를 두든 바둑하든 장기를 두든 막히는 구간이 있잖아요. 그 급수가 다 나눠져 있잖아요.  그 급수를 뛰어넘으려면 무지막지 노력을 많이 해야 되잖아요. 맞죠? 그렇게 보시면 됩니다. 그렇게 보시면 됩니다.  좋은 추세에 있는 종목을 멀리 갖고 가세요. 그게 대형주든 중형주든 소형주든 아시겠죠?  결국 해봐야지. 본인이 해봐야지 아는 거지. 제가 아무리 입 아프게 매번 매일 똑같은 거를 달달달달 외울 수 있도록 얘기를 해줘도 본인이 안 하면 말짱. 꽝. 시장은. 내가 해야지. 내가 할 수 있어야 됩니다. 내가 할 수 있어야 돼요.  빛난 날개님 어서오세요. 반갑습니다.  첫눈 와요 벌써?  멋있네요. 아니 뭐 그냥 정규 과정을 안 들을 것 같으면 특강이라도 들으세요. 돈 내고 공부를 좀 하세요. 종목을 어떻게 보는지.  부자아빠님은 어떻게 10년 20년 30년 40년 이 시장에서 살아남았는지. 부자아빠님께 배운 전문가라는 사람들은 어떤 관점을 가지고 투자를 하는지.  어떤 종목을 잡는지.  공부라도 하세요. 제발. 88TV 와가지고. 계좌들 이런 거 보면 안 부럽습니까? 계좌 이런 거 보면 안 부럽나? 계좌 이런 거 보면 안 부러워요? 퍼센테이지 이런 거 보면. 매수하는 거 예술이잖아. 우리랑 매수 비슷하게. 쭉 계속. 6개월 7개월 매수 계속. 삼성불산. 이거 여기서밖에 안 사셨네. 매수해가지고 쭉 갖고 가고. 완전 예술인데.  적소나무님. 많이 사셨어요? 작게 골고루 사가지고 쭉쭉 키우는 거야. 100% 200%. 적소나무님은 1000% 짜리도 있는데. 계속 키우는 거야.  키워놓는 거죠. 매수해가지고. 골고루 사놓고 던져놓고 회사 일하고 내 일하고 하면서 종목은 커가고 키워나가는 거지. 안 부러워요?  각사님 잘하고 계신 모양이네. 잘하고 계시네. 4200만원. 잘 키워나가고 있네. 역시 공부 제대로 했어. 1억이 됐어요. 이런 거 좋잖아. 25%. 안 아름답습니까? 이거. 대자막 아름답다.  제 방에 있는 분들만 이런 거 아니에요. 다른 방에 있는 분들도 수익 잘 내고 있어요.  잘 내고 있어. 부자아빠님께 돈줄 난 계좌. 4억 4천 3백만원. 꾸준하게 계속 버는 거야. 잘게라도 길게 버는 거야. 얼마나 좋습니까? 투자를 이렇게 해야지. 덜 힘들게 해야지.  재훈님 언제 글 올리셨어요? 덜 힘들게 해야지. HD현대 갖고 있네. 857만 3천. 천만원 돈 나오겠네. 한번 볼까? HD현대.  맨날 끝났대요. 맨날. 맨날. 맨날 끝났대요. 아 또 장대하고 5%. 이 대형주가 15조짜리가 대형주가 오늘 5%. 우리는 밑에서부터 살살 다 끌고 모았지. 끌고 모으고 끌고 모으고. 왠지 모르겠다. 가든도 말든도. 수익 다 쌓여있는데.  점점 계속 모아가는 거예요. 모아가는 거예요. 기다리면 다 나와요.  단기적으로 내가 매수했는데 이런 구간이 있을 수도 있잖아. 저도 이런 종목 없습니까? 이런 종목 이렇게 하면서 갔지. 특강 때 6월달 들였는데 이렇게 들어왔잖아. 들어왔잖아. 행보하고 갔잖아. 행보하고 갔잖아. 행보하고 갔잖아.  하나도 마찬가지잖아. 하나도 그렇고. 다 행보하고 간 거야. 들였잖아. 돌파 나올 때 들였는데 다 행보하고 갔잖아. 죽여놓고 가잖아.  아직도 보유 중이에요. 아직도 보유 중이라고. 따불 났는데 보유 중이라고. 왜? 안 끝났으니까. 더 사야지. 단기 손실은 손실이 아니에요.  그러니까 많이 담아놓으면 여기 흔들리지. 한 1억만 질러볼까? 5만원 샀는데 4만원까지 빠져봐. 20% 날아가면 2천만원 안 날아가는데 가만히 있을 사람이 어딨어. 에라 손절이지.  이거는 단기예요. 단기. 단기 손절이에요. 이런 건 단기야. 단기. 한 달짜리 빠지는 거는 단기 조정이에요. 단기 조정. 이게 단기 조정이라고? 이게 단기 조정이죠. 그런데 이거 하루 이틀인가? 대형 주어 갔는데 이런 건 하루 이틀이에요? 지금 이건 장기 조정이에요? 이것도 단기 조정이에요. 단기 조정이라고. 이걸 못 견뎌. 이걸 못 견뎌. 이거밖에 조정 안 했는데. 이거밖에 조정 안 했는데. 공부를 해야 돼요.  왜 이런 주식을 사서 가는지. 왜 저런 구간에서 사는지. 야 남들은 쌍봉이다. 쓰리 봉이다. 끝났다. 삼천정 나왔다. 이러고 있을걸. 이거 아마. 밖에서. 하나. 둘. 셋.  어깨에서 팔아야 된다. 다 팔걸. 다 팔아라. 다 팔아라. 우리가 주워줄게. 아직 안 끝났어요. 이제 시작이야. 종목들. 정부 예산 한번 보세요. 돈이 얼마나 들어가는지.  돈이 얼마나 들어가는지. 보시라고. 수십조 원이 지금 시장에 풀리는데. 왜 이걸 못 믿냐고. 돈이 지금 풀리고 있는데. 풀리려고 하는데. 풀리는 쪽에 가서 기다렸다가. 연어가 올라오는 그 길목에 기다렸다가 주워 담으면 되는데. 그걸 안 하냐고.  자. 네. 세상의 모든 배움은 공짜가 없어요.  공짜가 없습니다. 공짜로 알려주면은. 다 공짠 줄 알죠. 쌈마인 줄 압니다. 모든 배움에는 그에 합당한 지불이 있어야 됩니다. 그게 시간이든. 여러분들이 재화든.  내가 재화를 투자할 여력이 없다. 그럼 시간을 겁나 투자해야 되죠. 엄청 투자해야 되는 거예요. 어설프게 투자한다? 그러면 안 보는 거예요.  제대로 된 돈을 내고 재화를 내고 제대로 투자를 하면 그때 보이는 겁니다. 그때 이제 좀 알게 되는 거고. 그때부터 시작인 거예요.  자. 88 이벤트 진행 중입니다. 오셔가지고 공부를 하십시오.  자. 88 이벤트 진행 중입니다. 오셔가지고 공부하십시오.  어. 요번 12월 이벤트가 아빠님이.  아빠님. 아빠님 이벤트가 아니고. 아빠님과 같이 하는 모든 전문가들. 성투사님 특강도 있고. 성투사님. 직장 można 찾아갈 수 있어.  성투사님. 직장 만나러 갈 수 있어.  자. 88 이벤트 즐겁게 지내고.  아빠님이 공부하고 할러gy 이벤트가 있고. 아빠 하나를 전해 주세요.  응.  성투사님 트�강.  특강도 있고  성투사님은 공부 잘 시켜주시잖아요.  특강 좋아요.  신의한수님 특강도 좋고  우직하게 잘 갖고  잘 모르겠다.  그러면 기초강이라도  월 19만원도 안 쓰면 어떡해.  19만원 써가지고 공부 좀 하세요.  제대로 배우려면  보혜피클럽에서 공부 좀 하시고  아니면  적당히 좀  내 재화를 써가지고  미리 가있는 사람들에게  공부를 하시고  하시면 여러분들이한테  도움되면 됐지.  도움 안되진 않습니다.  누군가는 시장에 40년 동안  살아남고 누군가는  40년 동안 살아남았던  그 비밀을  배워서  또 알려드리고  안되는 걸 여러분들이 안되는 걸  되게 만들어드리잖아요.  중요한 건 다 알아요.  공부해서  책봐서 안다고  유튜브로 들어서 안다고  아는데 뭐가 안돼요?  행동이 안되지.  실천이 안되지.  실전에 써먹지를 못하지.  그걸 써먹을 수 있게끔 도와주는 사람들이  멘토고  교육자입니다.  아시겠습니까?  자 오늘 여기까지 하도록 마무리 하도록 하겠습니다.  벌써 11시네요.  9시 반에 시작했는데 11시입니다.  오늘도 수고  많이 하셨고  애쓰셨습니다.  날씨가 많이 춥지만  여러분들이  해야지.  해야 되는 것은  정확합니다.  뭐  추세가 만들어진 종목을  쉽게 버리지 말고  원래 하던 대로 하십시오.  원래 하던 대로 하세요.  아시겠죠?  자 수고 많이 하셨습니다.  애쓰셨습니다.  들어가십시오.  고맙습니다.  감사합니다.  소포 갑니다.  사랑합니다.  빠이빠이  날씨 추우니까  따뜻하게  주무시기 바랍니다.  저는  금요일 밤에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  네 수고하셨어요.  여름이님  감사합니다.  나는  날마다  모든 면에서  점점 더  좋아지고 있어서  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  오늘도 수고하셨어요.  제 성향은 확실히  장기투자자인 것 같아요.  어우 그게 좋아요.  네 그게 좋아.  자 행승인 상승모터님  들어가시고요.  향희아빠님  들어가십시오.  화이트파이브님  들어가십시오.  수고 많이 하셨습니다.  부자님 들어가시고요.  옹돌이아비님  들어가시고  천황아빠님  느린거북님  들어가시고요.  고혜영님  에  미세스신꽃띠님  오이님  네 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  수고하셨어요.  감사합니다.  자  느린거북님  들어가시고요.  에스였습니다.  설레는복님  지훈님  들어가시고요.  랑랑랑님  들어가시고요.  지지플러스님  김은수님  들어가세요.  수고하셨습니다.  음  내일도 좋은 일이  많이 일어날 겁니다.  희망을 가지고  주무시기 바랍니다.  바이바이