 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 천장팅의 주식투자의 지혜에 나오는 심리훈련 과정의 올바른 심리란 무엇인가에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가기 전에 좋아요, 구독하기 팍팍 눌러주시기 바랍니다. 구독자 5천명 보내주시기 바랍니다. 책 내용 들어갑니다.  1. 주식 고수에 오르는 과정은 길고도 험난하다. 주식 투자 지식을 쌓아 외부 경쟁자를 제쳐야 하고 자신과의 싸움에서도 이겨야 한다.  2. 인간 본성에 뿌리 박힌 공포, 탐욕, 희망과 같은 심리 방해 요인을 극복해 늘 올바른 심리 상태를 유지할 수 있어야 한다.  3. 올바른 심리란 무엇인가? 투자 전문가가 되는데 필요한 전문 지식은 그리 많지 않다. 평범한 엔지니어가 배워야 할 지식보다 훨씬 적다.  4. 올바른 심리란 무엇인가? 투자 전문가가 되는데 필요한 전문 지식은 그리 많지 않다. 평범한 엔지니어가 배워야 할 지식보다 훨씬 적다.  5. 올바른 심리란 무엇인가? 투자 전문 지식은 그리 많지 않다. 평범한 엔지니어가 배워야 할 지식보다 훨씬 적다.  6. 올바른 심리란 무엇인가? 투자 전문 지식은 그리 많지 않다. 평범한 엔지니어가 배워야 할 지식보다 훨씬 적다.  7. 올바른 심리는 누구나 조금씩은 있다. 다만 조금 부족하거나 제대로 다듬어지지 않았을 뿐이다. 조금 있는 상태로 주식 투자로 돈을 벌 수는 있지만 완벽하게 다듬으면 장기적으로 지속하는 수익을 올릴 수 있을 것이다.  아래 내용은 올바른 심리의 몇 가지 특징이다.  1. 자신을 믿어라. 어떤 분야든 성공을 위해서는 자신감이 필수 조건이다. 내가 나를 믿지 못하면 문제가 발생했을 때 쉽게 포기할 수밖에 없다.  2. 자신의 능력을 믿어라. 주식 투자의 기본 지식을 충분히 배울 수 있고 실전에서 성과를 올릴 수 있다고 굳게 믿기 바란다.  3. 자신을 정확하게 평가하라. 근본 없는 자만은 실패로 가는 지름길이다. 실패한 투자자는 주식 시장에 돈이라도 맡겨놓은 것처럼 행동하고 난다. 명확한 이유 없이 확신에 찬 결정을 내리지만 현실은 그들의 생각과 크게 다르다.  4. 독립적으로 판단하라.  너도 나도 좋다고 몰려가며 사들이는 인기주, 남들이 산다고 따라 사는 것은 절대 금물이다.  반드시 자신의 경우가 감으로 그 인기주가 주목받는 이유가 합리적인지 판단해보라. 상대방이 내 판단에 동의하지 않을 경우 상대방의 논리까지 다시 생각해보라.  5. 인내심을 가져라. 주식 시장에서도 열심히 일한 자가 성공하는 법이다. 하지만 이것은 장기적인 관점이고 단기적으로 보면 노력과 결과가 반드시 일치하지는 않다.  사람은 노력한 만큼 성과가 나오지 않으면 해이해지기 마련이다. 어떤 분야든 전문가로 성공하려면 인내와 끈기는 기본이다.  6. 잘못을 바로잡아라. 주가의 가장 큰 특징은 정해진 규칙이 없이 움직인다는 것이다. 투자 계획을 세운 후 계속해서 주가 움직임을 관찰하면서 자신의 계획이 과연 효과적인지, 자신의 리스크 감당 능력에 부합하는지 확인해야 한다.  맞지 않는 부분이 있다면 바로 계획을 수정해야 한다. 예를 들어 원래 가장 잠재력이 큰 두 종목만 매수할 계획이었지만 자금이 너무 편중되었다는 생각에 잠을 못 이룰 정도로 불안할 수도 있다. 그렇다면 계획을 수정해서 네다섯 종목에 나누어 투자해서 리스크를 분산해야 한다.  7. 자신이 선택한 일을 사랑하라. 주식 투자가 불을 쌓는 지름길이라고 생각하고 이 길을 선택했다면 큰 오산이다.  8. 주식 투자의 특유의 도전을 즐기고 한 걸음 한 걸음 발전하는 과정에서 기쁨을 느낄 수 있어야 한다.  9. 돈은 부수적으로 따라오는 결과일 뿐이다. 돈이 목적이라면 금방 후회하게 될 것이다.  10. 위 여섯 가지 특징은 주식 투자에 초점을 맞춘 것이지만 다른 분야에서도 그대로 적용할 수 있는 성공의 필수 요건이다. 농사를 짓거나 가축을 기르는 일이라도 예외가 아니다. 이런 기본 요건을 갖추지 못하면 평생 그저 그런 인생을 벗어날 수밖에 없다.  11. 금융시장.  12. 시장 환경이 너무 빠르게 변하고 있기 때문에 앞에 언급한 요소들이 더욱 중요해졌다. 자신감이 부족하면 실패에 대한 공포 때문에 이성적인 판단을 잃기 쉽다.  13. 주식 시장에서 독립적인 사고 없이 남들이 하는 대로 따라간다면 실패는 시간 문제일 뿐이다.  14. 여러분이 주식 투자를 직업으로 선택한 것이 단지 돈을 벌기 위해서라면 오래지 않아 주식 투자가 매우 지루한 일이고 이것으로 돈을 벌기가 생각보다 쉽지 않다는 생각이 들 것이다.  15. 어쩌면 생각보다 쉽지 않다.  16. 생각보다 더 빨리 주식 시장을 떠나게 될지도 모른다.  여기까지인데요. 올바른 주식 투자자의 심리에 대해서 6가지를 얘기를 하고 있습니다.  자신을 믿고 자신을 정확하게 판단하고 독립적으로 판단하면서 인내심도 가져야 되고 잘못이 있으면 잘못을 바로잡아야 되고 자신이 선택한 일을 최종적으로 사랑할 수 있어야 된다.  돈은 부차적인 것이다. 돈을 너무 쫓다 보면 시장에서 생각보다 빨리 나갈 수 있다.  투자에서 뿐만 아니라 모든 일에서도 적용될 수 있는 그런 보편적인 이야기를 하고 계시는데 투자에서 심리가 굉장히 많은 부분을 차지하기 때문에 이런 글로 다시 한번 투자자의 올바른 심리를 상기시켜주는 것 같습니다.  잘 한번 생각해 보시고 나에게 부족한 부분이 무엇인지 찾아보시기 바랍니다.  오늘 여기까지 하고요. 잘 들으셨다면 구독 좋아요 다시 한번 눌러주세요.  감사합니다.