 지금은 어떤 장이에요? 개인 투자자가 따라올 수 없는 장이에요. 코스피 4천입니다. 여러분들 코스피 4천이 왔는데, 4천이 어떻게 왔냐면, 지금 10월이잖아요. 10월 한 달 지수가 18%를 보내버렸습니다.  근데 빨리빨리 갈 수밖에 없는 게, 그동안 우리 못 갔잖아. 맞아요? 떨어질 것만 생각하지 말라는 거예요. 왜 떨어지는 거야? 자꾸 떨어질 것만 생각해. 올라가고 있는데 떨어질 것만 자꾸 생각해.  안 빠지면 누군가 자꾸 돈을 쓰고 있다는 얘기 아닙니까? 팔려는 사람보다 살려는 사람이 더 많으면 올라가게 돼 있는 게, 주식뿐만 아니라 모든 매매에서, 거래에서 다 그런 거잖아요.  분명히 코로나 이후에 1,400에서 3,300까지 가는 걸 봤습니다. 우리는 경험을 했어요. 경험을 했는데, 이거 경험 이후에, 올라가는 것 이후에 주구장창 빠지기만 했잖아요. 계속 하락만 나왔잖아요.  그러니까 투자자의 머릿속에는 뭐가 있어요? 4천이 가든, 3,500이 가든, 3,700이 가든.  빠질 거라는 생각을 할 수밖에 없는 거예요.  주도주 장세란, 겁쟁이의 돈이 용감한 사람의 통장으로 이체되는 과정이 바로 주도주 장세입니다.  말뜻만 알아들어도 여러분 돈 벌 수 있어요. 무슨 말이냐면, 여러분들 계좌에 돈 벌리고 있는 종목들, 이렇게 많이 벌려도 돼? 이렇게 빨리 벌려도 돼? 조정 올 수도 있잖아요.  그렇지만 그 과정을 견딘 사람, 그 과정을 당연시 여긴 사람이,  돈을 버는 거예요.  그리고 여러분들이 가진 계좌에 있는 종목의 수익이 계속해서 쭉쭉쭉쭉 올라가고 있잖아요.  이쪽으로 이따가, 오른쪽으로, 이렇게 올라가고 있잖아?  그리고 올라가는 쪽에 있는 종목의 주수를 한 주라도 놓치면 안 돼. 버리면 안 돼. 그게 겁먹은 거란 말이에요.  목표를 늘리는 거, 비정상적인, 비현실적인 목표를 아예 높여놓고, 거기에 맞춰서 내가 크고 있는 주식의 수익률을 더 극대화시키라고 말씀드렸잖아요.  시장에 간다가 무슨 뜻일까?  시장에 간다라는 것은, 아까 수급이라고 했잖아요.  매도자보다 매수자, 매수자, 사고 싶은 사람이 많다라는 거예요.  돈이 들어오고, 밀물이 들어오면 어떻게 되냐면,  지금은 다 움직여요.  못난 애도 가고, 잘난 애는 더 잘 가고.  밀물이 들어오면, 정박된 모든 배가 다 떠올라요.  보입니까?  밀물 들어올 때, 작은 배 말고, 큰 배를 타요. 큰 배. 큰 배를 타야 된다.  큰 배는 대형주고, 큰 배는 코스피고, 작은 배는 코스닥이에요.  큰 배는 대형주고, 큰 배는 코스피고, 작은 배는 코스닥이에요.  코스피는 오늘 4,042.83으로 2.57% 상승했습니다.  코스닥은, 코스닥도 올랐어요. 2차전지대 올라오니까.  오늘 2.2% 올랐어요.  그럼 둘 다 2%대 올라왔단 말이야.  그럼 코스닥 올라오는 거 아니야?  아니지. 여기서 뭘 봐야 돼요?  장기 추세를 봐야 되지.  장기 추세, 월봉 갑니다.  주봉 말고 월봉 갑니다.  이게 코스닥입니다.  코스닥인데, 950 아직 2023년을 못 넘었어요.  2023년 넘으면 950이 넘어갑니다.  근데 코스피는 2.57%야.  코스닥은 2021년을 넘었어.  코스닥은 2021년을 넘었어.  2023년, 2024년 벌써 넘었어.  언제? 25년 4월달이 벌써 넘겼어.  언제? 25년 4월달이 벌써 넘겼어.  5월달, 6월달 다 넘겼어.  그런데 코스닥은  코스닥은 똑같이 6개월 올라왔는데  못 넘겼어.  어찌 그 참을성, 인내심이  두 달을 못 갑니까?  어찌 두식타 놓고 다 바로 다음날 올라가길 바랍니까?  어찌 두식타 놓고 다 바로 다음날 올라가길 바랍니까?  여러분들 빠진거 땡깁니까? 쭉 땡기면, 또 땡겨져요.  바로 결과 나오게  책을 읽음으로 인해서  여러분들이 뭘  느끼게 되고 깨닫게 되고  뭘 얻어가냐면  인내심을 얻어가는 것  아 세상이 내 마음대로 바로바로 되지 않는구나  를 배울 수가 있어요  자 적어보십시오  고난을 담대하게 견딘 자는 그만큼  위대한 영혼과 함께 번영을 이룰 것이다  고난에 낙담하지 않는 자는  번영에도 흥청되지 않는다  조등을 담대하게 견딘 자는  수익을 얻을 것이다  두 종목 딱 담아놓고  또 계좌 100% 참 쉽죠  안 쉬워요 딜리셔스님 공부 많이 하셨으니까 그렇지  사놓고 가만히 있어도 되고  늦게 담아도 되고 피라미드 등 해도 되고 다 되는 장 감사합니다  배지님 축하드립니다  요 마린 엔진이지  3만 2천원에 사가지고 190자 가만히 있으니까  1,200만원 HD 현대겠죠  오늘 21만 2천원이니까  여기도 늦게 사셨잖아 봐라  늦게 사셨는데 73%죠 800만원  도합 얼마? 2천만원  총평가하면 초입 얼마?  1,800만원 총평가 4천만원  118%  투자를 스승을  그리고 사람을 잘 만나면  수익 나는 장이란 말이야  그래서 매도가 너무  매도는 진짜 어려워요  매도가 진짜 어렵기 때문에 공부를 계속 해야 돼요  매수는  쉬워요 아무데나 사면 돼  그냥 사면 돼 근데 매도는  여러분들 손절 잘 못하는게 왜 그래요?  매도가 어렵기 때문에 그런거에요  그건 매도는 경험이에요 진짜 경험이에요  매도는 진짜 경험이라고  여기서 팔다가  넘어가서  간다고 했는데 다시 샀는데  떨어져 버렸어  기다렸지  다시 올라왔어 여기서 팔았어요  약간 손실 보고 팔았어요  상치고  그때 그 약간 미친 사람이  횡령했는 걸로  NC소득 주식 사가지고 끌어올려줬죠  다시  손실 보고 팔았어요  그니까 정확한 꼭지에 팔 수는 없어요  이 언저리에 팔아야 돼요  분명히 꺾였는데 상을 쳐주는 거예요  800만원으로  됐다 팔자  부잣반들이 상 쳤습니다  팝시다  팔시죠  이거 팔아야 하는게 어깨에요  절묘하게  야이 또라이니라  꺾이는 주식을 상 만든다고 팔어  다 팔았어요  이거 다 팔았어요  100만원에 사신 분들 20만원 손실 봤겠지  근데 그때 봐봐  이때 안 팔았으면 어떻게 돼  계속 빠져  10만원까지  80만원 못 팔았으면 10만원까지 빠져요  팔 때는  아니라고 생각했을 때  손실 보고도 팔 줄 알아야 되고  내가 팔고도 더 올라간 거에 대해서  아쉬움도 가지면 안 돼요  그래서 매도가 너무 어려운 거예요  욕심 덜 부리고 마음은 가볍게 하되  아쉬움도 한 수푼 더 들어간다  팔고 더 갈 수 있으니까  아쉬워 어쩔 수 없어  지나고 나면  아 그 자리가 잘 판 자리네  라는 거예요  부자가 되는 방법은 간단해요  강한 종목을 더 강하게 사시고  두려움을 견뎌내  두려움을 그 자체를 극복해야 돼요  실천입니다  해보십시오  한 주라도  그러잖아 지금 제발 한 주라도 사버려  비싼 거  한 주 만약에 한 주 20만원짜리 한 주를 샀어  다 꼬라박아도  솔직히 말해가지고  다시 제자리 다 내려와도  20만원 버리는 거 밖에 됩니까  왜 주도 좀 못 살까  왜 비싼 거 안 사실까  여러분들이 생각하는  그것 때문에  안 사시는 거예요  정답 다 알고 있어요  실천을 못 할 뿐  해보세요  그거밖에 없습니다  지금 장