 여러분 반갑습니다. 책 읽어주는 주활홍쌤, 책 읽는 시간입니다.  오늘은 니콜라스 다비스의 나는 주식 투자로 250만불을 벌었다, 박스 이론으로 굉장히 유명한 책이죠.  이 책은 여러분들이 굉장히 쉬우면서도 꼭 한번 읽어보셔야 되는 책입니다.  특히나 시장이 강력하게 상승을 할 때 꼭 필독서 읽어보셔야 되는 책이기 때문에 꼭 한번 읽어보시고요.  명절에도 책 읽어주는 주활홍쌤과 같이 하시면서 짬짬이 책을 들으시면 좋을 것 같습니다.  새해 복 많이 받으시고 건강하셨으면 좋겠네요.  오늘은 그 중에서도 시장 상승으로 바뀔 때 가장 빨리 수익나는 비결에 대해서 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다.  주식 투자를 전혀 하지 않은 채 몇 주일을 보낸 나는 상황을 좀 더 분석적으로 고찰하기로 마음먹고  강세 시장과 약세 시장을 비교해서 두 시장의 차이점을 명확히 이해하려 했다.  내가 보았던 강세 시장은 팔팔한 육상 선수들로 가득한 구름 한 점 없는 여름 캠프와도 같았다.  그러나 나는 다른 주식들보다 강력한 주식들이 있다는 것을 기억해야만 했다.  반면에 약세 시장은 어떠한가?  여름 캠프는 병원으로 변했다.  대부분의 주식들이 맥을 못 주었으며 몇몇 주식들은 상황이 더 나빠졌다.  시세가 폭락하자...  거의 모든 주식들의 상태가 나빠지고 엉망이 되었다.  이 시점에서의 문제는 그 주식들이 얼마나 깊은 병을 앓고 있는가와  그 병이 언제까지 지속될 것인가를 추산하는 것이었다.  나는 어떤 주식이 100달러에서 40달러로 하락했다면 상당기간 온 상태로 반등할 수 없으리라 판단했다.  그것은 다리에 극심한 부상을 입은 육상 선수가 다시 예전처럼 달릴 수 있을 때까지  오랜 시간의 회복 시간이 필요한 것과 같았다.  아무리 생각해도 주식으로 돈을 부수고,  나의 그러한 생각은 존슨 앤 너플린 주식을 보며 굳어졌다.  그 주식이 오르기를 내가 얼마나 바랐는지 모른다.  이것은 매우 인간적인 감정이었지만,  경마장의 관중들처럼 시장에는 아무런 영향을 줄 수 없었다.  경마장에서는 관중들이 어떤 말을 응원하든 상관없이 이기는 말이 이기게 되어 있다.  지금도 마찬가지이다.  나는 어떤 주식을 샀는데 그것이 잘못되었다는 것이 드러나면  아무리 응원해도 반포인트조차 없었다.  그리고 그런 하락은 언제까지 지속될지 알 수 없었다.  나는 시장 흐름을 좋아하지 않았지만,  흐름에 맞서 싸우는 것은 아무런 소용이 없다는 것을 알고 있었다.  이러한 상황은 버나드 쇼가 자신의 연극 오프닝 나이트의 한 말을 떠올리게 해주었다.  연극의 막이 내리고 모든 사람이 환호하며 박수갈채를 보낼 때  한 사람만이 야유를 보냈다.  버나드 쇼는 그에게로 가서 이렇게 말했다.  내 연극이 마음에 들지 않습니까?  그 사람은 말했다.  그렇소.  그러자 쇼는 이렇게 말했다.  나도 그래요.  하지만 우리 둘이서 어떻게 저 많은 관중들에게 대항할 수 있겠소?  그래서 나는 모든 것을 내가 원하는 대로가 아닌 그 자체로 받아들였다.  그래서 한 발 물러서서 더 좋은 시절이 오기를 기다렸다.  내가 주식 거래를 단호히 끊어버리자 주식 중개인이 그 이유를 물었다.  나는 그 질문에 농담을 하듯 다음과 같이 설명했다.  지금의 주식 시장은 새를 파는 어수선한 시장에 불과합니다.  내가 그런 어수선한 시장 안에 들어가 있어야 할 이유가 없거든요.  그 후 나는 경주를 위해 준비운동을 하는 육상선수들처럼 시간을 보냈다.  내가 주식을 보유하지 않은 수주일 동안 시장은 계속 하향 추세를 거듭했으며  나는 배런스지의 시세를 보고만 있었다.  난 하락에 저항하는 주식들을 찾으려고 노력했다.  그러한 주식들이 대세를 거스를 수는 없더라도 시장 추세가 변하면 가장 빠르게 선두에 나설 것으로 판단했기 때문이다.  얼마 후 최초의 주가 폭락이 시들해질 무렵 기회가 찾아왔다.  몇몇 주식들이 하락 추세에 저항하기 시작했던 것이다.  그 주식들은 여전히 하락하고 있었지만 대부분의 다른 주식들이 쉽게 떨어지는 반면에 어쩔 수 없이 조금씩 하락했던 것이다.  심지어는 그 어쩔 수 없는 기미를 느낄 수 있을 정도였다.  좀 더 면멸히 검토해보니 이러한 주식이 대부분은 수익이 급격히 증가하는 추세를 나타내고 있는 회사들의 주식이었다.  결론은 확실했다.  시장 분위기가 나쁘더라도 자본은 이러한 주식들로 흘러들어갔다.  자본은 개가 냄새를 따라가듯 수익 증가를 따르고 있었다.  이러한 발견은 완전히 새로운 시각을 가질 수 있게 내 눈을 열어주었다.  나는 주식은 수익의 신혜라는 말이 맞다는 것을 알게 되었다.  결과적으로 어떤 주식의 움직임 이면에는 여러가지 이유가 있겠지만 나는 수익력이 개선되고 있거나 그렇게 예상되는 종목만을 찾기로 마음먹었다.  그렇게 하기 위해서는 나의 기회는 없었다.  나는 주식의 기술적 접근방법에 원칙주의적인 접근방법을 접목시켰다.  나는 시장에서 주식의 기술적인 움직임을 보고 주식을 선택했지만 수익력이 개선될 근본적인 원인이 있는 종목에 한해서 매수했다.  이것이 내가 지금까지도 사용하고 있는 기술적 펀더멘탈리스트 이론이다.  이 이론에 실제 적용해서 나는 20년간의 분석기간을 두기로 했다.  이것은 내가 어떤 주식을 20년간 보유하고자 한다는 뜻은 아니다.  이것은 내가 어떤 주식을 20년간 보유하고자 한다는 뜻은 아니다.  이것은 내가 어떤 주식을 20년간 보유하고자 한다는 뜻은 오히려 내 의도와 정반대되는 것이다.  하지만 나는 미래와 연결되어 있으며 혁신적인 신상품이 회사의 수익을 급격히 개선시킬 수 있을 것 같은 회사의 주식들을 지켜본다는 것이었다.  전자, 미사일, 로켓연료 같은 산업은 한눈에도 확실하다.  이러한 산업들은 급속히 성장하는 걸음마 단계의 산업이었으며 예측하지 못한 문제가 발생하지 않는 한 그 성장은 곧 시장에 반영될 것이다.  주식 시장의 역사에 대해 고찰한 결과 나는 미래의 주식을 지배하는 근본 원칙들은 항상 월스트리스트에서 효력이 있다는 것을 알게 되었다.  자동차가 나오기 이전의 시대에는 영리한 주식 투자자들이 철도 주식에 투자했는데 그것은 철도가 집마차나 역마차를 대체하려는 사실을 알고 있었기 때문이다.  그 후 발빠른 투자자들은 철도 주식에서 자동차 주식으로 옮겨갔다.  제너럴 모터스나 크라이슬러와 같은 미래를 내다보면  그 당시 비교적 작은 회사였다.  하지만 그들은 미래를 내다봤다.  그때 이러한 주식을 매수해 보유하고 있던 사람들은 큰 돈을 벌었다.  이제 그러한 주식은 이미 안정되어 더 이상 미래를 내다보는 투자자들을 위한 주식이 아니다.  그것은 현재도 마찬가지라고 생각한다.  미래에는 주가가 오른다는 일반 이론에 입각하면 장래의 다이나믹한 성장을 약속하는 주식들은 다른 주식들보다 더 훌륭하게 움직인다.  미래에는 주가가 오른다는 일반 이론에 입각하면 장래의 다이나믹한 성장을 약속하는 주식들은 다른 주식들보다 더 훌륭하게 움직인다.  Z엔진 시대에 맞춰 나가는 건전한 주식은 20년 내에 현재같이 20배가 될 수도 있을 것이다.  난 이러한 종류의 주식에는 여성 의류처럼 명백한 유행이 있으므로 성공하려면 유행에 맞는 주식을 찾는 것이 중요하다는 것을 알게 되었다.  여성 의류가 사회의 상황에 따라 유행을 타듯이 주식 역시 유행을 탄다.  여성들은 2, 3년마다 스커트 단을 1인치, 2인치씩 올렸다 내렸다 하고 난다.  주식도 마찬가지다.  유행이 지속되면 미래를 내다보는 투자자들은 그 안에 들어와 머문다.  그리고 슬슬 유행이 물러가면 그들도 밖으로 나온다.  그들은 자신의 자금을 새로운 스타일의 주식에 투자한다.  나는 이러한 유행의 변화를 열심히 지켜보아야 하며 새로운 유행의 주식들이 등장해도 기존 주식들을 보유할 수 있다는 사실을 깨달았다.  또 매우 급한 경우가 아니라면 파격적으로 새로운 무언가를 놓칠 수도 있었다.  이것은 보는 것처럼  그리 환상적이지 않을 수도 있다.  날 수 있는 자동차 같은 상상의 제품을 개발한다고 해보자.  모든 사람들은 그 회사의 주식을 사려고 몰려들 것이다.  그러나 만약 오리건주의 한 공장에서 훨씬 안정성이 뛰어난 하늘을 나는 자동차를 개발 중에 있다고 해보자.  일단 시장이 준비되어 있고 어떤 회사가 이 제품을 다루게 된다면 기존에 나는 자동차는 대세가 될 것이고 그 주식은 하락하기 시작할 것이며 유행이 지난 종목이 될 것이다.  이는 그의 주식을 사는 것이다.  이것은 지나치게 단순화시키는 한 예이며 문제를 해결하지는 못한다.  어떻게 올해의 유행 종목을 매수할 수 있겠는가.  만일 그 유행이 지나갈 조짐을 보인다면 반드시 그 자리를 대체할 곧 다가올 새로운 유행 종목이 있을 것이다.  내가 해야 할 일은 미래에 대한 사람들의 기대감을 불러일으켜 주가가 상승할 주식들을 찾는 것이었다.  이란 생각을 바탕으로 나는 Z시대의 보조를 맞춰 성장하는 주식들의 시세를 조심스럽게 지켜보았다.  나는 그 회사의 생산제품이 로켓을 만드는 금속인지 아니면 고체 연료인지 혹은 계량된 전자장비인지를 관심에 두지 않았다.  사실 나는 그들의 생산제품을 알고 싶지도 않았으며 더구나 그러한 정보는 내게 방해만 될 뿐이었다.  나는 의외의 의장에게 예쁜 아내가 있다는 사실이 내 표결에 영향을 미치지 않듯 그러한 생산제품이 무엇인지에 신경 쓰지 않았다.  하지만 나는 그 회사가 신생산업에 속해 있다.  그리고 그 주식이 시장에서 내 이론에 따라 움직이는지를 알고 싶었다.  물론 이것은 수세대 동안 투자자들을 사로잡아 왔던 보수적 기질을 가진 많은 재무 관련 기자들의 충고에 직접적으로 반하는 것이다.  그 기자들은 현명한 투자 결정을 하는데 회사의 보고서와 대차 제도표를 연구하고 어떤 주식의 이면에 찾을 수 있는 모든 것을 찾아내려고 한다.  난 그러한 방법이 나에게는 맞지 않다고 판단했다.  나는 그 주식의 이면에 찾을 수 있는 모든 것을 찾아내려고 한다.  나는 그러한 방법이 나에게는 맞지 않다고 판단했다.  나는 그 주식의 이면에 찾을 수 있는 모든 것을 찾아내려고 한다.  그 회사의 보고서와 대차 제도표는 과거와 현재를 말해줄 뿐이지 미래를 말할 수는 없다.  그래서 나는 나만의 계획을 세웠는데 그것은 주식으로 수익을 내려야 하는 나만의 방법일 뿐 배당소득만 바란다면 다른 식으로 생각해봐야 할 것이다.  세계여행을 하는 동안 나는 끊임없이 그 미래에 대한 비전으로 인해 급등할 주식들을 찾고 있었다.  나는 새로운 고점을 이룩할 수 있다고 생각되는 종목들을 찾아서 그 종목에 최대한의 관심을 기울이기로 작정했다.  이제 이러한 주식들은 값이 많이 올라서 초보자들이 다루기는 힘들어 보일 것이다.  그러나 그러한 주식들은 더욱이 값이 오를 것이다.  나는 비싼 주식을 사서 더 비싸게 팔기로 작정했다.  나는 값이 비싸지만 그 가치를 생각하면 비싼 것도 아니면서 성장속도가 빠른 주식들을 찾으려고 노력했다.  왜냐하면 그러한 주식이 시장이 좋아지면 가장 먼저 상승할 종목이라 생각되었기 때문이다.  시장이 계속해서 가라앉는 것을 보면서 나는 그러한 약속을 찾고 있다.  나는 그러한 약속을 찾고 있다.  나는 그러한 약속을 찾고 있다.  약세 시장이 영원히 계속되지 않을 것이라고 예측했다.  조만간 상승장이 올 것이라고 항상 그래왔듯 약세 시장이 지나가면 강세 시장이 온다는 것을 확신했다.  전문가라면 그 첫 신호를 발견하고는 상승장이 올 것을 확신해 다른 사람이 알기 전에 주식을 사들일 것이고  그 후에 주가는 높이 치솟는다고 생각했다.  워털루 전투가 떠올랐다.  이 유명한 전투에서 로스 차일드는 전투의 승리가 확실해졌을 때 그 사실을 남들이 알리기 전에  그 사실을 남들이 알리기 전에  영국 공채를 사들이기로 시작했다.  물론 전투는 승리로 끝났고 공채 가격은 치솟아 로스 차일드는 큰 이익을 보았다.  오늘날의 월스트리트에서도 이러한 원칙은 똑같이 적용된다.  통신 수단이 훨씬 발달되었지만 이러한 원칙을 아는 사람들은 남들보다 더 빨리 행동해 이익을 볼 수 있는 것이다.  바로 그것을 위해 나는 5년간이나 훈련했다.  나는 그동안 많은 것을 배웠다.  캐나다 시절에는 도박하지 말 것을 배웠으며  원칙주의자 시절에는 업계 분야에서의 공채를 배웠다.  기술적 분석과 수익성 추세에 관해 배웠으며  기술적 분석과 시절에는 주식의 기술적인 분석을 배웠다.  그리고 이제는 그 모든 것을 통합해야 하는 것이다.  이것은 모든 조각이 마침내는 하나의 아름다운 그림으로 맞춰지는 조각 맞추기와 같은 것이다.  나는 이러한 방법이 성공을 거두리라 확신했다.  그리고 시장 흐름이 바뀌기를 조용히 기다렸다.  몇 개월이 지나자 내가 기다리는 일이 벌어졌다.  어느 날 배런스지를 보고 있던 나는 평균 주가지수가 몇 달째 하락세를 보인다.  반면 몇몇 주식들은 겨울날 수줍게 내민 꽃순처럼 거의 눈치챌 수 없을 만큼 천천히 기지개를 켜고 있음을 알게 되었다.  그러나 이러한 꽃순들이 살아남을지 아니면 추위에 얼어 죽을지는 여전히 미지수였다.  그러나 느린 움직임을 보면서 나는 적지만 몇몇 주식이 이 약세 시장의 끝을 감지하기 시작했다.  이제는 더 이상 과거 주식의 선도자들이 시장을 이끄지 못할 것이다.  그들은 역사에서 자신들의 위치를 다했으며 당분간은 과거의 빛나는 주식을 지키고 있다.  나는 위치로 돌아가지 못할 것이다. 나는 새로운 것을 찾아야 했다.  나중에 이러한 생각은 옳은 것으로 밝혀졌다.  약세 시장이 계속되는 동안 뒤에 가려져 누구의 주위도 끌지 못하던 종목들이 나중에 크게 성장했던 것이다.  자 여기까지입니다.  박스 이론으로 잘 알려지고 기술적 분석가로 잘 알려져 있습니다만  중간에 나옵니다.  5년 동안 훈련하면서 도박하지 말고 원칙주의하십시오.  시절에 업계의 분석과 수익성 추세 그 다음에 기술적 분석까지 접목해서  결국에는 약세장일 때 모든 것을 준비가 되어 있는 그런 종목들을 찾아내고  또 하락에 저항하는 그리고 성장성이 돋보이는 종목들을 찾아내는 방법들을 말씀해주고 계십니다.  좋은 책이고요. 꼭 한번 읽어보셔야 되는 책이니까  이번 설 연휴에 시간 나시면 금방 읽을 수 있는 책이니까  한번 읽어보시면 좋겠고요.  읽어보신 분들은 다시 한번 읽어보시는 것도 좋을 것 같습니다.  도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.