 근데 3분기 실적이 좋아진다고 나오는 리스트에 내가 좋아하는 종목만 보지 말라 이 말입니다.  어떻게 시각을 넓게, 시야를 넓게 보고 다른 종목도 봐야 된다 이 말이에요.  어떤 부정적인 뉴스가 나오면, 나오면 어떻게 되냐면, 내가 산 종목들이 다 높아 보여요. 맞습니까?  그래서 빨리 나와야 될 것 같아요. 팔고 싶어요. 팔고 싶고.  그게 내기를 한쪽 귀를 통해서 반대쪽 귀로 나가버리면, 부정적인 뉴스가 쑥 빠져나가고, 에이 뭐 그럴 수도 있겠지 뭐 하고 지나가버리면,  안 팔고 싶은데, 그냥 넘어갈 수 있는데, 그 소리가 딱 중간에 딱 걸려있어요.  그냥 넘어갈 수 있는데, 그 소리가 딱 중간에 딱 걸려있어요.  걸려버리면 트리거가 딱 떼가지고, 무서워서 팔고 싶단 말이야.  아, 높아 보인다. 아, 왠지 저게 맞을 것 같기도 하고.  또 신문기사도 얼마나 설득력 있겠습니까?  또 얼마나 또 그럴듯하게 뉴스를 포장을 합니까?  이유를 가지고? 팔고 싶단 말이지.  갖고 가고 싶지 않단 말이지.  이런 연유로 인해서 강세장이 왔고, 더 높게 가는 종목들이 계속 있음에도 불구하고,  그리고 그게 내 계좌에 있는데도 불구하고, 중간에 빨리 팔아버려.  이렇게.  그리고 그게 내 계좌에 있는데도 불구하고, 중간에 빨리 팔아버려.  그리고 그게 내 계좌에 있는데도 불구하고, 늦게 팔아버려.  그리고 그게 내 계좌에 있는데도 불구하고, 늦게 팔아버려.  느낌이 다 이 말입니다, 이.  실제가 아니고, 느낌이요.  실제가 아니고, 느낌이요.  이 느낌 때문에 어떻게 돼? 우리는 행동 해버려, 행동.  행동하면 안 되는데, 행동해버려.  두산 엔 핸빌리티도 마찬가지에요.  두산 엔 핸빌리티도 우리도 조금 속았어요, 그치?  여기 봐봐, 확 떼어버리죠?  그런데 우리는 이때 신용이 많아서 들어오기를 일부러 기다렸는데 우리가 생각했던 것보다 덜 들어왔어요.  그런데 신용이 많아서 조금 들어오지 않을까라는 추측에 정리를 조금 했지만 다시 나가버리잖아요.  그럼 우리가 속은 거야. 시장은 그럴 것 같은 위기감만 주고 넘어가버리죠.  여러분들 정기 없이 살 수 있어요? 정기 없이 살 수 있냐고요?  있어요? 없어요? 정기 없이 못 살아요? 여러분들 정기 없이 방송도 못 들어요. 저도 방송 못해요.  빨래에서 해방하게 해주는 그 세탁기도 정기가 있어야 돌아갑니다. 정기 있어야 돼요.  냅두세요 그냥. 냅두라고. 왜 자꾸 조금 빠지면 안 간다고 저보다 이렇게 난리를 치시는 거예요.  간다니까. 냅두시라니까. 지금은 강세장이기 때문에 시장 전체가 가잖아요.  시장 전체 안에 뭐가 들어있어요? 시총 큰 애들이 다 들어있잖아요. 시가총에 큰 애들이 다 들어있다고요. 봐봐요.  시가총에 큰 애들이 가니까 지 쓰고 가는 거예요. 여기 있는 애들이 다 들어갔는데 모르면 대충 그냥 아무거나 막 담아놓으라니까.  막장 뜨자기 말이지. 빠지면 빠지는 대로 가면 가는 대로 그냥 사고 막 사고 또 사고.