 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 6일 주아롱쌤의 주식시장, 방암시장 및 이슈정목 살펴보는 시간 갖도록 하겠습니다.  저는 해외시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다. 해외시장 이슈입니다. 12월에 들어서 발표된 각종 지표가 여러가지가 있었는데요.  각종 지표가 호조를 보면서 증시는 오히려 하락하는 모습을 보였습니다. 아마 좀 아이러니하게 생각하시거나 의아하게 생각하시는 분들이 계실건데  각종 경제 지표가 좋게 나오면 환호해야 될 것 아닌가, 증시도 그에 발맞춰서 상승해야 될 것이 아닌가 라는 말씀을 하실 수도 있습니다만  지금 상황이 경제 지표가 오히려 좋으면 경기 축소에 대한 부분을 오히려 우려할 것입니다.  이런 상황이 아니기 때문에 반대로 연준에서는 지금 금리 인상 속도라든지 금리 인상에 대한 부분을 어디까지 할 것인가 라는 고민을 하고 있는데  생각보다 경기 지표가 잘 나오게 되면 고민할 필요 없이 금리 인상에 대한 부분들을 더 확장해서 강하게 할 수 있는 부분이 있기 때문에  오히려 금리 인상에 대한 부분에 힘을 실어줄 수 있는 상황이 생기다 보니까 전체적인 3대 지수가 하락하는 그런 모습을 보였습니다.  다음은 금리 인상 속도입니다.  가우젠스 산업 지수가 마이너스 1.4% 하락한 33,947.10이고요.  S&P500이 1.79% 하락한 3,998.84, 4,000포인트가 깨졌네요.  나스닥 종합이 1.93% 하락한 11,239.94로 마감이 되었습니다.  일단 각종 지표가 잘 나왔다고 하니까 살펴보니  11월 서비스 구매 관리자 지수가 예상치보다 조금 소폭 좀 높게 나왔고요.  예상치가 46.1이었는데 지금 발표된 건 46.2, 그 다음에 11월 비제조업 고용 지수 또한 이전에는 49 미만이었는데  지금 발표된 걸로는 51.5, 50 이상 넘으면 경기 확장 구간이라고 생각하고 되기 때문에 이 지표가 좀 잘 나왔고요.  특히나 11월 ISM 비제조업 구매자 지수가 예상치가 53.3이었는데 여기에 56.5가 나와서 이것 때문에  좀 더 시장에 충격을 받았던 거 아닌가 싶습니다.  이거 같은 경우에 비제조업 구매자 관리 지수이기 때문에  서비스 산업에 대한 경제 상황을 알려주는 지표로 생각하시면 쉽습니다.  이게 통상 50 이상 넘으면 경기 침체라기보다도 경기가 확장 국면, 안정적인 국면에 있는 것으로 생각하게 되는데  예상치보다 훨씬 더 높은 56.5가 나오면서  경기 침체가 아니고 오히려 안정적인 확장 국면에 있는 것으로 나타나므로 인해서  연준이 생각하는, 파울이 생각하는 시장의 어떤 침체가 나타나지 않고 있다고 생각하기 때문에  12월에 있을 일단은 0.5% 정도의 금리를 올리겠다고 예상을 했는데  이것도 어떻게 바뀔지 모르는 유보적인, 유동적인 상황이 됨으로 인해서  해외 시장은 모두, 미국 시장은 3대 지수가 모두 큰 폭으로 하락하는 모습을 보여줬습니다.  이슈 종목, 해외 이슈 종목도 살펴보면 전체적인 앞선 금리 상승 우려 때문에  경제 지표가 너무 잘 나와가지고 거기에 대한 우려 때문에 대부분의 종목이 하락을 했었는데요.  특히나 기술주들의 하락이 좀 더 도드라져 보였습니다.  최근 들어가지고 테슬라에 관련된 여러가지 악재 소식이 많이 나오는데  아무래도 경기가 안 좋다 보니까 차량 생산이나 이런 감산에 대한 우려도 실질적으로 나오고 있는데  거기에 대해서 어제 블룸버그가  테슬라가 이제 12월에 수요가 좀 감소될 것이다, 그래서 중국 상하이 공장이 20% 정도 감산에 대한 보도가 또 나오면서  주가에 좀 악영향을 미치는 그런 상황이 있습니다.  테슬라가 6.37% 하락한 182.45달러로 마감이 되었고요.  최근 들어 하락세가 좀 더 강해지는 그런 모습이었습니다.  또 다른 종목인 아마존 같은 경우에도 마이너스 3.31% 빠진 90.01달러로 마감이 되었는데  지금 아마존 같은 경우엔 주력 사업으로  웹 서비스를 밀고 있습니다.  근데 요게 또 성장률 둔화, 아무래도 이제 경기가 안 좋아지니까  요게 성장률이 좀 둔화될 것이다 라는 우려감 때문에 하락 마감이 되었습니다.  문제로 지적되는 부분은 아마존의 AWS, 아마존 웹 서비스가 월정액제로 사용이 가능한데  뭐 이렇게 클라우드 사용이라든지 여러가지 다양한 부분을 사용이 가능한데  요금이 지나치게 좀 비싸다는 문제점이 있는 것 같고 거기에 대한 비싼데,  경기까지 안 좋으니까 더 서비스를 이용하지 않을 것이다 라는 그런 전망이 나온 것 같습니다.  애플도 0.8% 하락했고요. 마이크로소프트 1.89% 하락, 구글도 0.96% 하락하면서 시장이 좀 전체적으로 침체되는 그런 분위기였습니다.  반면에 중국의 제로 코로나 완화로 인한 수혜주가 있는데 항공주 같은 경우는 일제히 상승하는 모습을 보여줬습니다.  보잉 같은 경우에는 플러스 1.22% 상승한 185.1%입니다.  보잉 같은 경우에는 플러스 1.22% 상승한 185.1%입니다.  해외시장은 10.10달러로 마감되었고요. 아메리칸 에어라이즈 1% 상승 마감, 유나이티드 컨티넨탈 홀딩스 이 종목도 2.6% 상승하면서 45.03달러로 상승 마감이 됐는데  여러가지 상승하는 종목도 있고 하락하는 종목이 있었습니다만 전체적으로 하락의 압박이 좀 강했다라고 생각하시면 될 것 같습니다.  해외시장은 이렇게 간단하게 보고요. 오늘 국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장 하락에 이어서 국내 시장도 오늘 하락을 면치 못했는데요.  국내 증시는 12월 초부터 12월 1일, 12월 1일, 2일부터 시작해서 5일까지 이어진 외국인 기관의 동시 매도가 연속되는 그런 상황이었습니다.  오늘도 어김없이 외국인과 기관의 동시 매도 속에서 하락 마감되었습니다.  특히나 기관은 어제와 오늘 모두 약 3천억 정도 모두 합쳐서 약 6천억가량 물량을 쏟아냈는데요.  이게 시장 하락의 원인을 제공하는 그런 모습이었습니다.  금주는 12월 8일 목요일입니다.  두 번째 목요일이 있는 날은 선물옵션 만기일, 올해 마지막이죠.  내만역을 동시에 춤춘다는 선물옵션 만기를 앞두고 있어가지고 시장이 좀 가파른 형상을 주초해 보이고 있는 그런 모습입니다.  업종 상위주가 모두 낙폭이 큰 상태로 시장이 좀 무겁고요.  특히나 업종별로는 대형 전기전자 쪽의 매도세가 좀 두드러지는 모습이었습니다.  대형주 쪽에 3,081억 매도가 진행되었고요.  전기전자 쪽도 1,233억 정도 매도가 진행됐습니다.  코스피 쪽의 개인은 3,800억 매수가 진행됐고요.  외국인은 960억 매도, 기관은 3,081억 매도, 코스닥도 개인은 1,606억이 매수되었고요.  외국인은 695억 매도, 기관은 796억 매도함으로써 양시장 모두 끌어내리는데 외국인과 기관이 좀 주도를 했다고 보시면 될 것 같습니다.  코스피는 1.08% 하락 마감해가지고 2,400%...  포인트를 좀 내주는 모습이었습니다.  2,393.16으로 마감이 되었고요.  코스닥 또한 1.89% 하락한 719.44로 마감이 되었습니다.  원달러 한류율은 플러스 2.03% 오른 1,318.8원으로 마감이 되면서 급반등하는 모습을 보여주었습니다.  국내 이슈 종목 한번 살펴보도록 하겠습니다.  시작 하락의 주요 원인이 되었던 게 대형주라고 제가 말씀드리고 전기전자라고 말씀드렸는데  시총 1위하고 4위를 차지하고 있는 반도체주의 변동성이 좀 큰 모습이었습니다.  필라델피아 반도체 지수가 전에 1.2% 하락하면서 약세전환되었는데요.  반도체가 전년 대비 수출이 30% 급감되었고  이게 지금 4개월 연속 감소세에 있다 보니까  시총 1위인 삼성전자와 하이닉세가 조금 충격을 받는 모습입니다.  삼성전자는 6만원을 내주면서 1.82% 하락한 59,200원으로 마감이 되었고요.  SK하이닉스는 일단 보압으로 끝나긴 했습니다.  8만 1천원으로 끝나긴 했는데 장중에 신저가가 발생되면서 8만원이 깨지는 그런 모습이 보여졌습니다.  그리고 또 오늘 하락이 큰 종목들이 있었는데  그중에 최근 반등의 기미를 좀 보여주었던 플랫폼 관련주들이 또다시 큰 폭으로 하락하는 모습이었습니다.  카카오가 마이너스 3.45% 하락하면서 5만 6천원으로 마감되었고요.  네이버 같은 경우 3.13% 하락하면서  네이버 같은 경우 3.13% 하락하면서 15만원으로 마감되었고요.  네이버 같은 경우 3.13% 하락하면서 15만원으로 마감되었고요.  네이버 같은 경우 3.13% 하락하면서 15만원으로 마감되었고요.  하이브 같은 경우도 오늘 4.61% 마감하면서 14만 5천원으로 마감이 되는 모습이었습니다.  오늘 또 상승하는 종목들이 없진 않았습니다.  최근 하락하였던 중공업 관련주들 오랜만에 반등을 했는데요.  현대중공업노사가 금일 임금과 단체협약에 잠정 합의하면서 일단 파업이 유보되었다는 소식에 관련주들이 좀 상승하는 그런 모습이었습니다.  현대중공업이 3.93% 상승한 11만 9천원, 현대미포조선은 0.37% 상승한 8만 2천 4백원, 한국조선해양은 0.95% 상승한 7만 4천 5백원으로 마감되었습니다.  그리고 경기 방어적 성격이 좀 강한 편의점 관련주가 증권가의 실적 개선 전망에 일제히 상승세를 좀 보이는 모습이었습니다.  BGF리테일 같은 경우 5.61%로 가장 큰 상승폭을 보여주면서 20만 7천원으로 마감되었고  BGF리테일 같은 경우 5.61%로 가장 큰 상승폭을 보여주면서 20만 7천원으로 마감되었고  GS리테일 또한 1.03% 상승한 2만 9천 5백 50원, 이마트도 7.14% 상승하면서 9만 9천 100원으로 마감되는 그런 모습을 보여주었습니다.  일단 옵션 만기일을 앞둔 상황에서 시장의 변동성이 좀 커지고 오늘 종합주가 지수가 좀 갭 하락하는 등의 시장 변동성이 좀 생기는 그런 주간인 것 같습니다.  일단은 옵션 만기일 전으로는 변동성에 대한 부분들을 조금 유의하시면서 투자하시면 좋을 것 같습니다.  자 오늘 주아롱쌤의 마감시장 및 이슈 종목에 대해서는 이곳으로 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.