 오늘은 88TV 유튜브는 오픈할 시간이 없어서 제 유튜브하고 88TV 사이트에서만 진행을 하도록 하겠습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  아, 이 필명이 다 안 나와서.  나 별별준님, 불별별사님, 규별별이님, 어서오세요. 반갑습니다.  필명을 내가 불러주는 거를 듣고 싶다 하시면 여기다가 쓰시는 거 괜찮죠.  여기다가 필명을, 채팅창에 필명 쓰는 거는 필명이 또 올라가거든요.  그렇게 해서 쓰셔서 제가 읽을 수 있도록 해주시는 것도 좋습니다.  저는 항상 이름 부르는 게 좋더라고요.  올라타님, 어서오세요. 신한생님, 김정부님, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 안양백억부장님이시구나.  안하고 자밖에 안 보이니까 알 수가 없어요.  주미된 지천부장님, 텃밭농부님, 김정부님, 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시죠?  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다. 감사합니다.  자, 2025년 9월 3일 수요일 밤 9시입니다.  자, 오늘 제목이 참 재밌죠?  오늘 제목이 뭐예요?  오직 신곡가만 바라보라.  멋있다.  오직 신곡가만 바라보라.  오늘 제목은 이겁니다.  오직 신곡가만.  아, 이게 제목이에요.  이게 오늘 뜻하는 제목이 약간 뭔가 좀...  진한 색채가 막 느껴지죠?  뭐만 바라보라고?  오직 신곡가만 바라보라.  자, 지금장에서 여러분들 핵심입니다.  들어오셨으니까, 일찍 들어오셨으니까  일찍 들어오신 분들 뭐 하나 얻어가셔야 될 거 아니야.  그죠?  네.  지금장에서 가장 중요한 거.  쳐져있다고, 밑에 있다고, 밑에 있는 거 보지 마세요.  지금같이 가는 놈만 가는 장에는 오직 신곡가만 바라보라.  지금같이 가는 놈만 가는 장에는 오직 신곡가만 바라보라.  지금같이 가는 놈만 가는 장에는 오직 신곡가만 바라보라.  자, 쳐다봐야 돼요.  요기 또 제목에다가 삼성전자 카카오 들어가 있다고  삼성전자 카카오 얘기하네, 이러면서  삼성전자 카카오 얘기하네, 이러면서  삼성전자 카카오 얘기하네, 이러면서  요거 사시는 분 있더라고.  요거 사시는 분 있더라고.  이거는 인기주지.  요즘 인기가 있는 종목들이지.  앞에 있는 둘 종목은 인기가 없어요.  뒤에 두 종목만 인기가 있지.  인기주지. 제가 뭐 따로 개별적으로 추천하는 종목은 아닙니다.  인기주지. 제가 뭐 따로 개별적으로 추천하는 종목은 아닙니다.  오해하지 마세요.  아시겠죠?  인기가 있는 종목.  많이 빠졌으니까, 많이 빠져서 조금 올라왔으니까  많이 빠졌으니까, 많이 빠져서 조금 올라왔으니까  많이 빠진 놈, 많이 하락한 종목들을  바라보지 말라는 거야.  개인투자자가 가장 안 되는 게  비싸도 고가주를 사는 게 잘 안 됩니다.  비싸도 고가주를 사는 게 잘 안 됩니다.  그리고 마음이 제일 많이 가는 게  많이 떨어진 종목이  자연스럽게 손이 나갑니다.  왜?  역설적으로 싸 보이거든요.  자, 차트로 한번 가봅시다.  자, 지금 들어오신 분들 한 번  적어보세요.  구독, 좋아요보다 더 중요한 게  여러분들의 공부입니다.  단 10분, 20분 있더라도  여러분들의 공부가 더 중요해요.  이거 적어보세요. 오직 신고가만 바라봐라.  중요한 내용입니다.  이  세 문장  오직 신고가만 바라보라.  이 세 문장이 오늘 여러분들 뇌리에  딱 박혔으면 좋겠어요.  잘 안 되는 게 맞습니다.  초보자가 오직 신고가만 바라보고  신고가를 산다?  그거는 어떻게 보면  돌연변입니다.  주식시장에 와가지고  와, 이렇게 비싼 종목이 있어? 명품이네?  이러면서  명품샵에 가가지고  명품을 막 지르는 것처럼  그걸 못 사서  안달이 나가지고 돈을 모아가지고  몇 달 아르바이트를 해가지고  젊은 친구들  그 돈으로 명품을 사는 것처럼  여러분들도  돈을 모아가지고 한 줄을 사더라도  명품주를 사야 돼요.  옛날에  명품주였던  종목 말고  옛날에 그랬었던  종목 말고  지금 진행 중인 종목  어떤 게 있습니까?  현대종목이잖아요.  지금 진행 중인 종목  근데 뭔지 의심이  간단 말이에요. 맞습니까?  의심이 계속되죠.  20만원대도 의심  20만원대도 의심  아, 높아.  나는 10만원 이상은  절대 안 쳐다봐. 라는  정말 이상한 원칙을 갖고 계신  분들 좀 많거든요.  원칙이 아주 그냥  아주 그냥 확고해. 나는 10만원  이상은 절대 안 본다.  나는 원래  원래  본때  주식은  싸야 된다.  싸야 되기 때문에 나는 10만원  이상은 내 것이  아니다.  뭐합니까?  방생한다.  가든지 말든지 난 모르겠다.  이런 분이 있단 말이에요.  나는 원래 본때 주식은  싸야 된다고 생각한다. 맞아요.  싸야 되는 종목  싼 종목들을 사는 게 맞습니다. 근데  이게 맞을 때가 있고  맞지 않을 때가 있습니다.  영원 불변의 진리는 아니에요.  음? 이게  빡 되죠. 명품  생각만 해도  머릿속에 막 뭔가  짜릿짜릿하게 올라오지 않습니까?  여성분들이  훨씬 더 많으니까  명품 브랜드  구글에 딱 치면  검색하면  이 뭡니까? 보기만 봐도  짜릿한  이런 브랜드들  많잖아. 봐봐요.  난 브랜드 다 뭔지도 모르겠다.  샤넬, 구찌밖에 모르겠다.  제가 잘 모르니까  디올  요즘 핫한 디올 있네요.  엘렉스 있고  엘메스 있고  여기 있는 상표가 박힌 제품을 하나 사기 위해서  많은 사람들이  애를 쓴단 말이야.  아 맞죠.  보기만 봐도  눈이 뺑뺑 돌아가잖아.  주식은 왜 명품을 안 사고  싼 거 사냐는 말이야.  주식은 원래 본때 싸야 된다고 생각해서  왜 싼 거만 자꾸 사고  비싼 건 아예 눈길조차도 안 주냐는 말이야.  그게 잘못됐다.  주식이랑 명품이랑  똑같아요.  근데 지금 계속해서 주식은  가치가 올라갑니다.  올라가는 종목은  빛난 날개님 어서오세요.  가치가 올라가는 종목은 계속 올라갑니다.  가치가 올라가는 종목은 계속 올라갑니다.  그저께 20만원 받는데  잠시 바빠서  어디 다녀와서 봤더니  금세 또 30만원  수직 점프하죠.  성장기  청소년 보듯이  그냥 서너달 안봤다가  다시 봤는데  키가 훌쩍 커버려요.  그렇게 크는 애들 많잖아요.  맞죠?  150,160 될까 했는데  갑자기 몇달 뒤에 봤는데  애가 170까지 훅 커있어요.  성장판이 열려버리는  먹기도 잘 먹고  뛰놀기도 잘 뛰는  시장에 주도하는  업황군들, 섹타군들의 종목은  그런거에요.  주도업황에 있는 종목들  주도업황에 있는 종목들  주도업황에 있는 종목들  뭐가 열렸다?  성장판이 열렸어요.  멋있다.  성장판이 열린 종목  성장판이 열렸기 때문에 어떻게 됩니까?  애가 밑으로 갑니까? 위로 갑니까?  성장판 열리면 당연히 위로 커야지.  자녀분들, 조카분들 보셨죠?  얘가 뭐  중학교 들어갈 때  입학할 때는  학교 맨 앞줄에 앉았는데  중3  이제 졸업하고 고등학교 들어갈 때  맨 뒷자리로 가는 애들 많아요.  성장판 열려버렸다.  아, 이거는  채찌비티한테 얘기해가지고  그림을 그려야 되겠다.  적으세요.  주도업황에 있는 종목들은  성장판이 열렸다.  적어보세요. 적어보세요.  이런 식으로 여러분들 자꾸  주도업황군  강한 종목에 대한  인식을 바꿔요.  그래야 여러분들이  단 한 주라도  위에 있는 종목을 산단 말입니다.  잘못 사면 어떻게 돼요, 여러분들?  잘못 사면 이렇게 떨어지는 종목을 사는 거예요.  넌쿨주라고 그러죠.  네, 넌쿨주.  응? 넌쿨주.  흘러내리는 넌쿨처럼 이렇게  흘러내리는 종목을 산단 말이에요.  주신님 어서오세요. 반갑습니다.  이런 거 많이 보고 있죠?  이런 거 많이 사죠?  싸다고 밑에 있는 거 산단 말이에요.  이거 뭐고? 네오이뮨텍이라는 종목이래요.  하도  회사가 코스닥에 조그만 회사들이  많아서 뭐 하고 있는  회사인지도 잘 몰라요.  넌쿨주처럼 줄줄줄줄 흘러내리는 거  사면 안 돼요.  어떤 거 사야 돼요?  살 때 사더라도  빳빳한 종목 사야 돼요.  소나무처럼 위로 자라는 종목.  묘목을 심어도  땅 위로 자라는 종목을  심어야 돼요. 그래야  그중에서도 속가내기하고  덜 자라는 애들 좀  가지치게 해야  황금 소나무가 만들어지는 거잖아요.  그래야 성장판이 열린  종목을 사야 계속  상승하는 종목을  여러분의 계좌에 담아낼 수가  있단 말이에요.  별 거 아닌 거 같은데 알 거 같은데  막상 행동으로 옮기자니  옮겨집니까?  잘 안 옮겨져요.  그게 아이러니에요.  미래에 대한 투자님 어서오세요. 반갑습니다.  그죠? 투자는 미래에 대한 투자인 거야.  투자는 미래에 대한 투자인 거야.  그렇기 때문에 지금 안 보이는  그리고 불안한  어떤 높이 올라가 있는 종목들에  에  심리적 불안을  여러분들이 안고 가야 돼요.  지금 안전하고 지금 편안한 종목  사면 안 됩니다.  지금 안전한 종목도 있죠.  2차 전지협황도 그렇고  지금 많은 사람들이 돈이  없는 게 아니고  돈을 굴리지를 못해요.  왜? 어디에 묶여있어가지고  다 흘러내리는  종목에 아까 봤던  이런 넝클주에 들어가 있어가지고  사람들이 돈을 빼지를 못해요.  붉은 태양님 어서오세요. 반갑습니다.  다 흘러내리는  종목이 있다니까 손절이 안돼요.  분명히 내 계좌에  돈이 있는데도 불구하고  분명히 내  통장에  내 주식 계좌에 돈이 있어요.  단 줄어든 돈이 있을 뿐이죠.  맞습니까?  주식 투자자들은  대부분 어떤 돈이  돈이 있어요. 돈은 없는 거 아니에요.  돈이 없어요. 돈 없으면 뭐가 없어요.  자기 계좌에 다 있는데.  돈이 있다. 돈이 없는 거 아니에요.  돈이 있습니다. 여러분들 계좌에 돈이 있죠.  단 뭐예요?  물린 돈  줄어든 돈이  있을 뿐이다.  초보 투자자들은  돈이 없는 게 아니에요. 돈이 있어요.  물려서 반토막  40%밖에 남지 않은  30%밖에 남지 않은  돈만 있을 뿐이에요.  다수원님 골드라인님  써니님 어서오세요.  그럼 이거 어떻게 돼요?  이 돈을 살려야 됩니까?  돈이 있는 돈을 살려야 돼요? 안 살려야 돼요?  닐자님 어서오세요.  아니에요. 어차피  마이너스 손절하고 나면  그게 현금으로 있는 게 아니고  어차피 사이버 머니로 들어가 있단 말이야.  물린 돈을  심폐소생시켜가지고  긴 돈을  키워야 돼요.  아 네네. 어서오세요. 반갑습니다.  맞아요? 나 지금 돈이  있다. 없는 줄 알았는데  돌아보니까 생각해보니까 돈이 있다.  1번 눌러보세요.  아 그런데 물린 돈이다.  현금은 없고 물린 돈은  있다. 1번.  많으실 것 같아요.  음. 안타깝죠.  돈이 있어.  응?  돈이 있다고. 돈이 없는 게  아니라고.  돈이 있는데 못 자를 뿐이라고.  돈이 있는데 못 자를 뿐이라고.  분명히 살려낼 수 있는  그런 거예요.  진짜 뭐  그런 거 있잖아요. 왜?  내 계좌에도 많아요.  몸통이 있고  사람이 몸통이 있고  팔다리가 있잖아요. 팔다리.  이상하게 되어버리는데  이상하게 되어버리는데  이 몸통만 로보카처럼  로보카 알죠? 로보카처럼  팔다리가 없더라도  사고로 불의의 사고로 폭발 사고로  팔다리가 없어. 근데 이 몸통은  살아있어. 심장도 살아있고 폐도  살아있고 뇌도 멀쩡해. 그럼  살려내야 됩니까? 죽여야 됩니까?  살려내야지.  맞습니까?  팔다리를 인공으로 붙이더라도  팔다리를 인공으로 붙이더라도  살려내야 되거든. 살아있는데  지금 여러분들  계좌에 있는 돈이  그렇단 말이야. 살아있단 말이야.  숨쉬고 있어.  팔다리가 좀 잘렸을 뿐이야. 좀 잔인하지만  살려내야 돼.  인공호흡을 하든지 응급처치를 하든지  인공관절을 붙이든지  아, 안타까움보다 많네.  붉은태양님, 초롱이, 권미안님,  규지상님, 다손류, 사옥이님, 이적이님  장떼양봉수호자님  하필 명은 좋은데  멋진남자님 어서오세요. 호랑가신님 어서오세요.  자본금 1억 미만이며  대형주 담지 않는 것이라 해서  대장주인데  아...  그게 이제 편견이란 말이에요.  자본금이 1억 미만  대형주 담지 않는 것이라 해서  아... 그게 편견이야.  잘 가고 있는 종목들은  편견을 집어넣으면 안 돼요.  오로지 뭘 봐야 돼요?  오로지 얘가 신고가 나느냐 안 나느냐  그것만 봐야 돼요.  하나오션 같은 거.  신고가 나는지 안 나는지만 봐야 돼요.  얘가 신고가 나는지 안 나는지만 봐야 돼요.  그런 수치에  얽매이면 안 돼요.  아, 맞아. 약골주식 좀 잘라.  저희들도 지금 약골주식 다 잘라내고 있어요.  저희들도 가치가 있다고 샀던  떨어져서 반등 나오는 종목들  산 거 있다.  근데 이게 지금 안 올라와.  과감하게 절단 내야 되고 결단 내야 돼요.  시간이 지나도  지났을 때  어떻게 됩니까?  생각보다  상승률이 낮다.  이럴 때 어떡해요?  절단 내요. 절단 내고  결단 내야 됩니다.  그렇죠.  잘하시고 있습니다.  시간이 지났는데  생각보다 상승률이 낮다.  이 상승률이 낮다는 거죠.  굉장히 큰 차이가 있습니다.  같은 동시간대  내가 수익을 낼 수 있는 기회 자체가  다 날아가 버립니다.  네, 나는 된다님 어서오세요. 반갑습니다.  절단 내버려 그냥.  절교해버려.  근데 시장에서 절교가 영원한 절교가  아닙니다.  이걸 잘 알아야 돼요.  이걸 잘 알아야 돼요.  영원한 이별이 아니야.  내가 보기 싫은 사람들은 영원히 안 보고  우리 사람 사이의  관계에서는 그렇죠.  그런데  주식은 나중에 또 만나야 됩니다.  그 아이들의 때가 있거든.  때가 맞는 인연이 있거든.  시절 인연이라 그러나?  나는 된다님 맞아요?  때를 만나는 인연이 오면 그 애들 또 만나죠.  근데 지금이 아니다 그러면  과감하게 절단 내버려 그냥.  잘 모르고 빨리  이사 가면 되잖아요.  단 한 주라도 가보라.  제가 늘 말씀드리죠.  자르는 것도  한 주부터.  손절 안 돼요 하시는 분들 있죠?  왜 안 될까요? 미련 때문에 그런 거예요.  좀비 종목인데  잘 살아나지 않는 좀비 구간에 있는  종목들인데 미련 때문에  내가 팔면 이런 거 나올까 봐 그런 거예요.  그러면 진짜 그런 거 나오는지 스스로  임상 실험을  여러분들 스스로 해봐야 돼요.  김형욱님  내가 해봐야 된다.  신고가는 어느 기간 내에  신고가인가요?  최근 5년 안에  신고가 나는 종목.  내일 당장 행동해보세요.  내가 이거  한 주만 잘라보고  내가 팔았는데 진짜 올라가는지  진짜  그런 어떤 격언들 있잖아요.  내가 팔면 올라가.  내가 사면 떨어져.  진짜 그런지 내가 스스로 테스트를 해보세요.  진짜 올라가는지.  내가 팔면 진짜 계속 올라가는지.  여러분들 그거조차도  테스트 안 해보려고 하잖아요.  네오골드님 어서 오세요.  딱 한 주만 하면 돼.  더더 말고  덜더 말고 딱 한 주.  한 주 용기를 내보세요.  한 주가 여러분들  고급 레스토랑에 가서  한 끼 식사가 될 수도 있고  그냥 김밥 한 줄  평범한 식사 한 끼에  한 주가 될 수도 있어요.  그럴 수도 있지.  그럴 수도 있지.  다 안 맞을 수도 있지.  근데 계속 올라가냐고.  TH 한번 볼까요?  THM  잘랐는데 확 올라가 27% 올라갔어요.  계속 올라가는지 보세요 그러면.  안양 배국부장님.  응?  딱 잘랐는데 진짜 막 올라가  계속 얘가 막 27% 아니라 막  270%까지 올라가는지 보시라고.  27%에  예  역박감 먹지 말고.  아이 괜히 잘랐어.  이런 생각을 27%에  바꾸지 말란 말이에요.  중요한 건  제가 지난번 시장에도  지난번 시간에도 말씀을 드렸죠.  어떻게 한다고?  작게 사지만  작게 먹지 않는다.  작게 먹지 않는다.  적으세요.  작게 조금씩 사지만  작게 먹지 않는다.  27%의 수익률이  작은 건 아닙니다.  은행 이자 치면 10년 치 이자예요.  10년 치 이자라고.  근데 27%에 만족할 것인가?  270%까지 내가 키울 것인가?  이걸 생각해야 돼요.  이제 불린다.  이제 불리려면  작게 사서 작게 먹지 않아야 됩니다.  27%에 왔다 갔다 하지 않아야 돼요.  이건 뭐 상한가 한방이잖아.  맞죠?  20%에서 27% 오면 상한가 한방이야.  요즘 30% 상한가니까.  상한가 한방에 내가 흔들릴 것이냐?  아니면 고참님들의  멋진 계좌를 보면서  야 나도 저런 계좌를  27%가 아니라  270%  340%  몇 100%로 먹을 것인가?  그게 중요한 거예요.  작게 사지만 작게 먹지 않는다니까.  작게 사지만 작게 먹지 않아요.  키우라니까.  매도권치 사는 거 아니에요.  작게 조금씩 모아간 거예요.  매입가가 14,000원 다이나믹스  매입가가 24,000원 600원  마린  두산이 매입가가 19만원  두산은 그렇게 싸게 산 것도 아니에요.  근데 오직 신고가만 바라봤더니  두산만 볼까요?  두산 여기 지금 우리 백억선공자님이  19만 3천원에 샀어요.  좀 얼려 산 거예요.  근데 지금 현재 수익률이 186%죠.  두산 볼까요?  최근 신고가 5년 이상  5년 이내에 신고가가 났으면  길게 잡으면 10년 20년도  봐야되긴 하는데  여러분들 그거까지는 보기 힘드니까  최근 5년 이내에 신고가 났으면  그 신고가는 믿으세요.  두산의 매입가가 19만 8천원입니다.  여기입니다. 여기  여기  여기  이거 우리가 앞쪽부터 여기서 모아요.  여기서부터 모아온 거예요.  또 또 사고 또 사고 또 사고  최근엔 여기서 샀어요. 25만원대  미쳤죠?  왜 25만원대 왜 살 수 있어요?  25만원대 왜 살 수 있어요?  여기도 샀기 때문에  여기도 사보는 거예요.  오직 신고가만 받았으면 20만원에서  15만원까지 빠지는  손실을  맞았습니다.  근데 어쩌라고?  근데 어쩌라고?  20만원에서 5만원  빠진 그  내가 사니까 빠져  그 이론에 막 빠져가지고  아 내가 사니까 빠져  아 이건 안 되는 거야  신고가를 샀음에도 불구하고  최근 5년 안에 신고가를 샀음에도 불구하고  내가 샀으니까 빠져  아 고민한단 말이야 이건 아닌 거 같아  역시 비싼 종목은 나하고 안 맞아  여러분들이 그런  생각을 할 수 밖에 없던 것은  많이 샀기 때문에 그런 거  많이 샀기 때문에 그런 거  많이 샀기 때문에 그런 거  그리고  이 한 번의 베팅이 내 모든  앞으로의 생활을 바꿔줄 것  이 한 번의 베팅이 내 모든  앞으로의 생활을 바꿔줄 것  이 한 번의 베팅이 내 모든  앞으로의 생활을 바꿔줄 것  내가 내가 빠지면  내가 사면  빠져  이걸 왜 고민합니까  여러분들이 한 번의 베팅으로  말 그대로 뭐에요  인생 팔자를  팔자를 고치려고 하기 때문에  팔자를 고치려고 하기 때문에  내가 사면 빠져요 고민이 빠지는 거예요  맞죠?  아 그래 알았어 난 배웠어  이제 신고 가면 살 거야  여러분들이 공부를 하지 않으면  단기간에 여기가 좋은 자리인지  단기간에 여기가 좋은 자리인지  밀고 보면 무서워요 여러분들  밀고 보면 무서워요 여러분들  밀고 보면 무섭다고 봐봐  무서워요 안 무서워요  무섭지  26만원 갔다가 13만원  13만원까지 빠졌어요  딱 절반 빠졌어  그 한 번의 베팅으로 여러분들이 뭔가  팔자를 고치려고 하기 때문에  내가 사면 빠져가  자꾸 두려운 거에요  그리고 몇 번 경험을 하면  그게 고착화되는 거에요  그 생각이  분명히 그렇지 않은 종목들이 더 많음에도 불구하고  실행 횟수를  신고가서 하는 실행 횟수를 더 늘리면  늘릴수록 성공 확률이  높아짐에도 불구하고  단 몇 회  3-4회 정도 해보면  하고 빠져버리면  안 맞아  여러분들 실행 횟수를  자꾸 자꾸 늘려가지고 성공 횟수를  늘릴 수 있는 그런  어떤 케이스가 있다면  실행 횟수를 늘리셔도 돼요  단 실행 횟수를 늘려서 안 되는 구간이 있죠  안 되는 그런 케이스가 있어요  안 되는 그런 케이스가 있어요  도박은 실행 횟수를  늘리면 안 돼요  그거 늘리면 늘릴수록 실패 확률이 높아지는 거에요  무슨 말인지 알죠  강원랜드 가가지고 카지노 가가지고  내가 실행 횟수를 계속  초반에 이건 딸 수 있어요 강원랜드나  카지노는  카지노 어떻게 초반에 딸 수 있습니다  초보자의 행운이 와서  수익이 날 수 있어요  베팅 잘해서 수익금이 확  불어날 수 있다고 근데 이거는  실행 횟수를 늘리면  실행 횟수를 늘리면 무조건 실패 확률이  높아지게끔 프로그래밍  돼있습니다 근데 투자는  그렇지 않습니다 여러분들 오늘부터  테스트 해보세요  몇 번 내가 사가지고 물을 먹더라도  분할 매수해가지고  중장기로 갖고 가보세요 실행 횟수를  계속 늘려보세요 그러면  이거는  이길 수 밖에 없는 게임입니다  성공 확률이 더 높아져요  자 지금 시장에서  신고가 나고 있는 종목들 한번 봅시다  오늘 보여드릴게요  한 뭐  60일 신고가만 나는 종목들만  보더라도 여러분들 느낌이  올거에요  자 신고가 샀는데  조정이 옵니다  음  골드라인님 공부 안하고 책도  안읽고 두번 크게 깡통나고 지금  책도 읽고 여러 종목으로 분산투자하고  무방 열심히 듣고 잘 듣고 있습니다  축하드립니다  깨달음이 오셨는데  깡통이 나야  이게 깨달음이 온다니까  나기 전에  나기 전에만 알면 좋은데  꼭 나야  보인다는거죠 자 고스피  있는 종목들이 조금 더 쎄니까  신고가 나고 있는 종목들이  어떻게 움직이는지 한번 보자구요  자 하나오션 오늘  장중 신고가였죠  물론 이제 갔다가 밀렸어요  아침에 살짝 갔다가 밀렸죠  아침에 살짝 갔다가 밀렸어요  그러면 그런거 있잖아요 아 나 신고가만 잡으라고 잡았는데  아침에 밀렸어 오늘 밀렸어  오늘 하루로 국한해가지고  여러분들이 그  실행 횟수를 하루에만 딱 두고  판단하지 말라는거에요  이런것들을 볼 때  점점 더 길게 봐야죠  차트를 길게 봐야죠  길게 봐야죠  신고가 쓰고 누르고  신고가 쓰고 누르고  신고가 쓰고 누르죠  근데 또 신고가 쓰고  누를까요 안 누를까요  누른다 1번 안 누른다 2번  신고가만 보이면 좋겠어요  아 맞아요  신고가만 보이면 좋죠  신고가만 보면 되지  조정이 온다  1번 안온다 2번  올거같다 1번 안온다 2번  2번 치시는 분들은  예  뭔가 문제가 있습니다  조정 무조건 오지  모른다고  모릅니까 오늘도 조정이 왔는데  이건 조정 아니에요  단 3%도 조정이고 10%도 조정이고  20%도 조정이지  그냥 가는 종목에 있어요  내가 말하는건  이렇게 막 떨어지는 이런 조정이 아니고  작은 조정이라도 분명히  있을거라 이 말이죠  조정이 없다고  왜  조정 왜 없어요  조정 사자마자 조정이었을건데  샀으면  제가 추천하고도 조정이었는데  제가 추천하고도  쭉 빠져  야 근데  근데  재밌는걸 들었어요  재밌는걸 들어서  월가의 트레이더들이 그러더만  월가 이거  유료방송에서 말씀드렸었는데  월가의 트레이더들이 하는 말중에  진짜 멋진 말이 있어요  당신들이 아는  그 뻔한 자리에서  나는 매수도 하고  매도도 한다  이거는 이제  느낌적인 느낌을 아시는 분들은  알아요  당신이 아는 그 뻔한 자리  당신들이 아는 그 뻔한 자리에서  나는 매수도 하고  매도도 한다  트레이더  월가의 트레이더들  당신들이 아는 그 뻔한 자리  손절하는 그 자리에  누구나 아는 그 뻔한 손절하는 자리  아 이건 느낌적인 느낌 있어야 돼  멋지네  역발상을 딱  역발상을  딱 대변하는 그런  말이에요  아 이쯤 오면은  조정이 끝나지 않을까  어 더 빼내  아 여기서는 도저히 못참겠다  손절하는 자리에서 나는 매수를 하고  당신들이 환호해서 막 못사서 안다닌 자리에  내가 단기적으로 매도도 한다 이 말입니다  음  아 30% 이상 빠지는 종목은 많죠  왜 그래요  상한가가 30%인데  하한가도 30%잖아  하루 변동성 많이 나오면 40%도 나올 수 있는  이론적으로 40% 이상도 나올 수 있는게  이론적으로 현재의 장입니다  어 많아요  얘도 보면 단기적으로 많이 뺐어요  얘 얼마에요  87,000원까지 가다가 62,000원 빼잖아  이거 못빼도 한 20%는 뺐다고  봐봐  딱 해가지고 최고 최고 최저를  찍으면  거의 그정도 뺐어요  맞아요  그정도 빼고 가요  꼭대기에서도  최고치 최저치가 28% 30% 빼잖아  얘도 마찬가지  25% 빼잖아  꼭대기에서도 이런 변동성이 나오는데  예  꼭대기라고 뭐하긴 하지만  띄워놓고도 이런 변동성이 나오는데  여기서부터 그으면 더 많이 나오겠다  하나오션 여기서 딱 그어서  여기까지 오면은 더 많이 나오겠다  27% 25%  맞죠  아까 두산도 봐요  아까 말했잖아 26만원 갔다가 13만원까지 빼고 갔다가  신고까지만  신고까지만  여기서 이거 뺐잖아 이거 얼마나 아픈데요  그냥 단순하게 계산해보세요  얼마 26만 3천 여기 얼마  12만원  하하하  임성환님 어서오세요 반갑습니다  그래서 내가 신고가라고  안다고 해서  모두가 수익이  이렇게 많이 나는건 아닙니다  한 번에 고비가  분명히 있어요  한 번에 고비가 분명히 있다고  한 번에  고비가 아니라  두 번의 고비도 있을 수 있어요  왜냐하면  요즘은  뭐 경제 유튜버도 많고  그 자료를 제공하고  소위 말해서  내 잘났다  내가 정답이다  하고 얘기하는 사람들이  너무 많습니다  네 혜선님 어서오세요 반갑습니다  임갑수님 어서오시고  맞죠  시장에는  소위 말해서 내가 제일 잘한다  그러면서  개인투자자들이 현혹하는 사람들이  굉장히 많습니다 더 많아질겁니다  앞으로도  정보가 많은데  정보를  선별할 수 있는 능력이  앞으로는 그런 능력이 있는 사람들이  성공할거에요  정보가 너무 많은  정보의 쓰나미죠  정보의 쓰나미  이 속에서  선별할 줄 아는 사람  선별하는 사람 정보를 선별하는 사람이  성공할 확률이 높아집니다  이렇게 소위 말해서  안목이 있는 사람이죠  저게 진짜인지 아닌지를  딱 꿰뚫어 볼 수 있는 사람  그게  바로 진정한 실력이 됩니다  그래야  좋은 계좌가 나온다니까  그래야 좋은 종목들을  매수해서 갖고 갈 수 있다니까  맞습니까  주변에 잘난 사람 너무 많아요  그러니까 그냥 갖고 가는 것도 힘들어요  삼양식품 저도 반성하고 있잖아  아 그냥 냅뒀어야 되는데  그냥 트레인데  트레이딩 한답시고 사기는 진짜  멋진 자리 잡았잖아요  10만원대 잘 잡아서 아무도 안볼 때  2022년 10월부터 시작해서  아무도 안볼 때 잘 샀다  사과가 나와서 팔았다  또 사과가 또 샀단 말이야  또 사과가 또 나오네  또 팔았어요 그랬더니 그 자리에서  따불어 갔어 반성해야 돼  손들고 있어야 돼 내가 손들고 있어야 돼  땡 추세가 나왔는데  상이 나왔다는 이유로  매도가 진행되어 버렸어요  그럼 뭐 손들고 있어야지  그런데 이런 종목도 경험을 하면서  또 하나의  경험이 누적되는 거예요  실패로 보지 않아요  과정으로 보는 겁니다  그래서 지금 키워나가는 종목들은  더 키워나가는 거죠  저는 제가  회원님들에게 말씀을  드렸지만 이렇게 키워나가는 계좌를  보면 되게  대단합니다 우리 회원님들  236%  3300만원 벌어졌어  두산은 186% 1300만원  다이나믹스는 330%  이거 백옥 성공자님이  제 오랜 원년 멤버신데  이거를 이렇게 많이 안 사셨대  근데 뭘 때문에  많이 샀냐  복사한 거지  카피한 거지  딜리셔스님이라는  왕고참님이 한 종목에  좀 많이 넣었어  근데 이 종목으로 벌써 8700  순자산이 8700이니까  누적 수익이 6200이에요  그러니까  피라미딩 해가시는구나 그냥 갖고 가시는구나  좀 더 넣었대요  이분도 수익이 많이 났고  이걸 보고 고참이를 따라한  백옥 성공자님도 수익이 많이 났어  맞습니까  그러니까 안목인거에요  똑같은 종목을 똑같이  누구는 보는데  누구는  더 살 수 있는 안목이 생기고  누구는 무서워서 안 산다는거지  그죠  아 네 박별별연님  음  잘 들으세요  제가 오늘 제목이 오직 신고가만  바라보라고 얘기한 이유는  이거는 신고가가 아닌 것처럼 보이죠  이건 신고가가 아닌 것처럼 보이죠  신고가 맞습니다  그 이유까지는 제가 설명을 안 드리겠습니다  왜 무방이니까  다 풀면 재미없잖아요  궁금하면 500원  지금 단기 경고 예정종목이에요  따라 사지 마세요  경고 예정종목  내가 따라 사면 뒤떨어진단 말이야  아시겠습니까  그냥 막 사지 마요  모르면 좀 기다려  현금 들고 기다리고  만약에 사고 싶다 그러면 한 주만 사봐요  시장에서 팔자구 치겠다고  왕창 사지 마요  꼭 뭐를 하고 가더라  뭘 하고 가요  테스트 하고 가더라  부자아빠님의  회원님이요  명예의 전당 가신 분이에요  한 종목이 100%가 아니고  전체 계좌가 100%에요  매입 원가가 8,800인데  1억 7,700 이랬어요  101.12%  전체 계좌라니까 여러분들  근데 이분이 한두 회 했겠어요  한두 회 한 게 아니에요  올해 1월 1일부터  8월 30일까지  수익률 53%  2020년부터  시작해가지고  과거꺼네 2020년 월별 수익이네  이때도 166%  코로나때죠  좋은 종목 다 들고 있잖아  마리앤엔진 410%  HJ중공 510%  현대 일렉트리닉  뭐 맷주 없다구요  키워넛  키워나 봤어요  키워나 봤어  1600%에요  우리방에서도 곧 이런 퍼센테이지 나올거에요  고참님들 따라간다고  왜 고참님들을 보면서  더 큰 꿈을 키우니까  어떤 종목을 계속 갖고 가야 되는지  계속해서 학습하고 배우니까  작은 종목이라고 무시하지 말고  큰 종목이라고  겁먹지 마세요  따라갑니다  부자가 있는 곳에 부자들이 더 난다고 하잖아요  산삼이 있는 곳에 산삼이 있어요  이렇게 군락을 이루죠  산삼이 있는 곳에 산삼이 난다니까  산삼이 여기 한 뿌리 있고  저쪽 산 여기 한 뿌리 있고  이렇게 한 뿌리 있고 이렇지 않아요  가는 곳에  있는 곳에 더 있고  가는 길에 더 갑니다  지금 상승장이라고 생각하셔서  오직 신고가만 바라본다라는  아니요 굳이 상승장이 아니라도  하락장이라도  하락장이라도 현대 일렉트리닉  삼양식품은 하락장에서 나왔던 종목이에요  여러분들  상승장이 아니라도  이거 봐보세요  얘랑  24년 여기 4월달  24년 12월달  여기 뭐 있었습니까  계엄이 있었잖아요  공공기관 봐보세요  23, 24 어땠는지  23, 24 이랬잖아요  맞아요  삼양식품은  삼양식품은 비교차트를 보면 돼요  이런 것들은  비교차트를 보면 됩니다  여기서 여기 안 차트 종류  비교차트 한번 볼게요  비교해서 보면 간단하게  여러분들이 알 수가 있습니다  비교차트 코스피 삼양식품  딱 어때요  여기 너무 그런데  등락비가 동일 가격대요  너무 차이가 많이 난다  차이가 너무 많이 나서  가격비교  봐봐요 어때됐는지  빨간 게 코스피잖아 코스피  코스피 누워 있을 때는 벌써 출발했다니까 벌써  굳이 상승장이 아니라도  신고가 나는 종목은 나온다 안 나온다  나온다 적으세요  시장에 관계된 게 아니고  시장에 관계된 게 아니고  시장이 시장 중요합니다  시장이 제가 안 중요하다  라는 게 아니에요  전체 시장도 중요합니다  중요하다  그런데 종목이 우선이다  신고가가 우선이다 이 말입니다  그렇기 때문에 시장이 징그러워도  나오는 종목은 나옵니다  이해 되셨습니까  굳이 상승장이면 더 좋고요  지금부터 이렇게 올라가는 상황이면 더 좋고  뭐가 나을까요?  종목은 계속 나온다 종목은 계속 나온다  코스피가 시잖아요  코스피가 진상 거치 시잖아요  여기 종목이 있었을까요 없었을까요  오늘 너무 많이 푸는 거 아이가 내가  브레이크 좀 잡아 주이소  제가 안타까워서 그런 거예요  안타까우면 하나라도 더 알려주고 싶어서 그래요  내가 무방인지 유방인지 모르겠다  근데 뭐 알려드려도 못 하잖아 안 사잖아  내 계좌에 비싼 종목 있어요?  센 종목 오늘 사봤어?  나 오늘 센 종목 사봤다  어제 미국장 막 빠지고 이러는데 나 센 종목 샀다  어제 미국장 본 사람 무서워서 안 샀을 거 아니야  난 그래도 샀다  시장에 우상향을 믿고 오늘 센 종목 질러 봤다  1번 눌러 보세요  이때 종목 안 갔을까요  12 13 14 15 16  삼성전자가 나오기 전에  여기 종목들이 안 갔을까  이때 종목들이 더 많이 갔어요  희한하게도  그러니까 시장 탓하지 말고  시장 핑계 대지 말라는 거  레드봉봉님 오셨어요  어? 또 전부터 고수만 오셨나  어허 내가 바라는 건 이거 아닌데  못 샀어요 뭐 아까워요 뭐 이래야 되는데  오늘 다 사버렸네  에이 샀다 내리자 전 접어야 되겠다  공부 다 되어버렸는데 뭐  공부 다 되어버렸어  가야 되겠어 이제  그쵸 시장은 안 가도 종목은 나오는 거야  신고가 종목 여기 겁나 많았어 여기  여기 여기 한미사이언스 이런 거 갔잖아  지금 간다라는 게 아닙니다  아이고 이거 뭐고 이거 수정교과  아 지저분하다 뭐가 지저분하니  봐봐요 13 14 15 16  13 14 15 16  지수 이렇게 누워있었잖아  지수는 예  지수는 예 와  병에 걸려가지고  침상에 누워가지고  지치덕 지치덕  그러고 있는데 종목 가요 안 가요  간다니까 이해 됐습니까  천천히 사면 돼  천천히 사면 돼  천천히 사면 돼  그러게요 아 난 피곤했는데 오늘도 피곤해가지고  부자아빠님 방송 못 나갔잖아 내가  어  일하고 딱 나왔는데 너무 피곤한 거야  잠이 막 쏟아지는 거야  희한하게 막 그랬대 그래가지고  아 오늘 아빠님한테 문자를 보냈지  아 아빠님 저 밥도 밥도 싫고  그냥 잠을 좀 자고 싶습니다  잠을 잤어요  오늘 안 피곤했지  너무 피곤한 거 집에 와가지고 딱 씻고  세숨만 딱 하고  에 모르겠다 이럴 때는  아무 생각 없이 자야 돼  에라 모르겠다 양말 벗고 바로 누웠는데  바로 그냥 한 시간 꿀잠 자고 있었어  지금 또 팔팔했다고  방송하면 또 신나  방송하면 신난다고  그냥 막 알려드리고 싶어  알려드려서 여러분들이 퍼 가세요  갖고 가실 만큼 갖고 가세요  제 방송에 종목을 짜릿하게 IR 하시도 않고  특정 종목을 굉장하게 뭐 IR을 많이 해서  여러분들을 뭐 어? 짜릿하게 만들지  만드는 방송은 아니에요  그런데도 불구하고 여러분들이 얻어갈 게 있다면  그런데도 불구하고 여러분들에게 도움이 된다면  갖고 갈 만큼 갖고 가시라고  저는 어떤 그 그런 말이 있더라고요  박진영 박진영 있잖아요 박진영  박진영이 예전에 누구한테 이제 작곡하고  이런 걸 배웠냐면  유형석이라는 사람 있잖아요  머리 허옇게 안경이 맞나 유형석인가 유형석인가?  음  이분이 이때 작곡하고 작사하고 이런 걸로 해가지고  어 그 그 그죠?  수익이 1등이었다 1등  근데 박진영이 아무것도 모를 때  20대를 갓 넘어서 가지고 있는데  막 춤추고 노래 보고 할 때  이 사람한테 가르쳐 달라 그랬대  아무 조건 없이 가르쳐 줬대  막 가르쳐 줬대  주변에서 그랬대  야 박진영 얘  응?  너무 재능이 많은 거 같아  그만 알려줘  그러다가 너 다 털린다?  근데 유형석이 그랬대요  뭐 알려주지 뭐  다 갖고 갖고 갖고 가라 그래  다 갖고 갖고 가라 그러고  내가 더 열심히 하면 되지  그랬대요  진정한 멘토예요 진정한 선생이에요  김형석 아 김형석  예 유형석이 아니라 김형석이다  김형석  그분이 그랬대요  그리고 나중에 음원 이게 이제  저작권료가 박진영이 김형석을 추월해 버렸대요  원래는 김형석이 1등이었는데 우리나라에서  박진영이 추월해 버렸대요  지금도 관계가 되게 좋대요  갖고 가라 그래 갖고 가  지가 흡수할 수 있고  지가 나보다 능력이 더 좋으면  누군가는 나를 넘어서야 되지 않겠니  내가 계속 고인물처럼 내가 벽을 만들면 되지  벽을 만들어 버리면  우리나라 음악의 발전이 없다라고 얘기했대요  뛰어 넘었잖아요  그래서 뭐 저 미국에 가서 빌보드에도 도전하고 막 이랬잖아  김형석은 본인이 도전 못 했잖아  본인이 본인보다 더 뛰어난 사람이 나왔기 때문에 그렇게 되는 거죠  우리나라 케이팝도 많이 알려지고  마찬가지예요  부자 아빠님도 그렇고 저도 그렇고  물론 예 일정 선안에서만 알려 드리지만  거기서도 나쁜 거 알려 드리는 거 아니에요  좋은 걸 많이 알려 드리는 거예요  아시겠죠?  여러분들이 갖고 가실 만큼 갖고 가시라고  지금 한미사이언스 사라는 거 아닙니다  과거에 2013년부터 16년 동안 시장이 안 갔을 때  얘는 갔다 라는 것을 보여 드리기 때문에  비교로 보여 드리는 거예요  아시겠죠?  김사부님이 에너지가 좋아요  아 지금 김사부님한테  김사부님 최근에 지치지를 않는 거야  제가 그래 가지고 또 배웠지  김사부님 왜 김사부님  뭘 처음에 제가 하고 있었을 때는  제가 이제 인수인계 해 드릴 때는  이게 막 등치도 지금보다 더 컸고 살도 많이 찌셨거든요  이제 물어봤더니 운동도 꾸준히 하고  그 다음에 아 운동은 나도 하니까  운동 말고 뭔가 또 비법이 하나 더 있지 않아 가지고  막 살살 긁었지  가르쳐 주이소 좋은 거 나눠서 하자  그랬더니 비타민C 메가도스를 하고 계시더라고  비타민C 알려드리는 거  이거 안 맞는 사람도 있어요 그냥 따라 하지 마세요  하셔도 되고요  하셔도 되는데 비타민C 메가도스라고  비타민C를 고용량으로 드시고 계시더라고  저도 테스트해 보고 있잖아  대신 물을 많이 먹어야 돼  잘못 먹으면 신장 결석이나 이런 거 나오기 때문에  네네 들어가세요  강의 지금 하시니까 가서 들으십시오  메가도스라고 우리나라 서울대 그 교수님 중에  이왕재 교수님인가?  성함을 잘 모르겠네  제가 이름을 잘 못 외워 가지고  그분이 여기 권위자예요.  자기도 이제 이건 여담입니다  본인도 그냥 뭐라고 되지  우연찮게 유튜브 보다가 그분을 만났는데  실제로 본인이 본인하고 본인 가족의 그 교수님이 테스트를 해 보고  연구를 계속한 거야  그거 괜찮다 이거야  이왕재 교수님 맞죠 그죠? 이왕재 박사님  저도 시작해 보기 시작했어요  근데 물론 이게 먹기만 한다고 되는 거 아니에요?  먹기만 한다고 되는 거 아니에요?  먹기만 한다고 되는 거 아니에요?  아닙니다  운동도 하고 같이 겸해야 됩니다  뭐 약 효과 좋다고 해서 그것만 먹는다고 되는 거 항상 아니니까  그것만 맹신하면 안 돼요  뭐 괜찮아 덜 피곤해요  근데 잠도 잘 와  저는 비타민C 하루에 한 봉지만 먹으면 되는 줄 알았거든요  비타민C 레모나 그것만 먹으면 되는 줄 알았거든요  아니에요 아니더라고  근데 많이 먹어도 별 탈이 없더라고  아 그래요?  아 스트레이트 키즈 저 옆에 있었어?  아 스트레이트 키즈 저 옆에 있었어?  그럼 JYP를 봐야 되나?  어 아직까지는 뭐 별 움직임은 없는데  그래도 꾸준하니까  그 메가도스라고 고용량을 먹는 사람들을 얘기해요  메가도스라고 메가도스 요법이라고  그니까 고용량이라고 확인하는데 하루에 세 번 먹는 거야  아침 먹으면서 하나 점심 먹으면서 하나 저녁 먹으면서 하나  대신 물은 좀 많이  물은 많이 먹고 운동도 같이 겸해주면 피로도가 확 떨어진다는 거예요  대신 물은 좀 많이 물은 많이 먹고 운동도 같이 겸해주면 피로도가 확 떨어진다는 거예요  대신 물은 좀 많이 물은 많이 먹고 운동도 같이 겸해주면 피로도가 확 떨어진다는 거예요  6,000ml 먹는다고? 우와 많이 드시네  요새는 왜 퀴즈 안 내주냐고요?  퀴즈 낼까요?  퀴즈는 금요일마다 내겠습니다  퀴즈 저번에 적립되어 있는 거에 남아 있어요  퀴즈 낼게요  음 6,000ml 오 많이 드시네  하여튼 뭐 그런 뭐 분들도 있고  그런 방법들도 있더라고요  이런 것도 마찬가지지만 내가 테스트해 봐야 돼요  시장이 강하다고 생각하면 신고가 종목을 계속해서  매수를 해 본다든지  아니면 난 신고가보다는 신고가위에 조정을 내가 계속 사본다든지 해서  여러분들이 계속 테스트해 보는 수밖에 없습니다  그러셔야지 뭐가 됩니까?  본 있게 되는 거니까  모든 투자는 본 있게 되는 거니까  오늘도 뭐 여전히 가는 종목들은 굉장히 강한 종목들이 많았습니다  금융사들 여전히 강하고요  그 다음에 지주사들도 여전히 강하고  무기 관련주들도 잘 빠질 생각을 안하네요  호잇바이브님 어서오세요 반갑습니다  많이 이격이 났다라고 생각했는데  잘 빠지지 않나요  그만큼 힘이 좋다라는 겁니다  율브라드님 어서오세요  시간이 조금 지났어요  제가 9시부터 방송을 시작했기 때문에  조금 넘어서  오늘 조금 일찍 마치도록 하겠습니다  조선쪽도 워낙 강하고  빠질 생각 안하죠  마린엔진  현대중공업  미포로 물어보시는 분들이 있던데  미포 조만간 연말에  현대중공업으로 흡수합병됩니다  굳이 미포를 지금 사실 필요가 없습니다  말씀드리면  그 다음에 최근에 가장 핫했던 종목 중에는  HH중공업 이런 것들이 세게 올라오는데  아직까지 시청이 좀  크지 않은 종목들이기 때문에  여러분들 추격매수를 해버리면  단기간에 이런 걸 맞는다거나  맞아가지고 옆으로 행보해버리면  굉장히 또 아플 수 있습니다  추격매수는 좀 자제를 하시고요  조선 기자재들 진짜 세게 나오고 있고  그에 비하면 아직까지는  삼성전자 하이닉스  하이닉스는 그 다음 좀 낫긴 낫다  위에서 버티니까  삼성전자 같은 경우에 참  애를 많이 먹이죠  올 것 같지?  올 것 같지?  올 것 같이 보여주면서도  굉장히 애를 많이 먹이죠  얘가 여기서 5월달 6월달 7월달 8월달  안 올라오지는 않았어요  올라왔지만 상대 강도가 다르다는 거죠  더 많이 갔던 애들은 더 강하게  더 멀리 갔다라는 상대 강도가 달라요  5 6 7 8 5 6 7 8 상대 강도가 다릅니다  뭘 먹었는지 생각을  뭘 먹을 건지 생각을 해 봐야 돼요  네 어서오세요 반갑습니다  어우 죄송합니다  생각보다 비타민C 많이 드시는 분 많네  저는 늦게 알았는데  이야  하여튼 뭐가 됐든 간에  여러분들 스스로에게 맞는 방법을 찾아가십시오  다이나믹스는 단기 경고 예정 종목입니다  사시면 안 돼요  음  증권사 한동안 못 갈 것 같다고요?  어  못 가도 안 빠지면 되지  그건 뭐가 문제입니까  김선아님 네 강의 자주 듣고 있습니까  몇 년 전 3천만 원으로 요정도 샀는데  지금까지 2천만 원을 손해입니다  아 김선아님 아이고  근데 창피한 게 창피한 게 아니에요  창피한 걸 무릅쓰고  그렇게 글을 쓸 수 있다는 게 용기잖아요  용기를 냈을 때 변화가 생깁니다  변화는 변화는 언제 생기냐면  불편함을 감수했을 때 변화가 생깁니다.  불편함을 감수했을 때 변화가 생깁니다.  불편함을 감수했을 때 변화가 생깁니다.  변화가 생깁니다.  변화가 생깁니다.  그것도 용기잖아요  이게 용기에요  용기가 따로 나는 게 아니에요  아 제 특강은 추석 이후에 했을 것 같은데  요번에 특강 했는데  그러면 김선아님은  음  아직 내 특강 자료 가만있어 봐라  남아 있을 거예요  제가 그러면 용기를 내셨으니까  용기 낸 거에 대한 내가 또  어 뭔가 또  예  보답을 드려야 되잖아  그냥 멀뚱멀뚱히 쓰면 안 되잖아  자 제  제 방송에 들어오면  제가 이제 방송이  음  특강에 이제 살아있어요  특강에 살아있어  그러면 김선아님은  한 번도 제 방송을 안 들으셨어요  아이고  몇천년에 3천만 원으로 여러 종목 산지  지금까지 2천만 원이 손에다  잘못 산 거예요  몇 년 전에 샀는데  아직까지 그렇다면  종목 구성이 잘못된 겁니다  바꾸면 되지 뭐  근데 걱정하지 마세요  바꾸면 돼요.  네.  10월달까지  10월달까지 기다리셔야 돼요  제가 특강이 좀 한지 얼마 안 됐기 때문에  10월달까지 기다리는데  용기를 내서 글을 쓰셨으니까  김선아님은  어 내일 그 고객센터로  한 번도 방송 제 특강을 한 번도 안 들었어  88 tv 가입은 돼 있죠  김선아님 88 tv 가입돼 있다 1번  우리 부자 아빠 주식학교 88 tv 가입돼 있다  요 사이트에 가입돼 있다 1번  안 돼 있다 2번  가입돼 있어요 안 돼 있어요  가입돼 있다 1번  88 cpt 3번  가입돼 있다 2번  가입돼 있다 3번  가입돼 있다 4번  가입돼 있다 5번  가입돼 있다 6번  88 cpt 사이트가 뭔지 모른다  난 유튜브만 안다 2번  가봐 안 됐으면 가입하시면 되고  무료회원 가입은 되니까  무료 회원 가입하시고  내일 1663  내일 9시에  가입돼 있어요  아 그래요  그러면 내가  메모해서  저희 직원들한테 넘기면 되겠네  내가 일주일 초대해 줄 테니까  와서 공부하세요.  소액인데  일주일 부회피 무료 초대해 줄 테니까  특강도  특강도 녹음되어 있는 거  듣고  공부 좀 하세요.  가입되셨대.  가입되어 계시네.  와서 공부하세요.  알려드릴 테니까.  용기 낸 거에 대한 보상입니다.  부끄럽지만  3천만 원 갖고 투자했는데  2천만 원밖에 안 남았다.  도와줘.  우는 아이 떡 하나 더 준다고.  와서 공부하세요.  아휴 참  주식 투자는 참 힘든 것이에요.  힘든 거야.  너무 힘들어.  내가 모르면  내 돈 다 뺏어가요.  박 OO년님  박 OO년님은  뭐 어떻게 되신대요?  내 유튜브에서만 할 게 아니고  이쪽에서 한 명 해야 되나?  이쪽에 한 명 저쪽에 한 명 이렇게 할까?  필명 적어보세요.  박 OO년님  저도 같은 사례입니다.  뭐 사례를 적어봐.  사연을 적어야지.  그냥 남이 했는 거 보고  나도 같은 사연이니까 나도 해줘.  이거는 좀  오펠이 좀 덜하잖아요.  아 진짜.  어?  아 진짜.  뭔가 아니?  남이 됐는 거 보니까  따로 쪼로록  이건 아니다.  먼저  한 사람이  보상을 받습니다.  자 오늘의 한 분  다음에도  기회를 열어보도록 하겠습니다.  7천만 원이 반토막이라고  뭘 투자했는데요?  투자한 종목을 한번 올려보세요.  뭘 했는데 7천만 원이 반토막이나  남들은 지금  수익이 막  전체 계좌가 100% 물론 고참님이긴 하지만  한 종목으로 막  200%씩 나고 있는  이런 장에  계좌 공개까지 할 필요는 없어요.  그러면 여기 적으세요.  자유 게시판에  자유 게시판에  자유 게시판에  회계하세요.  자유 게시판에 적어.  여기 저번에  마인드 세시세님인가?  적었잖아.  어디 갔노?  많이 밀렸네.  어디까지 갔노?  마인드 세시세님  여기 있잖아.  저는 제가 두렵습니다.  크 계좌 올렸잖아.  올리세요.  읽어보고  할만하면  제가 해드릴게.  이런 계좌 노출할 수 있어요.  4천만 원에  800만 원 남았다.  에이  속상해.  속상해. 속상해.  마인드 세시세님  이번에 제천 오셨어요.  왔는데  속상해가지고  내가 속상하더라고.  안 먹고 안 입고  애껴놓은 돈은  시장에 다 뺏겨버렸어.  자유 게시판에 쓰세요.  박세연님  속상하다. 속상해.  제가 다 구제해드릴 수는 없지만  자유 게시판 쓰세요.  지금 쓰세요.  사연 쓰세요.  보고 괜찮으면  제가 한번 초대해드리고 할테니  아시겠죠?  속상해. 속상해.  네, 그라테르림 어서오세요. 반갑습니다.  힘듭니다. 힘들어.  시장이  내 맘 같지 않죠.  제가 계속해서 요 근래  보고 있는 것 중에 하나인데  우리의 감정이 그렇게  네, 어서오세요. 반갑습니다.  감정이 그렇게 구성되어 있대요 우리의 감정이 대부분이 80% 때로는 90% 이상이 두려움이래요  그 다음이 나머지가 사랑 용기 이런거에요 여러분들이 시장에 들어와서 돈을 잃어버리잖아요  그러면 이게 사람이 긍정적으로 바뀔 수가 없어요 뭐만 쌓입니까 그리움만 쌓이네 그리움만 쌓이네가 아니고 두려움만 쌓입니다  시장에 강력하게 신고가가 나는 종목들 넘어가는 종목들을 내가 살 수 있다 없다  살 수가 없어요 아는데 행동이 안됩니다 오직 신고가만 바라보고 싶은데 내 마음은 뭘 바라봐요 그래도 싼거  그래도 싼거 그래도 싼거  그래서 이게 낫지 않겠나 여기서 올라가면 여기서 조금만 올라가도 100%인데 저기 올라간게 100% 날 수 있겠나 30% 갈 수 있겠나 이러면서  그걸 고치는게 공부에요 그걸 고치는게 공부라고 그걸 내가 안되는걸 되게 하는게 공부라고  그래도 싼거 아니라고 지금은 아니라고 지금은  오직  오직  신앙생활 하시는 분들은 오직 주님만 보고 가듯이 여러분들도 오직 신고가만 바라보셔야 됩니다 따라하십시오 오직 신고가  오직 신고가  저 말이 맞다니까 지금이 가장 쌀 때라니까 비싸게 주고 비싸게 사라니까  오직 신고가  그냥 신고기도 아니고 지금 장은 어떤 신고가 오직 신고가  비브라투 좀 넣어가지고 오직 신고가 아시겠죠 추세 추종 하셔야 돼요  삼성 현대자동차 몇 년 전에 그저 전기예금 이상만 바라고 매수 했는데 물론 열심히 공부하지 않은 책임이 가장 큽니다  맞습니다 그렇게 또 하나 배우셨습니다 금 별별 우 님 부 별별 자 님 저는 7천만원에 3천만원 남았는데요 이번  이번 장에 3,300만원  3,000만원  복귀 6천이 됐습니다.  그래서 지금 이번 장은  원금 복구가 되어야 된다니까.  원금 복구를 뛰어넘어서 신고가를 사면  수익도 준다니까.  아시겠죠?  힘내십시오.  힘드신 분들  그 힘듦을 저도 압니다. 저도 고통을  덕업고 죽고 싶을 때도  있었어요. 주식하면서. 너무 힘들어가지고.  아 이게 맞나?  이게 과연 내가  가는 길이 맞는 건가?  이 길대로 가면  진짜 부자가 될 수 있나?  그런 의심이 들 때가 한두 번이  아니었습니다. 왜? 앞이  보이지 않기 때문에. 왜? 내가  깨달음이 적었기 때문에.  내가  이해한 만큼 여러분들이  시장을 보는 눈이 안목이  좋아진 만큼  제가 드리는 말씀을  이해할 수가 있을 겁니다.  지금 이해가 잘 안되시면 이해가  되는 만큼만 받아가시고  이해가 될 때까지  무한 반복으로  들으시기 바랍니다.  예쓰셨습니다. 수고하셨습니다.  고생하셨습니다.  아  정환우님.  하나오션 신고가 추정하다고  오늘 거시기 됐다고.  응?  뭘 거시기 됐는데? 하나오션이 어떻게 됐는데?  하나오션 뭔 일 있었어요?  아  가다가 이거 하는 게 맞는데?  이런 것 때문에 그럽니까? 자꾸.  아  심장이 좀 커야지.  심장이 빠운스 빠운스.  음봉 하나 맞으니까 심장이 빠운스 빠운스 합니까?  이런 음봉은  늘 나옵니다. 맨날 나옵니다.  늘 싹 나옵니다.  이런 음봉 하나에 빠운스 빠운스 할 것 같으면  내가 지금  뭘 잘못하고 있는지  뭐가 잘못됐는지  오늘 방송 다시 한 번  들으시기 바랍니다.  제가 오늘 방송에서 정답을  말씀드리겠습니다.  제 방송  녹화방송  다시 정주행 하시기 바랍니다.  오늘은 여기까지입니다.  애쓰셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  푹 주무세요. 바이바이  금요일날  금요일날도 방송 조금 일찍 당겨서 할 수 있으면 당겨서 하도록 하겠습니다.  원래 10시인데  9시 반이나 뭐 조금 앞으로 당겨가지고  그렇게 하도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  들어가십시오.  오늘  시간 메세지 안 왔다고요?  무방이잖아요.  하하하  옛날에 Trash님 무방이잖아요.  유료방송에만 드리는 거지  무방에는 안 드립니다.  알아서 들어오시면 됩니다.  예  시간이 좀 바뀌었어요.  라이브 스트리밍 유튜브하고  시간이  방송 편성표가  모든 전문가  원래 10시였는데  전문가분이 한번 빠졌죠.  그래가지고 조금 당겼어요.  조금 9시 반  9시 반  하하하 9시 반  9시 반에 오시면 됩니다.  뭐 또 녹화되어 있으니까  녹화방송 보시고요.  방송 시간표가  월요일은 어쩔 수 없이 앞에 차우성 교수님이 하시니까  제가 10시 조금  늦게 시작하고요.  월요일 금요일은 9시 반에  될 수 있으면 시작하도록 하겠습니다.  방송 시간 참조해 주시기 바랍니다.  뭐 어쩔 수 없이 시간을 좀  당겨야 될 때는 가끔  어쩔 수 없이 오전 방송도 하니까  그때는 안내해 드리도록 하겠습니다.  자 오늘도 수고 많이 하셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다. 좋은 꿈 꾸시고  내일도 파이팅하는  하루 되시기 바랍니다.  이만 물러가도록 하겠습니다.  여러분들의 성공 투자를  기원합니다. 바이바이  네 들어가십시오. ss였습니다.  감사합니다.  내일 저 누구시냐  김선아님은 내일 고객센터로  166-2788로 연락 주세요.  예  아시겠죠?  아프신 분들은  게시판에 글 쓰시고요.  예  솔직하게 쓰시고  예  정직하게 쓰시고  아시겠죠? 감사합니다.  들어가십시오. 바이바이  들어가세요. ss였습니다. 감사합니다.  선생님 너무나 행복하고 감사합니다.  아이구 진짜 필명 좋다.  황금TD님 미추누님 그라테라님 들어가시구여  랑랑랭 님 들어가시구여  네 ss입니다.  김 선 prospect 들어가시구요. 김선 camel님 들어가시고요.  네 들어가십시오.  주지혁 씨님 들어가시구요.  수고하셨습니다.  바이바이