 뚜루뚜루 웨스터드님 어서오세요. 반갑습니다.  편안한 밤 되셨습니까? 퇴근하셨나? 퇴근하셨을라나요?  뚜루뚜루 요즘 뭐 밤에도 일하시는 분이 계시고 주야간 일하시는 분이 계시고 이러시니까  근무 형태가 각기 달라서 밤이 됐다고 해서 쉬시는 건 아닌 것 같더라고요.  네 반갑습니다. 유튜브 소리 잘 들리시는지 체크 한번 부탁드려봅니다.  라이브 스트리밍 시작됐습니다. 오늘은 팔팔TV는 시간 관계상 못 열고요.  제 유튜브 쪽만 열어서 시작하도록 하겠습니다.  모터니 모터니 어서오세요. 반갑습니다.  녹화 들어갑니다. 어서오세요. 반갑습니다.  22년 11월 10일이고요. 둘째 주 월요일입니다.  네 어서오세요. 반갑습니다.  설레는 벙렛 한국어  월요일님 김재강님 월요병이 보지는 월요일 밤이죠.  막 피곤하고 그렇습니다. 주말 유파가 너무 와가지고 오죠.  오늘 고비를 잘 넘기시면 한 주가 더 쉬워집니다.  네 다른 데다님 어서오시고 상승모터님 감기 괜찮냐고요.  뭐 그럭저럭 나아갑니다. 이게 쉬고 편안하게 잘 먹고 해야 되는 거라서  저도 꼭 수험생 아버지라 그런지 신경이 바짝 쓰이네요.  아 이번 주인데 확실히 수능 때는 좀 추워.  자 그건 제 입장이고 여러분 입장은 좀 다를 수도 있고  전국에 수험생을 두신 부모님들 어머님들  그 다음에 할머니 할아버님들 신경 많이 쓰이실 겁니다.  이번 주 잘 마무리 잘 하고 좋은 결과 있었으면 좋겠습니다.  자 방송 들어가도록 하겠습니다.  소리 잘 들리시죠?  오이님 날마다 상생님 어서오시고 반갑습니다.  엘아이 더블리님 어서오시고  자 11월 주도주 매매 전략이라는 제목을 가지고  오늘 한 시간 동안 또 얘기를 나눠보도록 하겠습니다.  11월 주도주 매매 전략  심플하죠?  오늘 괜찮아 보인다. 오늘 괜찮습니다.  빨간 모자 쓰는 날은 괜찮아요.  자 11월 주도주 매매 전략입니다.  주도주가 계속 바뀝니다.  계속 새로운 주도주가 나옵니다.  굉장히 건전하고 굉장히 건강한 그런 시장이라고 볼 수 있습니다.  왜? 한두 종목 계속 주구장창 가버리고 다른 애들 못 가버리면  그건 굉장히 쏠림이 심하고 편중되고  자칫 잘못하면 잘 가던 애들.  주도주 오판군들이 무너져버리면  시장 전반적인 충격이 많이 올 수 있는데  지금은 쟤들 안 가면 얘들이 가고  얘들 안 가면 또 다른 애들이 또 가고  새로운 종목들이 계속해서 나오고 있어요.  그래서 정말 건강한 시장이다 라고 느껴지는 게  이제 다음에 어떤 애들이 나올 수 있을까?  또 어떤 종목들이 또 출발을 할까?  그 종목 찾는 게 굉장히 재밌습니다.  요즘은 종목 찾는 게 굉장히 재밌어요.  그래서 시장 상황 자체는 준비되어 있는 종목,  준비하고 나간 종목, 벌써 나가서 서서 기다리는 종목들  여러 가지 분야가 있는데  지금 이렇게 나와 있죠.  먼저 간 종목.  먼저 갔다고 해서 끝난 건 아니에요.  먼저 간 종목이 있고 가고 있는 종목이 있고  맞죠?  시장을 지금 굳이 세 가지로 나눈다면  지금 막 가려고 하는 종목.  이게 세 개가 계속 돌아가면서 나오고 있어요.  글자 크게 오르니까 마음에 안 드니?  굵게  먼저 간 종목이 있습니다.  먼저 간 종목이 있어요.  두 번째, 지금 가고 있는 종목이 있어요.  세 번째, 지금 막 가려고 하는 종목이 있어요.  종목들은요.  정말 재밌어요.  이 세 가지가 돌아가면서 나옵니다.  먼저 간 종목이라고 해서  먼저 갔으니까 끝났나?  끝났어요? 안 끝났어요.  계속해서 위에서 버티고 있어요.  그리고 조금씩 신고가 더 나오고 있어요.  그리고 이제 가고 있는 종목이 있어요.  이제 막 싱싱하게 가고 있는 종목이 있어요.  얘는 되게 가파르게 올라가요.  그리고 이제 막 가려고  바닥에서 튀어나와서  갈까 말까 하는 종목도 있어요.  이 세 가지가 동시다발적으로 나오고 있어요.  그래서 건강한 종목이에요.  예전에는 2017년, 2018년도 여기는 삼성전자만 갔어요.  여기는 또 많은 종목이 가긴 갔지만은  여기도 섹터가 딱 정해져 있었어요.  그런데 지금은 골고루 다 가고 있습니다.  느껴지십니까?  느껴져요?  그러니까 이번 장에 11월 달에  10월 말부터 해가지고  11월 달 초에 지금 살짝 출렁했는데  출렁했는데 아직까지는요.  아직까지 변동성이 끝난 건 아닐 수도 있어요.  왜냐하면 이번 주  주 후반에  목요일 날 옵션 만기도 있고  여러 가지 이벤트가 있기 때문에  아직 끝난 건 아닐 수 있는데  일단은 그러거나 말거나  반등이 나올 때  강하게 나간다는 거예요.  지수로만 보면 아직까지 갇혀 있죠.  맞습니까?  그래도 오늘 신고가 난 종목들이  굉장히 많았어요.  52주 신고가 아니에요.  뭐 여러분들이 보시는  21일 신고가,  62일 신고가들을 보면  코스피의 신고가들이 지금  50개가 넘어갔고  코스닥도 지금 조회해 보면  코스닥 좀 약하긴 하죠.  30개 정도가  61 신고가가 나는 모습이고  오늘만 신고가 나는 뭐 5일 동안  그러니까 일주일 동안 신고가 나는 종목으로 보면  이거는 크게 의미는 없는데  전체적인 상황을 보면  코스닥이 300개  코스피도 300개가 넘어갔어요.  총 600개 넘어가는 종목들이  오늘 단체적으로 확 상승이 나왔다는 거예요.  그건 뭘 말하는 거예요?  지수가 조금만 조정하다가도  나올 때 강하게 나온다는 거죠.  그래서 지금 막 가려고 하는 종목들이  준비가 되고 있다는 게 느껴지는 거죠.  대단한 겁니다, 시장이.  여러 가지 지금 악조건을 돌파해 가고 있는 거예요.  그 예로 환율이 생각보다 강하게 올라가서  좀 걱정되는 상황이죠.  또 거의 이제 1,460원 가까이 와 있는 상태입니다.  지난번 1,500원 간다라고 얘기했던  그 상태까지 올라왔는데도 불구하고  지금 시장 이때는 연말이잖아요.  24년 연말하고 25년 연초는 어땠습니까?  굉장히 시장이 안 좋았습니다.  느껴지십니까? 이해되십니까?  여기였잖아요.  24년 연말부터 25년 연초까지 환율 피크치고.  환율 피크치고.  환율 피크치고 주가지수는 떨어지고.  이거 환율, 이거 지수 맞죠?  그때는 완전히 데드크로스 되는 상황이었단 말이에요.  근데 지금은 지수도 올라가고 환율도 같이 올라가고.  그래서 크게 걱정이 없는 게  지금은 환율 때문에 떨어진다는 얘기를 하기가 조금 그래요.  영향은 줄 수 있어요.  변동성 영향을 줄 수 있습니다만  환율이 그렇게 지금 가고 있는데.  이런 종목들에게 큰 영향을 주지 못한다라는 것을 알 수가 있습니다.  여기하고는 여기 밑에 24년 연말하고 25년 연초.  지금 25년 연말을 가고 앞두고 있는 상황은  전혀 지금 시장 상황이 다르게 굴러가고 있죠.  이해되세요?  무조건 환율 하나로 환율이 많이 올라가면 주가지수가 바닥이고.  이렇게 이분법적으로 생각하면 안 된다는.  그렇게 생각해 버리면 지금처럼 환율이 더 급등이 나와버리면.  그렇게 생각해 버리면 지금처럼 환율이 더 급등이 나와버리면.  그렇게 생각해 버리면 지금처럼 환율이 더 급등이 나와버리면.  공포에 다 팔게 돼요.  그런 이분법적인 사고로 가고 있습니다.  맞죠?  그 생각을 조금 그때그때마다 다르게 생각할 필요가 있다라는 겁니다.  어서 오세요. 반갑습니다.  아이고, 일찍 들어오셨네.  전윤자님, 산하군윤수님 어서 오시고.  아예 잘 크고 있습니다.  랑랑랑님 어서 오시고. 반갑습니다.  빨강오피스님도 어서 오시고.  비치나라님.  토요일날 본산 투자해야 되는 이유에 대해서.  그게 이제 가슴에 와닿는다면,  본산에 대한 부분들이 가슴에 와닿는다면  이제 시장을 어느 정도 이해를 하고  본인의 포지션도 어느 정도 이해가 되셨다라는 거예요.  또 한 단계 성장하는 과정이에요.  축하드립니다.  영희님 어서 오세요. 반갑습니다.  자, 그래서 오늘 같은 날 보면.  지금 시장에 재밌는.  뉴스거리가 많이 나오는데.  그중에 하나가 이겁니다.  이거 여러분들.  4차 상법개정.  아니, 4차가 아니라 3차 상법개정 안에 들어가는 것 중에  가장 크게 지금 대두가 되고 있는 게  배당소득 분리과세예요.  배당소득.  그리고 대주주들이 갖고 있는 자사주식을 소각하는 부분.  얼마나. 어떻게.  어떤 부분으로 소각할지는 알 수는 없습니다.  급진적으로 막 하진 않겠죠.  야, 있는 거 다 그냥 태워버려.  없애버려 라고 얘기는 하지 않을 겁니다.  단계적으로 가긴 가더라도 가는 상황인데.  지금 뭐 여당에서 이렇게 얘기가 나왔어요.  4,000피 깨지자마자 배당소득 분리과세를  퍼센테이지를 많이 낮추는 걸로 지금 얘기가 되고 있습니다.  기존에는 35%만 하자.  더 낮추면 부자들에 대한 감세다.  그렇게 얘기를 하고 있는데.  왜 거기에만 초점을 맞추는지 모르겠어요.  지금 우리나라 국내 배당 성향을 보면요.  지금 선진국 한 7개국.  우리나라보다 주가지수가 높은 영국, 독일, 프랑스, 미국, 일본, 중국보다도.  중국보다도 지금 배당 성향이 낮거든요. 중국은 31.5%, 우리는 31.4%, 0.1%이긴 하지만 중국보다도 낮아요. 그리고 대만보다도 낮아요. 대만은 53%입니다. 영국은 76%, 독일은 62%, 프랑스는 56%, 미국도 56%, 미국도 근 40%죠. 많이 낮아요.  그런데 지금 계속 부자 감세다라고 얘기를 하고 있는데 지금 25%로 낮추자라고 얘기가 당론이 모아지는 것 같아요.  그러면 이거는 뭐냐면 부동산의 양도소득세하고 거의 비슷해지는 상황이 되거든요. 그러면 대주주들이 배당을 할 가능성이 더 높아진다는 거죠. 배당주의 메리트가 확 올라간다는 거죠.  물론 여기 세부 안에 보면 배당 성향 40% 이상, 배당 성향 25% 이상인데 직전 3년 평균 대비 5% 이상 배당을 한 기업에서 이만큼 낮춰주겠다라고 얘기하는 건데 이것도 없는 것보다 훨씬 더 낮다라는 거죠.  그래서 지금 이런 배당 성향이 높은 회사들이 주가가 고공행진을 하고 있습니다. 물론 지금 가있는 애들, 아까 말씀드렸습니다만 세 가지 종류가 있습니다.  간 애들이 있었고, 가고 있는 애들이 있었고, 그 다음에 지금 넘어가는 애들이, 이제 막 시작하는 애들이 있는데 물론 조선업팡들 미리 가서 지금 자리를 다 잡고 있습니다.  얼마 전에 끝났네, 뭐네 하는데 아직 안 끝났어요. 여러분들. 끝나지 않았다고. 계속해서 끝났다고 끝났다고 하면 누가 끝나는 겁니까?  주식에 이제 진입하시는 여러분들이 자꾸 끝났다고 생각하면 여러분들이 계좌가 끝나는 거예요. 더 이어가지 못하는 거예요. 수익률을 더 이어가야 되는데 이어가지 못하잖아요.  계속해서 뛰어내릴 생각만 한단 말이에요. 왜? 수익도 제대로 맛보지 못하고 왜 자꾸 뛰어내릴 생각만 합니까?  왜? 주가는 계속 가고 있잖아요. 안 깨졌잖아요. 맞죠? 안 깨지고 있어요. 200엣을 넘어 타고 계속해서 넘어가고 있어요.  20만 원 하던 게 지금 49만 원, 40만 원까지 왔습니다. 따불이 났어요. 그럼 따불이 났는데 여기서 끝났느냐? 안 끝났죠? 반도체 올라갈 때 얘가 조금 서 있었을 뿐이지 죽으라고 내려오진 않았잖아요. 맞죠?  굉장히 강하게 가 있는 애들입니다. 중공업들은. 중요한 건 중공업들이 가 있는 애들인데 빠졌느냐 안 빠졌느냐. 안 빠졌다라는 거지.  경고 달고 여기 경고 달렸죠. 경고 예정 종목이고 급등이 나오고 시장이 굉장히 버블이다 얘기를 하는데 그런데 실제로 주변에 중공업을 갖고 계신 분들이나  뒤늦게 진입하신 분들을 못 봤어요. 여러분들 말고 지금 여러분들 오신 분들 말고 참석하신 분들 말고 여러분들 주변에 중공업도 지금 막 삼성중공업은 손이 막 나가겠지.  싸니까 다른 거에 비해서. 한국조선해양이랑 현대중공업이랑 현대미포, 현대미포는 곧 사라지겠지만 합병되겠지만 현대중공업으로 이런 큰 애들 갖고 있는 사람들 있습니까?  주변에? 주변에 중공업 무서운 애들 다 갖고 있다. 하나오션부터 시작해서 이것도 싼 건 아니죠. 이제는. 현대중공업부터 해서 미포 주로 만만하니까 삼성중공업은 조금 갖고 있던데 비싼 종목은 안 갖고 있어요. 갖고 있는 사람 있습니까? 주변에 없어요.  신기한 게 가고 있는데 없어. 현대중공업이요? 최근에 이거 올라온 것 때문에 좀 시끄러웠던 것 같은데.  한 일주일 정도, 한 3, 4일만 지나면 끝날 겁니다. 아마. 이번 주 끝나면 끝날 거예요.  이건 크게 중요하게 생각하지 마세요. 경고 종목, 투자 경고 종목은 크게 여의치 마세요. 그렇게 중요한 게 아닙니다. 경고 종목 달고 더 갑니다. 그렇죠? 주변에 없어. 있어요?  내 주변에 중공업들, 큰 종목들 갖고 있는 사람 있다. 7번 한번.  눌러보세요. 제 주변에 중공업 안 갖고 있어요. 전부 다 어떤 줄 알아요? 이거 올라 20만 원에서 25만 원 갈 때 다 잘라먹고.  삼성중공업도 그나마 갖고 있는 사람들이 여기 15,000원 갔다가 2만 원까지 왔을 때 다 잘라먹었어요.  없어. 없어. 중공업 안 갖고 있어. 무거운 거 싫은가 봐. 중공업은. 갖고 있어요? 안 갖고 있을 거야.  그러니까 가는 거야. 개인 투자자들이 철저하게 무겁다고 생각하니까 가는 거야. 다시 또 배터리가 싸더라고.  싸다고 간다고. 그게 문제인 거죠. 없어요.  그렇죠? 신기하지 않습니까? 뉴스 엄청나게 나오잖아.  막 핵 추진 잠수함을 만든다. 핵 잠수함이 아니고 원자로를 갖고 있는 핵연료를 추진력으로 쓰는 잠수함을 만든다라는 얘기가 나오고 있고.  지금 실적이 뭐.  조선 3사들 엄청 좋아지고 3분기에 막 실적이 엄청나게 좋아졌는데도 불구하고 없어.  그렇죠? 안 사. 왜 안 살까요? 자기 마음에 안 드는 거야.  그러니까 다 끝났다고 자꾸 얘기를 해요. 안 끝났어요. 안 끝났다니까.  끝난 종목은 이렇게 안 가요. 끝난 종목은 자꾸 넘기지 않는다고.  여러분도 동네.  동산을 가시든 큰 산을 가시든 산을 한번 가시잖아요. 그렇죠? 국립의 좋은 명산을 가시든 주변에 해발 4,500m로 가시든 해발 7,800m로 가든 해발 1,000m로 가시든 가보면 어떻게 돼요?  처음에는 굉장히 높아 보이는데 한번 가고 나서 정상을 밟아보잖아요.  그럼 다음 정상을 밟을 때는 굉장히 쉬워요.  왜? 한번 가봤던 길이기 때문에. 주가도 마찬가지입니다.  산도 한번 등반해본 산은 그렇게 어렵지 않아요. 왜?  얼마나 어떻게 걸리는지 내가 한번 경험했기 때문에 어렵지 않습니다.  주가도 마찬가지입니다. 한번 넘겨본 애들을 계속 넘깁니다.  굉장히 중요한 이론이에요. 적어보세요. 넘긴 애들이 신고가 난 애들이 또 난다.  중요합니다.  네, 비지님 어서 오세요. 반갑습니다.  해피님 어서 오시고요. 주변에 있어요. 이도영님 어서 오세요.  넘긴 애들이 또 나가는 거예요. 한번 가본 산이 더 쉽게 등반되는 것처럼 넘긴 애들이 넘어가는 거예요.  굉장히 중요한 거예요. 근데 사람도 잘 몰라요.  완재쌤님 어서 오세요. 넘긴 애들이 간단 말이에요. 넘긴 애들이 또 가.  가본 애들이 가봐. 신고가 나본 애들이 나봐.  시안하죠. 얘만 그런가요? 얘만 그런 거 아니에요. 신고가 난 종목들이 계속 가는 거는 우성중공업 같은 거 보세요.  신고가 난 애들이 자꾸 난다. 신고가 난 애들이 신고가 난 애들이 신고가 난 애들이 신고가 난 애들이 신고가 난 애들이 맞죠?  안 사. 비싸다고 일단 안 사. 일단 비싸. 신고가라는 것은 어떤 개념이 있냐면 신고가는 신고가 이꼴 뭐다? 비싸다.  이야기를 많이 하죠. 비싸다. 신고가는 비싸다라는 딱 고정관념이 적혀져 있어요.  신고가는 비싸다. 비싸다 이꼴 뭐다? 아주 위험하다.  비싼 건 위험하다. 이런 이상한 맥락으로 흘러간다니까. 개인 투자자들이.  규진사장님 어서 오세요. 반갑습니다. 대충 맞는 것 같아요. 맞는 것 같다. 1번.  개인 투자자의 공부를 안 했을 때 나는 항상 이렇게 생각했다. 저도 이렇게 생각했어요.  신고가라고? 그건 너무 높은 거 아니야? 너무 높은 거는 비싼 거고 비싼 거는 너무 많이 왔다는 얘기니까.  이거는 사면 위험한 거잖아. 주가는 쌀 때 사야 되는 거잖아. 가치 대비 저평가돼 있을 때 사야 되는 거잖아.  이런 얘기를 너무 많이 들었단 말이야. 우리는. 저포주, 저 PBR주.  남들이 보지 않은 주식을 사야 돼.  외로운 늑대처럼 남들이 아무것도 안 산 저기 밑에 있는 종목들, 돌아 나온 종목들을 사야 돼.  그럴 때가 있어야 할 때가 있고요. 그렇게 행동해야 될 때가 있고 지금 그렇게 행동하면 수익이 잘 안 납니다.  루즈 안 발랐어요. 생이에요. 생. 손이 안 묻어나잖아.  화면이 계속 이렇게 좀 뻘겋게 나오잖아.  오더라고. 저 술도 안 먹었고 루즈도 안 발랐습니다.  이게 화면이 좀 빨갛게 좀 과장되게 나와서 그래.  카메라가 아니고 캠이거든. 희한하죠? 저도 초창기에는 이렇게 생각했어요.  그러니까 조금만 넘어가 버리면 내가 산 자리에서 한 10%, 20%만 넘어가 버리면 이제 못 사는 거야.  내가 만 원에 샀어요. 이게 만 삼천 원이 돼.  네.  30% 이상 났어. 사진다 안 사진다. 안 사진다. 30% 올라갔네. 어떻게 사.  이런 생각을 하는 거죠.  그런데 나중에 30% 났던 놈이 100% 가고 150% 가고 200% 가요. 맞습니까?  나는 또 이거 팔아서 겨우 한 10% 먹고 진짜 싸다고 저 퍼주, 저 PBR주 안 가는 거 잡았어.  가요? 안 가요. 정말 안 가요. 환장하는 거죠.  그래서 지금은 이런 개념을 갖고 있으면 안 돼.  신고가 비싸다. 비싸니까 위험하다. 너무 높으니까 위험하다.  비싸다. 높다. 비싸다. 높다. 위험하다죠.  높다. 위험하다. 생각을 지금 바꿔야 돼요.  주도주 매매 전략은 이 생각을 과감하게 바꿔야 돼요.  어? 신고가다. 이거 다시 생각해야 되죠. 지우고.  신고가다.  신고가다. 어떻게 생각해요?  와, 신고가다. 어떻게 생각해야 돼?  비싸진다. 이게 뭐? 더 비싸지겠네?  되게 심플하게 생각해야 돼요.  네, 햇살 여주님 어서 오세요.  신고가다. 비싸진다. 어? 비싸졌겠으니까 더 비싸지겠네?  되게 심플하게 생각해요. 위험이라는 요소를 조금, 얘를 조금 뒤로 밀어야 돼요.  얘를 부각시켜주면 절대 못 사요.  네, 천호각관님. 아, 감사합니다.  요거를 자꾸 위험을 부각시키잖아요. 얘를 자꾸 저 뒤로 보내야 돼요.  저기 어디고? 뒷방으로 보내야 돼요. 안 쓰는 락앤락 통에 넣어가지고 위험이라는 놈을 저기 그냥 구석에 쳐박아야 돼요.  주도주 매매 전략은 여러분들 간단합니다, 지금.  11월달 주도주라고 생각되는 종목들.  어? 내가 비싼 종목을 샀는데 더 비싸졌다. 그러면 더 비싸게 팔 수 있겠네라는 생각을 해야 됩니다.  그렇지. 언제까지 가나? 가보자. 네가 이기나 내가 이기나 한번 보자.  무섭지만 내가 끝까지 한번 가본다. 이런 생각을 갖고 있어야 돼요.  언제까지 가나? 그것도 좋은 방법이죠.  비싸지겠네? 언제까지 가나 보자.  이런 약간 똥배짱이 있어야 된단 말이에요. 지금은.  주도주는 그래야 먹어요. 잘 안 깎아줍니다.  근데 이거 주도주는 커피캔 전략이 잘 안 돼요.  커피캔 전략은 여기서 막 이제 출발하려고 막 밑에서 여러 가지 종목들, 가능성이 있는 종목들을 좀 작게 담아놓고 커피캔 안에 담아놓고 침대 밑으로 던져버리죠.  그건 잊어버리는 거예요. 근데 이게 주식이 어느 정도 규모로 커버리잖아요.  그럼 커피캔 안에 넣어놨던 그 잔돌, 잔.  잔돈들이 커피캔을 뚫고 나와버려요.  더 이상 커피캔 전략이 안 통합니다. 왜?  사이즈가 어마무시하게 커졌기 때문에 계속 신경이 써진단 말이에요.  그거 던져놓을 수가 없어요.  물론 이제 바닥에서 싸게 사가지고 던져놔버리면, 적절한 비중으로 던져놔버리면 잊어버릴 수 있겠죠.  근데 최근에 9월달, 10월달, 11월 초에 오신 분들은 그게 안 됩니다.  왜?  신고가 비싼데, 높은데, 위험한데, 그래도 사보라고 하니까 사봤는데 왜요?  이거 흔들린단 말이지. 사봤는데 흔들린단 말이지.  도저히 어디 구석에 던져놓을 수가 없는 상황이에요.  하루하루 막 등락이 너무 심해지잖아요.  그럴 때는 어떻게 돼요? 온몸으로 맞아야 돼요.  도망간다, 책 본다, 그래가지고 마음이 진정이 됩니까? 안 돼.  그건 여러분들이 박스 넘어갈 때까지 온몸으로 견뎌야 돼요.  직접 보면서 고통을 받아야 돼요. 고통 피하려고 하지 마세요.  고통 안 피해져요.  여러분들 돈인데, 여러분들 돈이 내 통제하에 안 되잖아.  왜? 주식시장에 돈을 딱 던지면.  이게 그렇게 마음이 흔들릴까요?  내 마음대로 안 되기 때문에. 내 돈인데. 맞아요?  내 돈인데. 내 돈 맞지. 내 돈인데.  내가 돈을 통제를 못하잖아. 맞죠?  통제가 안 됩니다. 통제를 하고 싶은데 통제가 안 돼.  뉴스 때문에 흔들려. 옆 사람 때문에 흔들려.  미국 때문에 흔들려. 중국 때문에 흔들려.  계속 흔들린다고.  그게 통제가 안 되기 때문에 스트레스 받는 거예요.  내가 현금을 갖고 있으면 내가 통제를 해서 이거는 얼마는 여기 쓰고  얼마는 내가 현금 갖고 있고, 얼마는 저축하고.  이것도 비상금으로 갖고 있고. 통제가 되잖아. 맞죠?  돈 딱 넣으면, 주식시장에 넣으면 통제가 안 돼요.  그래서 스트레스 받는 거예요.  그리고 더 비싸지겠나보다는 위험한데, 머릿속에 박혀있는데 시키니까 한번 해보는 거예요.  그런데 해봤는데 흔들리지 않아요.  흔들린단 말이에요. 해봤는데 흔들린단 말이죠.  그래서 잘 안 되는 거죠.  아무리 전략을 들여도, 아무리 더 비싸질 수 있다고 말씀을 드려도  쉽게 따라오지 못하는 이유가 그겁니다.  아무리 상법 개정안이 좋다고 얘기해도 내 돈이 내가 통제가 안 되기 때문에  그리고 자칫 잘못하면 잃어버릴 수도 있다는 생각 때문에 더욱더 힘든 거죠.  맞습니까?  맞습니까?  맞으면 7번.  맞으면 7번.  오늘 날짜 기사의 불장에도 대략 54%의 개인 투자자가 아직도 계좌에 손실 중이다.  그럴 수 있습니다.  충분히 그럴 수 있어요.  이거는 지금 6배월에 있는 종목들 올라오나요?  안 올라오거든요.  옛날에 아직도 그 뭐냐.  씨젠 갖고 계신 분들 많더라고.  지금 독감 또 날리고 중간중간 바이러스 얘기 많이 나옵니다.  계속 나와요.  그래서 이거 갖고 있어요.  갖고 있는데 올라오냐고.  이런 뉴스가 나올 수밖에 없는 게 그거예요.  불장에도 대략 54%의 개인 투자자가 절반이잖아요.  물렸어.  물렸는데 못 빠져나오는 거예요.  왜냐하면 내가 산 자리는 6만 원, 7만 원이고 지금 자리는 2만 5천 원이기 때문에 심리적으로 편안하게 느끼는 거예요.  이제 바닥은 다 왔다.  바닥이다.  바닥 맞을 수 있어요.  바닥일 수도 있고 바닥 맞을 수도 있어요.  그런데 바닥을 치고 가냐 말이지.  안 간단 말이지.  반등 조금 주고 계속 제자리란 말이에요.  반등 조금 주고 제자리.  반등 조금 주고 제자리.  반등 조금 주고 제자리.  맞죠?  이게 갈 것 같다라는 생각 때문에 못 파는 거예요.  그리고 내가 안 보고 있는 종목들은 너무 비싸보이고.  비싼 거는 잘못하면 또 사면 이렇게 흘러내릴 것 같고.  그래서 이러지도 저러지도 못하는 거예요.  한마디로 뭐가 안 되는 걸까요?  액션이 안 되는 거죠.  이런 분들 많아요.  아직까지 시젠 뭐 심풍제약 이런 거 갖고 계시는 분들.  저장해야 되겠다.  저장도 할게요.  아직도 심풍제약 뭐 이런 거 갖고 계시는 분들 엄청 많아요.  올라와요?  안 올라와요?  뉴스는 있고 상한가도 막 나와.  중간중간.  이거 위에서 잡으시는 분들 얼마나 많은데요.  못 나와.  HLB 뭐 최근에 급등 나오고 뭐 또 얘기 나왔죠.  뭐 글로벌 무슨 투자사가 또 투자한다고 그래 가지고.  이거 예전에 여기 잡으시는 분들 못 나온다니까.  안 나온다니까.  그래서 뉴스만 듣고 있다니까요.  그리고 막상 가는 종목들은 어디에요.  밧데리 막 반등 엄청 나올 것처럼 막 떠들어 새끼는데.  나오나요?  안 나와요.  봐봐.  나오다가 나오다가 삐리리야 나오다가.  나오다가 아직 청해선도 못 왔어.  아니 조금만 더 가면 본전 올 거야.  조금만 더 가면 본전 올 거야.  본전 기다리고 있다.  남들은 계좌에 막 몇십%씩 몇백%씩 가는 종목들이 많이 있는데.  생각보다 안 나오죠.  빨리 바꿔야 되는데 바꾸지를 못한다는 거지.  지주사 종목들 다 가지고 한화 같은 것들 다 계속 움직이죠.  위에서 놀잖아.  밑에서 안 놀아 이제.  나 밑에서 놀던 나이 아니냐 이러잖아.  내가 언제 3만원대에 놀았니.  내가 언제 만천원대까지 갔니 이러고 있잖아.  개구리 올챙이척 시절 기억 못한다고.  내가 언제 만천원대야.  나 지금 10만원대야 이러고 있잖아.  사지냐고 안 사지지.  나는 지금 이런 종목을.  본인은 밑에 있는 이런 종목을 갖고 있다고 자꾸 생각을 하는 거죠.  싸니까.  바닥 기었으니까 이제 넘어갈 거야.  깜짝한 생각이죠.  그런 종목.  시류에 맞는 종목들이라면 기다려도 돼요.  근데 그런 종목들이 아니라면 과감하게 튀어나올 수 있어요.  그게 제일 어렵다.  그죠.  달라요.  흐름이 달라.  흐름을 파악할 수 있어야 돼요.  흐름.  흐름.  흐름.  흐름.  흐름.  흐름.  흐름.  흐름.  추세.  시장의 움직임.  업황의 움직임.  이걸 봐야 돼.  이걸 봐야 돼.  봐야 돼.  뭐만 보지 말고 내가 가진 종목만 보지 말고.  계속 얘기하잖아.  제가.  내가 가진 종목만 보지말고 얘기하잖아.  내가 가지고 있어가지고 갈 것 같은 종목만 보지말고 얘기하잖아.  흐름.  말라고 얘기하잖아요. 내가 가진 종목의  호재뉴스만 찾지 말라고요.  시장 전체 여름과  업황의 움직임. 다른  업황들은 어떻게 움직이지? 쟤는 왜  안 빠지지?  그 생각을  해야 된다고. 그러니까  주도주군이라고 드리면  지금 다 뭡니까? 가격이  비싸기 때문에 쉽사리 손이  안 나가는 거지. 그럼 매매 전략이  안 먹혀요. 그런 분들한테.  비싼 종목을 더 강하게 사보세요.  그냥 사보세요.  그냥 물리더라도 또 사보세요.  라고 이게 안 먹힌다고.  뭐예요?  공허한 메아리 되네요.  그냥 호공에 대고 메아리.  그냥 사보세요.  니나 사라.  나는 싼 거다.  죽어도 싼 거 산다.  물리면 네가 책임지니.  이러면서 이상한 메아리가 막  돌아온단 말이야. 어쩔 수 없어요.  어쩔 수 없어.  어떻게 하나 난 몰라.  정신 차려야지.  자, 질문 하나 들어왔네.  질문 잠깐 보고 갈게요.  날마다 상승님.  개인연금 목돈을  한 5천만 원  만기 지급받을 수 있다고요?  개인연금을.  저는 우량주식에 장기 투자하고 싶은데  연금으로 그냥 받는 것이 좋을까요?  주식 장기 투자가 좋을까요?  제 개인적인 의견을  하고 싶다고. 저 개인적인 의견은  지금 대세 상승장에.  왔기 때문에  연금으로 받기보다는  투자를 권해드리는데  그거는  날마다 상승님께서  지금 나의 상황이  굳이 내가 이 연금을  받지 않더라도  생활하는데 전혀 문제가 없다  하시면 그걸 가지고  투자를 진행을 하시고요.  내가 요거가 없으면 조금  빠듯해. 생활이.  그렇다면 저는  받는 게 맞다고 생각하죠.  그냥.  연금으로.  그건 제 개인적인 생각으로 물어보시면  안 되고. 날마다 상승님이  지금 처하고 있는 상황에  스스로 판단을 하셔야 돼요.  제 의견에 그거는 의미가 없어요.  저는 투자를 가르치는 사람이고  시장이 좋기 때문에 당연히  저쪽보다는 투자를  권유해드리죠. 지금.  근데 그거는 내 생각이고  날마다 상승님의  그 입장은 다르실 거 아니에요.  맞죠?  나에게 맞게  투자를 하시면 되고  나에게 맞게 생활을 꾸려나가시면 돼요.  무리하지 마세요.  멀리 갈 수 있는 돈으로 해야지  멀리 가지. 멀리 갈 수 없는  돈으로 하면은 멀리 못 갑니다.  그건 자명하잖아.  맞죠? 그렇게 생각하셔야 돼요.  그런 분들까지  돈 버는 88TV  88TV 부자아빠님의  모토가 뭔데요?  우리 회사에  우리 회사의 이름이  뭔지 압니까? 부자아빠 주셔가고요.  부자아빠가 회사 이름이 아닙니다.  모든 국민이 주주되요.  모든 국민이 주주로 가면 되지.  그런 분들이 돈 번다고 해서 88TV가 위기가 아니고  좋은 투자 문화가 확산이 돼서  모든 국민들이 주주가 돼가지고  중장기로 끌고 갈 수 있는  체력만 된다면  그리고 거기서 나오는  재투자 배당으로 인해가지고  재투자가 되고  배당 소득으로만 생활을 하고  생활이 된다고 하면  주주를 하면 되죠.  조금 먹고 팔려고 자꾸 생각하니까  사람들이 위기가 되는 거예요.  멸공님 6월 7일 방에서  다문 주실 때 꼭 안고 가고 싶어요.  잘 하시고 계십니다.  끝까지 갖고 가십시오.  아시겠죠?  음...  두려워서 팔았어요.  그게 전부 다 공부예요.  두렵죠.  가다 보면 두렵죠.  이거 얼마 전에  제가 이거 추천해 드린 거에요.  이거 얼마 전에 제가 이거 추천해 드린 거에요.  그리고 11만  단숨에  두 달 만에  4만 원에서 11만 원 갈 때  여기 꼭지에서  몰빵 쳤다는 분이  회사로 전화 와가지고  야 이거  홍 이사라는 사람이  이거를 여기서 추천을 했는데  그때는 안 갈 것 같아가지고  내가 진짜 조금만  500만 원만 그냥  툭 던져 놔봤는데  이거 돈이 벌리더라 이거지  일하고 바빠가지고 봤는데  야 이거 따불이가 천만에 됐네?  그러니까 여기서 욕심이 난 거예요.  단기적으로 욕심이 나가지고  5천만 원 신용 썼다면서  막 자랑하시는 분이 연락이 왔다고  제가 전해 들었어요.  직원분들이 얘기를 해주더라고요.  오 그렇게 하면 안 되는데  신용 쓰면 안 되는데  대출 받으면 안 되는데  단기적으로 너무 급등해 보이니까  여기서 눈 이뻐 보였나봐요.  그치 500만 원 넣었는데  갑자기 천만 원 되며  가만히 있었는데  두 달 만에 천만 원 되면 눈 돌아가죠.  갑자기 또 11만 3천 원 가잖아.  여기서 이제 질러 버린 거예요.  저희 그 직원 고객센터에 있는 직원이 말렸대요.  그렇게 투자하시면 안 됩니다.  저희들은 상담을 하는 직원이긴 하지만  신용 쓰지 말라는 게 부자 아빠님의 지론입니다.  하지 마시지요.  설득을 해도 안 되대요.  알아서 하십시오 하고 전화를 끌었대요.  살아 계신지 모르겠어요.  5천만 얼마 했는지  뭐 1억을 했는지 알 수가 없죠.  지르면 죽는다니까 지르면 안 가.  지르지 마세요.  멀리 가더라도  여러분들 테스트하고 갑니다 항상.  찐 주주인지 진짜 네 돈으로만 했는지  내 돈으로만 했는지 테스트 계속하고 가요.  그냥 하시면 안 돼요.  그냥 그냥 돈 빌려서 하시면 안 돼요.  절대로 여러분들이 견디지 못합니다.  아 누구는 뭐 10억을 빌려 가지고  뭐 50억을 만들었대요.  그거 그 사람이고요.  여러분들이 그 사람이 아니잖아요.  여러분들이 그 사람의 배포와 어떤 고통과 인내하고 똑같아요.  살아온 그게 다르단 말이야.  지금 아마 팔았을걸 여기 팔았을걸.  5천만 원을 투자를 해봐요.  만약에 꼭대기에서 5천만 원  10만 원에서 5천만 원 투자했는데  단기간에 7만 원까지 빠졌잖아.  그럼 30% 날아가는 거예요.  1억이면 3천만 원 그냥 날아가는 거고.  5천만 원은 1,500만 원.  1,700만 원은 그냥 날아가는 건데.  가만히 있겠습니까?  가만히 있어 가지고 1천만 원 벌었다가  빠져 가지고 5천만 원, 6천만 원을 빠지면  2천만 원, 4천만 원을 빠지면  먹은 것보다 잃은 게 더 많은데 단기간에.  아마 그 분 못 갖고 갔을 것 같아요.  강세장애 함부로 돈 빌리면 안 돼요.  기사에 더 놀랐던 건  올해 불장애 수익난 투자자 중  3천만 원 이상 수익을 기록한 비율이  3.4%밖에 안 된다.  와...  대박인데요.  그 기사에서.  기사 좀 복사해 놔야 되겠네.  기사 어느 기사예요?  기사 중에 더 놀랐던 건  올해 불장애 수익난 투자자 중에  3천만 원 이상 수익난 3.4%가 안 된다.  오...  대박이다.  이거 뉴스, 좋은 뉴스예요.  감사합니다.  좋은 뉴스를 알려주셔서 재밌습니다.  좋은 뉴스다.  불장애는 다 돈 버는 게 아니라니까.  올해 불장애에서 가장 돈을 많이 버신 분들의 연령대가 60대.  그다음에  또 남녀 성비율이었을 때 여성분.  60대 여성분이 돈을 제일 많이 벌었대요.  그냥 가만히 있어서.  사서 가만히 있어서.  좋은 뉴스인데.  대박.  감사합니다.  3.4%밖에 안 돼.  3천만원 이상 수익한 사람들이  우리 방에서  하기가 뭐 88이 좀  어떻게 보면 좀 유별난  유별난 사이트다.  그렇게 보면.  맞죠?  88TV가 좀 유별난 사이트가  맞긴 맞아요.  네. 봐봐.  봐보십시오.  네. 이거 사는 아까 그거고.  이게 저희 회원님들 계좌  실시간으로 계속  달마다 두 달에 한 번, 석 달에 한 번  올려주고 계시는데  맞긴 맞다.  그게 맞긴 맞다.  그게 맞긴 맞아요.  봐봐. 67%, 63%,  105% 이렇게 나오잖아.  팔고도  팔고도 원금을 조금씩 팔고도  이경란 종목 팔고도 100%씩  나와.  그러니까 이런 계좌는  88TV에서만  보는 것 같아요.  진짜. 맞습니까?  할렐루야다.  이런 계좌는  88TV에서만 보는 거예요.  너무 신기하지 않습니까?  대박인 거예요.  안 팔아.  왜 팔아? 이러면서 안 팔아.  이러고 있잖아요.  이게 우리만  우리 방에서만 나오는  비단 우리 방에서만 나오는 게 아니고  부자 아빠님부터 시작해가지고  다 나온단 말이지.  이거 보면  아까 미소님  계좌 또 올려주셨네.  이거 뭐고?  어 지난주 매매 내역  돈이 필요해서 돈 만들고  했는데 9월 26일날 코스피가 많이 내려가서  만든 돈으로 돌파주 눌림에 들어갔는데  뜻하지 않은 수익이 나왔다.  중장기 매매가 메인이지만  중간중간 수익돈. 아  아 중간 아  돈 필요해서 돈 만들고 있었는데  장 빠져가지고 사셨다는 거지.  뭘 사셨나?  10월 29일부터  11월 5일까지인데 아 마린엔진을  사셔가지고 단기간에  1주일만에 30%  오 대박인데.  어 복귀차트 아 이건  폰이기 때문에 복귀차트가 없으신 말이구나.  직접 적어주셨네요.  매수  와 단타를 해도  단타를 해동 단타를 종용하는 건 아닙니다.  스윙이죠 스윙.  구월말에 들어가서  9월 말에 들어가셔가지고  9월 말에 들어가면서  스윙 처음 하면 뭐 할 수 있겠어요?  어 9월 말에 들어가셔서  어 9월 말에 들어가셔가지고  어 9월말에 들어가셔서  9월 말에 들어가셔서  말에 들어가셨으니까 9월 말  10월 견뎌가지고 11월 초에  던지신 거네요. 한 달 반  한 달 맞나?  한 달 정도 됐네요. 한 달 만에 그냥  30%인 거예요.  원행가도 이 순위로 안 나오잖아.  천만 원 넣으셔가지. 700만 원 넣으셔가지  천만 원 만드신 건데  이런 게  전부 다 사기라고 하지.  사기라고 할 수밖에 없어요.  축복받은 왕두님.  와 고부마야한다.  좋은 척 다 갖고 계시네.  100배 주식 갖고 계시네.  26%  이런 게 전부 다 사기라고 하는 거야.  25년 5월부터  6개월간인데  전체 계좌 수익률이 26% 난 거야.  이거 어디 가서 보냐고 이거를.  200, 100, 100, 100,  100, 90, 99  어디서 가져가서 보냐고 이거를.  아 이거 힌트를  너무 많이 주셨네.  피전보드, 드림카,  아트스쿨,  드림하우스.  와우 멋있다.  이런 게 전부 다 난리지.  안 믿지 88TV.  안 믿을 수밖에 없어.  우리 88TV의 수익률은  터틀샘 1억 됐어요.  25%.  어메 어메 어메.  어메 어메.  다 잘한다니까.  웬만하면 다 잘한다니까.  그러니까 이게  안 믿기는 수익률이 맞긴 맞아요.  실제로 이게  3.4%밖에 안 되니까  상위 5% 안에 들어가는 거 맞아요.  여러분들 오신 분들  수익 나고 계신 분들은  진짜  하아  대단하신 거예요.  대단하신 거예요.  대단합니다.  이게 이게 쉬운 게 아닙니다.  쉬운 게 아니에요.  누구는 산을 직접 올라가 보고  어떤 지형 지물이 있는 거고  어떤 좋은 풍경이 나오는  좋은 어떤 스팟이 있는 거고  그걸 내가 직접 다 경험을 해 보면서  올라가 버리면  다음부터는 눈 감고 가는 거는  좀 거짓말이긴 하지만  웬만하면 잘 찾아간단 말이죠.  가본 사람이 가는 거예요.  주도주도 먹어본 사람이 먹는 거야.  근데 안 먹어본 사람이  먹어보려면은 체하잖아요.  그래서 조각조각 나눠서  알려드리는 거예요.  멋있다. 대단합니다.  축하드려요.  그치 맞아요. 천안국 아빠님  쟤는 왜 잘 가냐? 왜 안 빠지냐?  빠질 것 같은데 안 빠지나?  빠질 것 같은데 빠질 것 같은데  안 빠지나? 이들을 공략을 하셔야 됩니다.  얘만 그런 게 아니에요.  봐봐요.  어 두산도 빠질 것 같은데  같은데 같은데 같은데  같은데 안 빠지잖아.  맞죠?  안 빠져.  맞습니까?  HD현대도 빠질 것 같은데  같은데 같은데 같은데  같은데 같은데 같은데  같은 데 같은데 같은데  그런데 그냥 가버리잖아요 웃기죠 다 지주사예요  비싸서 돈 손 안 나가죠 얼마 전에 내가 10만원 봤는데  어떻게 23만원 주고 사냐 내가 그 돈 주고는 못 산다  아이고 그 돈 그 돈으로 그런 얘기 많이 한다고 하더라고요  차 샀을 때 우리나라에 국산차 사고 외제차가 있으면  우리나라 국산차도 차값이 많이 올랐잖아요  야 그 돈 주고 차라리 그거 살 것 같으면  야 그거 사지 그 돈 씨라고 얘기하더라고  솔직히 둘 다 똑같죠 야 그 돈 주고 어떻게 사냐 내가  나는 10만원에서도 안 샀고 12만원에서 안 샀고  13만원에서 안 샀는데 어떻게 내가 23만원 주고 사니  나는 줏대가 있는 사람이야 절대 안 사 계속 안 사보세요  어떻게 되는지  정환웅님 손실난 거 정리하고  7월 7일에 만나요  7월말부터 새해 세상 찾아왔는데 시끄럽긴 되게 시끄러웠던 길을 온 것 같은데  이제 전체 11% 수익 났는데 마음이 급해지네요  마음이 급해진다고요 정환웅님 손바닥을 비비세요  정환웅님께 해드리는 처방입니다  손바닥을 비비세요 일단 비비세요  손을 좀 워밍을 좀 시켜놓고  마음이 급해지잖아  아 이제는 좀 더  내가 하면 좀 더 쉽게 하긴 한데  그거는 정신을 좀 차려야 돼요  급해지면 안 돼요  손을 좀 비벼 가지고 어떻게 하느냐  뒷목을 때리지  뒷목을 좀 때리고  볼다고 좀 때리고  왜 그럴게요  정신 차리라고  아니 전체 아까 몇 퍼센트 수익나  3천만원이 수익난 사람이 전체의 3.4% 밖에 안 된대요  그리고 50% 이상은 뭐야 아직도 마이너스래 근데 지금 쟤가 더 많다는 말이야  아직도 마이너스래 근데 지금 쟤가 더 많다는 말이야  아직도 마이너스래 근데 지금 쟤가 더 많다는 말이야  7월에 오셔가지고  전체 계좌가 11%라  무려 11%나 됐어요.  근데 조급하다고?  얼마나 빨리 드실라 그래요?  정신 차리자.  제가 늘 그러잖아요.  넘들하고 비교하지 마라.  딴 거 없다니까.  잘 하고 있는  사람들  수익이  나보다  더 많이 난  사람들과  비교하면 끝이 없어요.  맞습니까?  이거하고 비교하면 안 돼요.  야 나 지금  손실이었는데  야 나 마이너스였는데  지금 플러스 11%야.  야  제가 성함 좀 부를게요.  와 환웅아  스스로 그렇게 얘기하시라고  와 환웅아 정말 잘하고 있다.  야 정말 잘 선택했다.  나도 여기에  공에 하나 더 붙일 수 있다.  그거 자꾸  뭐 해야 됩니까?  자기 스스로한테  그걸 해야지.  자기 스스로한테  응원을 해주고  본인한테  희망을 가지게  꿈을 가지게 해야지  자꾸 남들하고 비교하면 어떡합니까?  저 고참님들은  그냥 저런 계좌 만들어졌습니까?  아니에요.  여러분들 안 왔을 때부터  여기서부터 투자하신 거예요.  진상인 구간부터 투자하셨으니까요.  투자하셨으니까요.  투자하셨으니까요.  투자하셨으니까요.  투자하셨으니까요.  투자하신 분이 2년 3년 고생하시고  저 계좌 나온 거예요.  아 지금 7월달에 오셔서  플러스 11%면 엄청 잘하는 거야.  7월달에 들어와서도  아직까지도 마이너스  분들이 많다니까요.  이게 작은 수익이라고  생각하지 마세요. 11%가  20%가 되고 20%가 30% 되고  40% 이렇게 넘어가는 거예요.  단계단계 넘어가는 거예요. 조발신  가지지 마세요. 조발신 가지면  가질수록 어떻게 됩니까? 더 늦어집니다.  이해 되십니까?  그럴 때 주변에  주변에 그  혹시나 결혼을 하셨으면  성함이  남자분 같으니  아내분한테  손바닥으로  등짝을  한번 세게  때려달라고 하세요.  정신번쩍 차리기. 아니면  결혼 안 했다. 집에 어머니가 계신다.  어머니 보고  어머니 제 등짝을 아니면  뒤통수를 한번  세게  때려주십시오. 정신 차리게.  잘하고 있는데 자꾸 욕심.  그거 욕심이에요.  마음이 급해지는 건 욕심이라고.  욕심을  내려놔야 돼요.  그게 탐욕이 되어버리면  골치 아파져요. 먹었던 수익  다 뱉어냅니다.  먹었던 수익 다 뱉어내요. 잘 관리하셔야 돼요.  아시겠죠?  천천히 가야 돼. 천천히.  천천히 가야 돼.  천천히 가야 돼. 꾸준히 가셔야 돼.  이 말만 기억하세요.  천천히 가야 돼. 어떻게 하겠다?  꾸준히 가야 돼.  절대 포기하지 않겠다.  지금 자리에서  하루에  단 1%씩만  성장하겠다.  해보세요. 단 1%만 성장하면  365일 뒤에는  얼마나 성장이 돼 있는지.  하루에 단 1%가  단 0.1%만 성장해도 돼요.  10일이면 1%.  한 달이면 3% 성장하는 거야.  봉리로 큰다고 생각해 보세요.  얼마나 크게 클 겁니까?  그렇게 생각하셔야 돼요.  절대 나는 빨리 안 가야 된다.  방향만 맞으면 나는 꾸준히 가겠다.  이 생각하시면 돼요.  시장에 왜 많은 사람들이 투자를 하고 하는데  왜 많이 사라집니까?  시장에 많은 주도주들이 많이 나왔고  또 새로운 주도주들이 계속 나오면서  시장을 이렇게 이끌어 올렸는데,  시장에 많은 주도주들이 많이 나왔고, 또 새로운 주도주들이 계속 나오면서 시장을 이렇게 이끌어 올렸는데,  왜 많은 사람들이 시장에 안 남아있습니까?  그 많은 사람들 다 어디 갔습니까?  그 마음 때문에 그런 거예요.  급하게 가야 되겠다.  빨리 벌어야 되겠다.  그 생각 때문에 다들 중간에 헛디뎌서 떨어진 거예요.  낭떠러지로.  제가 늘 말씀드리죠.  시장에 가늘고 길게 오래 가라.  한 방에 굵고 짧게 굵고 살지 말고  의약이 더 좋아져서  약도 좋아지고  암도 하나씩, 정복은 아니지만  수술만 잘하면, 약만 잘 먹으면  암을 갖고 있어도 10년, 20년 사는  날이 왔는데  한 방에 굵게 딱 벌고 그냥 다 쓰고 치울 거예요.  짧게 꾸준히 계속 버시란 말이야.  10만 원 넣어놨든 20만 원 넣어놨든  이 종목이 커가지고  10만 원, 20만 원이 아니고  300만 원, 400만 원 되는 종목들을  여러분들 계좌에 수두룩히 그냥 쌓아놓으면 되잖아요.  배당 계속 나오고.  그렇게 해놓으면 돼요.  필요할 때마다 필요할 때 뽑아먹고  쪽파처럼 뽑아먹으면 또 나오고, 뽑아먹으면 또 나오고.  큰 소나무도 좋은데요.  큰 소나무도, 멋진 소나무도 좋긴 좋은데.  황금 소나무 좋죠.  근데 산을 아름답게 만드는 거는  큰 황금 소나무가 아닙니다. 여러분.  어떤 거예요?  어떤 게 산을 아름답게 만들어요?  작은 나무들이 모여서 산을 이렇게 만드는 거예요.  작은 잡초들이 모이고  작은 나무들이 모여서 아름답게 만드는 거예요.  맞죠?  크게 먹을 생각하지 마세요.  그게 제일 위험한 거야.  그리고 장이 조금 될 때 욕심나면 경계하셔야 돼요.  남들이 막 유튜브에 그러잖아.  막 10억, 20억 신용 써가지고.  한종목 몰빵 때려붙더만 내가 고마마 100억을 벌어버렸다.  그걸 그렇게 하지 마시라고.  그런 사람들 10년 전에도 나왔고요.  7년 전에도 나왔고요.  없어, 걔네들.  계속 안 나와.  잠깐 반짝하고 사라져. 없어져.  계속 살아있어야 되는 거 아니에요, 그러면?  그게 맞으면?  사라진다니까. 없어져.  사기꾼도 엄청 많고.  제가 안 그래도 오늘 그런 얘기 나올까 봐 이거 갖고 왔어요.  세계 주요 초고층 빌딩.  갑자기 왜 초고층으로 넘어가냐.  이런 얘기할 것 같은데.  자꾸 높은 것을 비교하면 내 자리가 초라해진다니까.  야, 근데 대단하다.  세계 최고층 빌딩 중에 시공사의 세 군데가 삼성붕산이네. 와.  옛날에는 말레이시아에 있는 트윈타워가 제일 높았어요. 452m로.  근데 조금 있으니까 미국에 건물이 생겨서 541m가 높아졌어.  조금 있으니까 한국에 롯데타워가 생겨. 555m야.  조금 있으니까 사우디아라비아에 건물이 생겨. 600m야.  조금 있으니까 중국이 조금 더 높겠어. 632m야.  조금 있으니까 또 말레이시아에 또 큰 건물이 생겨.  579m야.  조금 있으니까 두바이의 그 유명한 브루즈칼팔리파 828m짜리가 생겨.  비교하면 400m도 낮아 보여.  왜? 2배 높은 게 있잖아요. 828m가 있잖아요.  우리나라 롯데타워도 엄청 높아요. 가보면.  근데 두바이 있는 거하고 비교하면 또 낮아요.  내 위치에 있는 그 자리에서 머무르라는 건 아니에요.  분명히 목표를 높게 잡고 욕심을 부려야 되긴 맞는데  자꾸 더 높은 것만 바라보면 나보다 더 높은 사람들은 얼마든지 있어요.  그러면 그럴수록 여러분들이 더 초라해진다고.  지금 내 자리가. 아시겠죠? 그렇게 하시면 아세요.  그렇게 할 필요가 없어요. 여러분도 잘하고 있는데.  지금 플러스 나는 것만 하더라도 상위 10% 안에 들어가는데  플러스 나는 거, 계좌 전체가 플러스 나는 거, 전체 계좌가 플러스 10% 이상 나는 것만 해도 상위 10%라니까요.  진짜 10%가 아니라 상위 5% 안에 들 거예요.  대박이야. 흔들리지 마.  원래 갖고 있는 마음을 그대로 갖고 가요.  아시겠죠? 목표는 높게 잡아도 돼요.  근데 본인의 어제 과거, 한 시간 전, 다섯 시간 전의 과거와 비교를 하지.  자꾸 빨개진 고참님들의 계좌는 목표입니다.  자꾸 빨개진 고참님들의 계좌는 목표입니다.  목표로 사무실이 돼. 비교는 하지 말라고.  왜 비교를 해요? 그렇죠?  황금부황이님, 투자금이 작지만 수익률이 100% 넘어가는 거 71% 날마다 좋아지고 있어요.  오, 축하드려요.  자, 빛난 날개님, 팔팔 절심이 하시는 투자자들만 상대적으로 쪼그라들고 있어요.  기사 보고 내가 상위권이라니. 쓰단 쓰단 해주고 있습니다.  아이고. 그러니까 내가 가진 자금은 크기가 다 달라요.  5천만 원 갖고 오신 분.  5천만 원 갖고 오신 분.  1억 갖고 오신 분.  그런데 1억 갖고 오신 분들은 10억 굴리시는 분들을 비하면 또 초라해지죠.  5천만 원 굴리시는 분들은 1억, 2억 갖고 계신 분들에게 비교하면 또 초라해지죠.  그렇게 하지 마세요.  내가 가진 5천만 원, 내가 가진 천만 원은 내 전재산이고  내가 갖고 있기 때문에 내가 피탐을 올려 벌었던 거기 때문에  남들 1억보다 더 소중한 자산이란 말이에요.  그 소중한 자산을 투자해서 수익이 나고,  내가 모르는 어떤 세계에서 수익이 나고,  굉장히 잘하는 거에요.  쓰다듬어주세요 쓰다듬어  토닥토닥  잘한다 잘한다 잘한다 잘한다 잘한다 잘했다 잘한다.  저거 보세요 잘한다 잘한다 잘한다 해줘야지.  잘한다 잘한다 잘한다 잘했다 잘했다  기특하다  스스로 한테 해주세요.  아이고 잘한다 잘한다 아이고 잘하고 thirteen하고 있다.  아이고 잘하고 있다.  아이고 잘하고 있다 아이고 잘한다 기특하다 나 스스로 기특하다 이렇게 자꾸 스스로 셀프 격려를 해줘야 돼요  잘한다 잘한다 잘한다 해줘야지 얼마나 힘들었을 거 아니야 남들한테 얘기도 못하고  어떤 분은 우리 방에 계시는 분들은 그래 회사에 막 주식 투자하시는 분들이 있는데  아까 누가 그러셨죠 랑랑랑님 그러셨나 자기가 산 주식 전부 다 이상한 것만 산다고  너는 왜 그런 것만 사니 너는 왜 국내 주식 많이 미국 좋은 거 많은데 이러면서  국내 주식 이상한 것만 산단 말이지 남들 안 사는 금융주 사고 남들 안 사는 보험주 사고  야 그거 느려서 언제 가니 맞죠 계속 도와줄 것도 아니고 돈도 보태줄 것도 아닌데 잔소리하고 있죠  나중에 지나보세요 어떻게 되는지 그 사람들은 시간이 지나면 대부분  다는 그렇잖아요  그렇진 않겠지 대부분 번져다니면 손실입니다  잘한다 잘한다 자꾸 해주세요 그래야 여러분들이 힘이 나는 거예요  남이 제가 격려해 주기를 바라지 마시고요 격려는 여러분들이 스스로 하는 거예요  여러분들한테 칭찬은 여러분들 스스로한테 하는 거예요 그래야 힘이 나는 거예요  예 아시겠죠 빛난 나의 길님 스스로 쓰다듬어주라고요  저는  빨강이 계좌만 되어도 소원이 없겠어요 됩니다  빨간 계좌 된다고 한 주를 사도 사노라고 한 주가 10주가 되는 거니까  한 주 가격 한 주 가격으로 사는데 나중에 이게 10주 가격으로 바뀐다고  내가 샀던 가격보다 10주 가격으로 바뀐다고 충분히 할 수 있어  예  송한우 님한테 조금 도움이 되셨으면 좋겠어요 다 조바심 나고 다 남들 잘하는 거 보면 부럽고 해요  다 조바심 나고 다 남들 잘하는 거 보면 부럽고 해요  남들 주도주인데 나한텐 없는 것 같아  아니 찾아봐야 다 있어 여러분들 계집에! 들어가 있다고  욕심 내지 말고 천천히만 가세요  잘한다 잘한다 하세요  자랑스럽다 고맙다  늘 행복해지니! 늘 행복시니!  늘 행복해지니, 늘 행복해 지니, 늘 행복해 지니  그렇지 그렇게 해야지  추가 매수가 어려워요  추가 예사만 pair 만들면 1주씩만 주에 Yuri Devi 여유로운패스 하세요  상 TRADE, 이렇게 들어오면 되니까  chaos has to wait, decided to return to the big internet  장난치나. 한 주 사야  한 주가 다섯 주 됩니다.  한 주만  사 보세요. 초과면수 제가  높은 자리에서 드리는 거  한 주씩만 사세요.  이제 플러스 되셨으면  한 주씩 사세요. 연습이야.  연습이야. 아시겠죠?  그렇게 해야 돼요. 한 주  제가 늘 말씀드리지만 한 주  웃을게 생각하지 말라고. 한 주.  한 주가  여러분들에게  큰 원동력이 되는 거예요.  그게  예? 그렇지.  하고 있네.  행복해지님.  하고 계시네. 잘했어요.  한 주  웃을게 생각하지 마. 한 주가  이게 한 주가 행동하는 게  얼마나 중요한 건데.  그렇지. 좋아요.  좋아. 좋아. 그거야.  좋아. 좋아.  4월에 들어와서 계좌가 너무 좋아지고 있어요.  행복합니다. 곰탱이 축하드립니다.  한 주를 웃을게 생각하지 마세요.  제발. 한 주.  한 주가 얼마나 힘이 좋은가.  흠이. 한 주가  제일 힘이  강한 겁니다.  강하다.  한 주는  행동하기예요. 왜?  쉽게 하니까. 쉽게 할 수 있으니까.  쉽게 할 수 있으니까.  한 주가 힘이 제일 센 거예요.  네?  한 주가 힘이 제일 센 거라고. 여러분들.  웃을게 생각하지 말라고.  한 주씩  매일 사면 일주일이면 다섯 주 살 수 있어요.  한 달이면  스무 주 사요.  고가주 스무 주면 여러분들 비싼 거는  200만 원, 300만 원 넘어갑니다.  작은 돈입니까?  고가주는  천만 원 가까이 갑니다. 작은 돈입니까?  한 주가?  아닙니다. 한 주로 시작하는 겁니다.  팔 때도 한 줄 해보는 거고  안 되는 거 팔 때도 한 줄 해보는 거고  뭔가 추가 피라미딩도  안 되는 거 한 주로 또 해보는 겁니다.  아시겠어요?  이 한 주가 정말 중요한 거예요.  여러분들이 이걸 간과해요.  88TV의 나는 된다님  지금 오셨는가 모르겠는데  나는 된다님도 한 주부터 시작한 거예요.  안 되는 거 한 주씩 막 팔기 시작해가지고  나중에 왕창 다 정리한 거예요.  한 주는 시작의 힘이에요.  한 주가 제일 강하다니까.  자, 특강은 다음 주에 합니다.  제가 다음 주 화요일부터  특강 아직 커리큘럼은 나와 있는데  공지가 안 나가 있죠.  다음 주 18일부터 시작을 합니다.  18일부터 시작해서  또  5주에  특강이 있으니까  이번 주는 누구냐  차우순 교수님 특강하고요.  다음 주에 제가 특강을 또 시작을 합니다.  원래 12월달에 하려고 했는데  조금 일찍 돌아와가지고  11월달에 또 하게 되네요.  10월달에 했는데  또 가볍게 또  11월달에 특강  다음 주 시작하니까  어  보시고요.  제가 이번 특강 주제는  11월에 시작하면  12월하고  한 달 반  한 달 반밖에 안 남았잖아요.  또 한 달 반  어떻게 보면  소중한 한 달 반을 가지고  1년치 수익률을 어떻게 하면  다 따라잡을 수 있어요.  1년 지금  어떻게 보면 10개월 날렸다고 생각하시는 분이 있고  아직까지 도전 못하시는 분이 있는데  이거 10개월 따라잡을 수 있어요.  이번에 포트폴리오 잘 짜놓으면.  2개월 투자로  1년 근 1년 수익률  따라잡을 수 있어요.  지금부터가 중요한 거예요.  정말로  많은 종목이 너무 많이 올랐어요.  주변에 살 게 없어요.  이런 얘기를 많이 하시더라고요.  다 살 거 없지요.  하나도 올라가 있지.  현재도 올라가 있지.  지수도 올라가 있지.  삼성 화재도 너무 비싸지.  조선주는 다 비싸지.  조선주는 다 비싸요.  마리낸지 10만원대에  10만원 갔다가 8만원 왔다가  왜 10만원이지.  중공업 다 비싸지.  전기 다 비싸지.  전기 다 비싸지 지금.  아무 이상 없어.  어떻게 해야 될지 모르겠죠.  제가 정답을 드릴게요.  지금 준비하고 있는 종목들  엄청 많아요.  지금 여기서  막 준비하고 있는 애들  엄청 많다고.  싱싱한 신고가  가고 있는 신고가도 있고.  제가 말씀드린 건  싱싱한 신고가가 많아요.  싱싱한 거.  팔딱팔딱한  화러가 많다고.  싱싱한 신고가.  다 찾아놨단 말이에요.  이번에 또  강의 때 드리려고 찾아놨단 말이에요.  시작만 하면 돼.  시작만 하면 돼.  시작을 못해서 그래.  아시겠죠.  알려드릴 테니까  다음 주에  곧 나올 거예요.  공지 곧 나올 거예요.  곧 나올 거니까  참고하시고  이런 말이 있네요.  시장이 당신을 시험할 때  시장이 당신을 시험할 때  이거 한번 적어볼까요.  절대 포기는 하지 마세요.  시장이 당신을 시험할 때  그것은 더 큰 보상을 위한  자격을 확인하는 것이다.  적어보십시오.  포기하지 말자.  시장이  당신을  시험할 때  시험하려는 게  여러 가지가 많이 들어가 있습니다.  아까  우리 환웅님도  말씀하셨던  조바심도 들어가 있고  시기 질투도 들어가 있고  그 다음에  잘 갈 것 같아서 들어왔는데  조정 들어가는 시험도 있을 거고  여러 가지 시험이 있을 거예요.  그것은 뭐예요.  더 큰 보상을 위한  자격을  확인하는 것이다.  네가 있을 때  네가 지금 이  시험을  거치고 넘어가서  더 큰 수익을  더 큰 단계로 넘어갈 수 있는  자격이 있는지 없는지 물어보는 거라고  포기하지 말라고  절대 포기하지 말라고  절대  주시장은 포기만 안 하면  다 돈 벌 수 있어요.  단 공부를 좀 해야지  공부 조금만 하면 돼요.  어렵지 않다고  어렵게 생각하면 한없이 어렵잖아.  네?  아시겠죠?  좋아요 구독하기 눌러주시고  좋아요 구독하기 눌러주시고  88TV 유튜브 많이 사랑해 주시고  여러분들이  시장에서 돈을 벌 수 있는 방법이 뭘까를  계속해서 고민하십시오.  내가 어떻게 하면 시장에서 안 흔들릴 수 있을까?  내가 어떻게 하면  좀 더 길게 갈 수 있을까?  어떻게 하면 조금 더 마음 편하게 갈 수 있을까?  그 생각으로  생각하시면 돼요.  시장에 참 아이러니한 게  어  편안함을 생각하면요  편안하게 투자하고 싶으면  안정적인 걸  자꾸 찾아요.  편안하게  그러면은 투자하기 힘들어요.  편안하게  투자한다? 그런 건 없어요.  투자는  항상 좀 불안하고  불편해요.  편안한 거 하고  거리가 멀어요.  모험해야 되고  도전해야 됩니다.  그렇기 때문에 포기하는 사람도 많이 남아요.  포기하지 마세요.  여러분들 자격을  얻어가고 있는 중이니까  아시겠습니까?  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  벌써  1시간 12분이 지났습니다.  날씨가 많이 쌀쌀합니다.  이번 주  건강 잘 챙기시고  감기 걸리지 마시고  감기가 걸렸다가  다 나아가는데  이것도 뭐  그런 거 같습니다.  나는 건강하다.  나는 지금 감사하다.  나는 지금 행복하다.  자꾸 매일매일 외치니까  자꾸 자꾸 좋아지는 거 같아요.  건강히 잘 챙기시기 바랍니다.  오늘도 수고 많이 하셨습니다.  늦은 시간까지 같이 해주셔서  너무너무 감사드립니다.  여러분들  시장은 여전히  강합니다.  우리나라 시장 믿으시고  중간 조정 받아버리시고  끝까지 가시기 바랍니다.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다.  네 애쓰셨습니다.  우리  길게 길게 멀리 가자구요.  짧고 굵게 말고  얇고 길게  멀리 가자구요.  건강하십시오. 좋은 밤 되시고  좋은 꿈 꾸십시오. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  유튜브쪽 좋아요 구독하기 많이 눌러주시구요.  주변에  투자 때문에 힘드신 분들이  있으면  제 강의가 되게  뭐라 그러죠  예  똑부러지는  강의라기 보다는 저는 좀 따뜻한  강의를 하고 싶거든요.  여러분들께 좀 힘들고  투자를 힘들고 지치신 분들이  있으면  좀 많이 전달해 주시고  한번 들어봐라 라고.  많이  링크  복사해가지고  보내주시기 바랍니다.  일단 보내주세요. 보고 안보고는 그 사람이  선택하는 거니까.  애쓰셨습니다. 감사합니다.  들어가십시오.  푹 주무세요. 바이바이  네 행수기님 여러분 들어가세요.  제이치브라스님 들어가시구요.  화로다르다님 들어가시구요. 위브라즈님  네 수고 많으셨습니다. 감사합니다. 마치도록 하겠습니다.  바이바이  네 행복한부정님 수정님  환웅님 제광님 마인더쌤님  곰땡이 채기씨님 들어가십시오.  애쓰셨습니다.  즐겁다님 들어가시구요.  감사합니다. 마시도록 하겠습니다.  바이바이