 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 4일 화요일 마감시황 시작해 보도록 하겠습니다.  코스피 지수가 좀 갈팡질팡하고 있는 상황입니다.  상승 추세 속에 눌림목인지, 아니면 추세 하락 중에 잠시 반등인지 헷갈리는 상황인데요.  어떤 상황인지 좀 살펴보고, 그래서 오늘 전체적인 코스피 지수가 2600선을 또다시 내어주는 상황이었습니다.  전에 2600선을 탈환하는 모습이었는데, 오늘 음봉이 나오면서 또다시 2600선을 내주는 모습.  전일 해외 시장도 살펴보고, 국내 시장 이슈 종목들, 여러가지 상황들 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 시장입니다. 나스닥, S&P500, 다우존스 산업지수 모두 상승 마감이 되었습니다.  상승폭이 그렇게 크진 않습니다만, 0.03%에서 다우존스가 상승 마감되었고,  S&P500은 0.12%, 나스닥도 0.2%.  드로어 상승 마감이 되는 상황이었습니다.  7월 4일 오늘자로 미국 시장은 독립기념일이기 때문에,  일찍, 어제 시장이 좀 초기 폐장되는 모습이었는데,  그런 와중에서도 해외 기술주들, 특히 테슬라 같은 전기차들은  전년 동기 대비해서 판매대수가 80% 이상 상위를 하면서 주가가 급등하는 모습이었습니다.  테슬라 같은 경우는 6.9% 상승하면서 연중 신고가를,  또다시 갱신하는 모습, 284달러까지 올라갔다가 279.82달러로 마감이 되었고요.  나머지 종목들은 애플도 그렇고, 엔비디아도 그렇고, 소폭 하락하는 모습이긴 합니다만,  전체적인 강한 상승세를 유지 중이었다고 보시면 될 것 같습니다.  마이크로소프트도 0.75% 하락하긴 했습니다만,  상승 추세 속에 여전히 있는 가운데, 어제 소폭 하락이 나오면서 마무리가 되었는데,  전반적으로 시중 상위주들이 워낙에,  강한 모습을 보였고, 특히나 전기차 위주로 상승세를 보였기 때문에,  나스닥 관련해서 0.21% 상승하면서,  나스닥이 13,816.77로 신고가를 또 다다르고 있는 그런 모습입니다.  국내 잠깐 보면요, 원달러 환율이 1,320원까지 상승을 했다가,  오늘은 전일도 빠졌고, 오늘도 0.5% 빠진 1,301원 40전으로 마감이 되었는데요.  1,270원까지 하락하던 환율이 급등 나와가지고 최근에 다시 전 고점인 1,350원대까지 갈 수 있는 것 아니냐라는  어떤 우려가 나왔습니다. 다행히 살짝 꺾이는 모습이 1,323원대에서 나와서 오늘은 1,301원 40전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  전반적으로 시장이 조금 하락하는 모습이었는데, 코스피 같은 경우에는 이날 국내 주식 같은 경우에는  1,393.31로 전일보다 0.35% 하락하면서 마감이 되었습니다.  전일 종가는 2,602.47로 1.49% 갭 상승 나오는 모습이었습니다만,  오늘 바로 2,602.47을 지키지 못하고 또 하락하는 모습이 나오면서 투자자들을 좀 불안하게 하는 그런 모습입니다.  코스닥 같은 경우에는 시총 상위주들이 조금 힘을 많이 써주면서,  어제도 그렇고 오늘도 그렇고 일단은 플러스로 마감이 되는 상황입니다.  어제의 갭 상승입니다.  상승을 조금 유지를 해주면서 물론 변동성은 있었습니다마는 0.08% 상승한 890으로 마감이 되었습니다.  코스피 지수를 보면 많은 분들이 지금 고민을 많이 하고 계십니다.  앞쪽에서 나왔던 것처럼 이런 어떤 단기 눌림목 한 달 정도 눌림목이 나오고 다시 돌파 나갈 것이냐 아니면 말 그대로 아니다.  하락 중에 잠시 나온 반등이기 때문에 이건 또다시 큰 하락으로 이어질 수 있다는 감연을 받기 좀 많은 것 같습니다.  이럴 때는 전체적인 큰 그림을 보면 조금 이해하기 쉬울 겁니다.  단기적으로 6월 10일부터 하락한 이 그림을 보면 추세적으로 무너진 그림이 나오긴 합니다마는  조금 더 확대해서 보면 작년 10월부터 시작된 저점 구간에서 상승 추세에 있는 모습이기 때문에  큰 모습으로 봤을 때는 상승 추세 속에 나온 눌림으로 보실 수 있고  단기적으로 보시면 하락 쪽에서 나오는 잠시 반등이라고 보시는 게  이쪽 다 맞다고 보시면 되는데 어떤 시각을 갖고 시장에 접근하시느냐에 따라서 조금 달라질 수 있다고 보시면 됩니다.  일단 뭐 어제도 그렇고 오늘도 그렇고 매도세가 조금 나오고 있는데  투자 종합을 보면요.  개인만 오늘 코스피에서 3049억 매수를 했고요.  기간과 외국인은 각각 기간이 2874억, 외국인이 594억 매도하면서 시장을 좀 끌어내렸고요.  코스닥도 2356억 개인만 매수를 했고,  외국인은 954억, 기간도 1357억 매도하면서  겨우 상승 분위기를 이어가는 그런 모습을 좀 보여주는 모습이었습니다.  전반적으로 코스피에서 연기금이 어느 정도 받침을 좀 해주다가  최근 들어서 또다시 매도세로 돌아가는 모습이 나왔는데요.  오늘 코스피에서 가장 큰 매도의 기관의 매도 주체는 연기금이 2698억을 매도하면서  전체 2874억에 약 90%의 지붕입니다.  이 부분을 차지하는 그런 상황이었습니다.  아무래도 연기금의 매도세가 좀 큰 그런 상황이었고요.  다행히 이런 상황 중에서도 코스피에서 삼성전자 같은 경우에는  또다시 52주 신고가를 쓰면서 73,600원으로 장중 신고가를 달성을 했습니다.  장 후반에 조금 밀리면서 보압권인 73,000원으로 끝나긴 했습니다만  또다른 박스권을 돌파했다는데 의미가 좀 있고요.  SK 하이닉스도 이날은 0.26%로,  0.26% 재차 상승해주면서 11만 2천원부터 재차 다시 상승을 해주는 그런 모습이었습니다.  0.26% 플러스로 끝나는 모습이었고요.  2차전지 관련주들이 어제 굉장히 강했었는데 LG에너지솔루션이 상승세를 이어가는 듯 보였습니다.  오늘은 0.7% 하락한 56만 9천원으로 마감이 되었습니다.  삼성 SDI도 종고체 배터리에 대한 이슈가 좀 나와가지고 전액 강하게 상승을 했습니다.  삼성 SDI도 종고체 배터리에 대한 이슈가 좀 나와가지고 전액 강하게 상승을 했습니다.  삼성 SDI도 종고체 배터리에 대한 이슈가 좀 나와가지고 전액 강하게 상승을 했습니다.  오늘은 0.84% 상 하락한 71만 1천원으로 마감되는 상황이었습니다.  아직까지 코싹에 있는 에코프로처럼 박스를 넘어가지 못하는 모습이라 좀 갇혀있는 모습이고요.  LG에너지솔루션에 비해서 LG화학이 조금 더 약한 모습인데요.  상승도 좀 약했고 오늘 하락은 더 큰 그런 모습입니다.  LG화학은 1.59% 하락한 68만원으로 마감되는 상황이었습니다.  현대차 기아차는 강한 상승세를 이어가는 모습이었는데요.  현대차 같은 경우 0.24% 하락은 했습니다만 21만원으로 신고가를 한번 써보는 모습이었고요.  기아도 0.45% 상승 마감하면서 88,900원으로 마감되었는데  장중에는 89,900원으로 종고점을 도전을 한번 해보는 그런 모습이었습니다.  포스코홀딩스 같은 경우에 0.12% 상승한 40만 2천 5백원으로 최근 상승세를 좀 유지 중이고요.  네이버는 더 약한 모습이네요. 0.32% 하락 마감되었고 카카오는 2.06% 하락하면서 전일 상승했던 부분을 대부분 깎아먹는 그런 상황이었습니다.  오늘 코스닥은 그래도 이제 프로세스 마감이 되었는데 에코프로 BM이 어제 에코프로의 기운을 이어받아서  장중에 오늘 12% 급등하면서 전고점인 30만원대를 터치를 해보는 그런 모습이 보였습니다.  11% 상승 마감으로 끝나긴 했습니다만 에코프로처럼 전고점을 넘겨 보려는 그런 모습이 보였고요.  어제 이제 강하게 상승하면서 21%까지 급등했던 에코프로 같은 경우엔 오늘도 장중 신고가는 94만4천원을 달성 하긴 했습니다만  장막판 하락하면서 88만6천원으로 2.42% 하락 마감되었습니다.  그래도 일단은 앞쪽에 있었던 강한 매물대인 80만원을 넘어가는 강한 모습을 보여줬습니다.  그래도 일단은 앞쪽에 있었던 강한 매물대인 80만원을 넘어가는 강한 모습을 보여줬습니다.  졌습니다. 조금 더 랠리가 진행될 수 있는 그런 상황이 왔네요. 그 다음 셀트로닛스퀘어는 힘을 못쓰면서 1.24% 하락한 63,700원으로  하락하면서 코스피의 삼성바이오로직스와 마찬가지로 최근에 좀 힘이 없는 그런 모습을 보여주고 있습니다. 삼성바이오로직스는 오늘 0.4% 상승한  74만6천원으로 상승하긴 했습니다만 최근에 이 하락 부분이 조금 큰 모습을 좀 보여주고 있는데 삼성바이오로직스보다 조금 더 약한게  셀트로닛스퀘어가 되겠네요. LNF는 일단 0.4% 하락한 24만8천5백원으로 마감이 되었고 한동안 조금 약한 모습을 보여줬던 엔터주 같은 경우에  JP가 오늘 4.37% 상승한 13만6천원으로  제차  바로 반등이 나오는 모습을 보여주면서 여전히 강한 추세를 이어가고 있는 모습입니다. 이밖에 펄오비스는 최근 상승수 상승부를 좀 꽉  까먹는 오늘 5.77% 하락한 49,850원으로 박스 돌파가 나오긴 했습니다만 제차  또 약해지는 그런 모습인데요. 같은 게임업종인 크래프톤도 오늘 상승을 이어가지 못하는 모습이었습니다. 최근 상승세가 조금 나오면서 21만원을  터치를 한번 하는 모습을 보여주었는데요.  펄오비스와 마찬가지로 5.91% 5% 급락 나오면서 18만3천원으로 좀 약한 모습을 보여주고 있습니다. 게임주들이 전체에 전반적으로 굉장히 약한 모습을 이어가고 있는데  카카오드 게임주도 이날 하락세가 좀 컸습니다. 카카오 게임 주도 또다시 신저가를 갱신하면서 3.32% 하락한 3,250원으로 마감되었습니다. NC소프트 이날 하락세를 이어가면서 1.18% 하락한 294,000원으로 마감되었습니다.  NC소프트 이날 하락세를 이어가면서 1.18% 하락한 294,000원으로 마감되었습니다. NC소프트도 이날 하락세를 이어가면서 1.18% 하락한 294,000원으로 마감되었습니다.  하락세를 이어가면서 1.18% 하락한 294,000원으로  전반적으로 게임주들이 굉장히 약한 모습을 이어가는 모습이었습니다.  엔터주 JYP는 상승을 했고 SM도 2.34% 하락한  109,300원으로 마감이 되는 등 그동안 조금 약했던 모습을 보여주었던  2차전지와 엔터 관련주들은 상승세를 이어가는 모습을 보여줬습니다.  전반적으로 시장은 조금 무거운 모습을 보여줬습니다만  개별 종목별로는 강한 상승세를 이어간다거나  그런 모습이 또 눈에 많이 띄었는데요.  특히나 이날 같은 경우에는 조선업황들이 계속해서 상승세를 이어가는 모습이었습니다.  HD 현대중공업 같은 경우에는 3.34% 상승한 136,000원으로 연중신국가를 달성했고  HD 한국조선해양도 신국가를 달성하지 못했습니다만  조선주들의 상승내력은  랠리 속에 포함되면서 2.41% 상승한 11만 8,900원으로 상승이 되었습니다.  조선 관련 기자재 종목들도 많이 상승을 했었는데요.  한국카본 같은 경우에는 2.57% 상승한 11,960원으로 마감이 되었고  하이로코리아도 장중 8.7% 급등이 나왔었는데  장마감의 5.86% 상승한 2만 8,000원으로 마감되는 등  조선주 쪽에서 강한 상승내리가  이어지는 모습을 보여주고 있습니다.  일단은 2차전지도 굉장히 강한 모습을 이어가고 있고요.  그 다음에 바톤을 받아서 조금 약하긴 합니다만  2차전지보다는 조선주도 오늘 상승랠리에 포함되는  그런 모습을 보여주었다고 보시면 될 것 같습니다.  비가 많이 오고 날씨가 많이 습한 모습입니다.  그런 가운데서도 상승랠리를 이어가는 강한 종목들이 많기 때문에  그런 종목들을 잘 담으셔서 포트폴로의 수익률을 극대화하셨으면 좋겠습니다.  오늘 마감시간은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.