 여러분 반갑습니다. 2024년도 주아롱쌤 책을 낸 시간, 그 첫 번째 시간은 게리비 쇼비 지은 시작의 기술이라는 책입니다.  그 중에 인생은 기다려주지 않는다라는 구절을 같이 살펴보도록 하겠습니다.  올 한해 계획하신 것 모두 잘 되시기를 기원 드리겠습니다.  인생은 기다려주지 않는다. 운명은 의지를 가진 자는 앞으로 인도하고 주저하는 자는 질질 끌고 간다. 세네카  여러분이 운명을 좌우하든지 운명이 여러분을 좌우하든지 둘 중 하나다.  여러분이 멈춰 서거나 꾸몰댄다고 해서 인생이 기다려주지는 않는다.  여러분이 확신하지 못하거나 두려워한다고 해서 인생이 기다리지도 않는다.  여러분이 뭘 하든 인생은 계속된다.  여러분이 적극적으로 어떤 역할을 맡든 안 맡든 쇼는 계속될 것이다.  그래서 내가 고객들에게 가장 먼저 가르치는 단어의 문장이 바로  나는 의지가 있어 이다.  자신에게 정직하게 이 말을 하려면 먼저 이렇게 자문해봐야 한다.  나는 의지가 있는가? 이 질문은 답을 요구한다.  공허한 우주 속에 그냥 남겨질 수 없는 질문이다.  나는 의지가 있는가? 이 질문은 반응을 기다린다.  나는 의지가 있는가? 저항할 수 없는 힘을 가진 질문이다.  진실을 요구하는 질문이다.  나는 스포츠센터에 갈 의지가 있는가?  계속 미루고 있는 그 프로젝트를 추진할 의지가 있는가?  나는 사회생활을 하면서 생기는 두려움을 직면할 의지가 있는가?  나는 연봉을 올려달라고 할 의지가 있는가?  아니면 이 형편없는 회사를 그만둘 의지가 있는가?  간단히 말해서 지금 살고 있는 삶을 그만두고 원하는 삶을 살 의지가 있는가?  이 모든 것은 의지가 있어야 가능한 것이다.  의지는 고무줄처럼 늘어났다 줄어들었다 하면서 삶을 피어나게 했다.  의지는 이미 당신 안에 있다.  스위치만 탁 하고 켜주면 된다.  종종 우리는 자신이 꾸물대거나 게으르거나 동기가 부족하다고 생각한다.  하지만 실제로는 그냥 그러고 싶은 의지가 없을 뿐이다.  우리가 뭔가를 미루거나 회피하는 이유는 그 일을 하고 싶지 않거나 할 수 없다고 이미 스스로에게 말하고 있기 때문이다.  이런 행동은 단순히 성격상의 결함이라고 치부할 것이 아니다.  지금은 없어 보이는 그 의지를 일어나게 만들어야 한다.  말하자면 잠재적 의지에 불을 붙여야 한다.  이렇게 가능성을 품은 열린 마음 상태를 만드는 일에 당신은 아주 능하다.  그 옛날 어느 시점에는 얼마든지 손쉽게 그렇게 됐기 때문이다.  젊음의 활력과 동심의 호기심 덕분이었다.  그러다가 언제부터인가 우리는 이런 마법과도 같은 상태를 더 이상 경험하지 못하게 됐다.  1. 마법과의 차이점.  유명한 철학자이자 정치학자인 니콜라 마키아벨리는 이렇게 말했다.  의지가 크면 어려움이 크지 않다.  잠시만 이 말을 생각해보자.  인생에서 무엇에 맞닥뜨렸는지 어떤 장애물을 넘어야 하는지 중요하지 않다.  저런 상태의 의지를 만들어낼 마음만 있다면 그게 바로 출구가 되어 노력을 기울이고 조치를 취하고 차질을 감당하고  궁극적으로는 당신이 바라는 인생의 변화와 진전을 가져오게 해줄 것이다.  나는 의지가 있어라는 단순한 문장이 심대한 의미를 갖는 것은 그 때문이다.  이 문장이 약속하는 것들을 믿기만 한다면 더 많은 힘과 활력을 얻을 것이다.  이 문장이 주는 약속에 마음을 열어라.  다시 한번 묻겠다.  당신은 의지가 있는가?  어쩌면 사실 당신은 의지가 없을 수도 있다.  실제로 그게 당신이 내놓을 수 있는 최선의 답일 수도 있다.  때로는 의지가 없다고 선언하는 게 의지가 있다고 선언하는 건 못지않게다.  당신은 의지가 없다고 생각해 강력한 힘을 발휘하기도 한다.  건강하지 않은 몸으로 살 의지가 있는가? 아닐 것이다.  하루 벌어먹고 살 의지가 있는가? 아닐 것이다.  절대 성공하지 못할 지속되지 않을 관계를 참고 견딜 의지가 있는가? 아닐 것이다.  나는 그럴 의지가 없다.  특정한 행동을 할 의지가 없어도 결의와 다짐에 불이 붙는다.  지금 상황에 빠르고 강력히 대체하게 만든다.  무언가를 할 의지가 없는 것은 종종 모래 위에 손을 긋는 것처럼,  더 이상 지나온 길로는 되돌아가지 않겠다는 뜻이 되기도 한다.  채워지지 않고 만족할 수 없을 때, 그냥 숨만 쉬는 것을 계속할 의지가 없을 때,  오직 그때에만 우리는 변화에 필요한 노력을 기울인다.  이런 거지 같은 상태를 더 이상 참고 견디고 싶지 않을 때,  오직 그때에만 우리는 뭔가를 하기 시작한다.  종종 더 이상 이 짓을 계속하고 싶지 않은 것보다 더 큰 변화의 동기는 없다.  지금 당신의 삶에서는 어느 쪽이 더 설득력이 있는가?  나는 의지가 있어인가? 나는 의지가 없어인가?  무언가를 할 의지가 없는 것도 의지가 있는 것만큼 강력한 힘을 발휘할 수 있다는 뜻을 알겠는가?  저마다 처한 상황에 따라 나는 의지가 있어라는 단언에서 힘을 얻는 사람도 있고,  나는 의지가 없어라고 선언함으로써 더 큰 힘을 얻고 결의를 다지는 사람도 있다.  상황에 따라 양쪽 모두에게 똑같이 동기를 얻을 수 있다.  당신의 어느 쪽에 속하든 자기 단언의 형태를 바꾸는 것도 가능하고,  문제에 접근하는 방식을 새롭게 만들 수 있다.  그 방식을 새롭게 규정하는 것도 가능하다.  예를 들어 묻는다.  당신은 새로운 직업을 찾을 의지가 있는가?  그렇다. 나는 의지가 있다.  싫어하는 직장은 계속 다닐 의지가 있는가?  아니다. 나는 의지가 없다.  두 가지 단어는 모두 효과적일 수 있다.  어느 것이 자신의 성향과 상황에 잘 맞는지 여러분들이 결정할 문제다.  여러분들한테 어느 쪽이 효과가 있겠는가?  여기까지입니다.  자, 여러분들이 2024년 한 해를 시작하면서  새해라는 동기부여를 받으셔서 못하셨던 것들을 새롭게 시작할 수 있는 동기부여가 되실 건데요.  나는 의지가 있는지, 나는 의지가 없어서 더 큰 동기부여가 되는지 생각해 보시고  여러분들 2024년 한 해 잘 설계하셔서 신나게 출발하셨으면 좋겠습니다.  새해 복 많이 받으십시오. 고맙습니다.  오늘 여기까지 하도록 할게요.  도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.