 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 14일 조하룡쌤의 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외 시장 살펴보고 가도록 하겠습니다. 해외 시장입니다. 소비자 물가지수 CPI가 예상치보다 좀 낮게 나왔지만 초반에 굉장히 강한 흐름이 나왔었는데 좀 이어가지 못하는 좀 그런 아쉬운 마감이었습니다.  다우젠스 산업지수가 0.3% 상승한 34,108.64로 마감되었고요. S&P500은 일단 4천선을 회복하는 모습입니다. 0.73% 상승한 4,019.65, 나삭종합도 1.01% 상승해가지고 11,256.81로 마감이 되었습니다.  일단 미국 시장이 장 초반 11월 소비자 물가지수 CPI죠. 상승률이 시장 전망치 7.3보다 낮은 7.1로 일단 발표가 되었습니다.  그래서 인플레이션의 둔화에 대한 부분들을 강력하게 또 얘기를 할 수 있는 부분이고 그런 신호가 나왔기 때문에 이 두 달 연속 나온 거죠. 그런 상황이 나왔기 때문에 시장이 급상승하면서 출발했습니다.  장 초반에 굉장히 강한 3%대 급등이 나오면서 시작이 되었는데 뒤로 가면 갈수록 장 초반에 나왔던 그런 강한 상승 흐름을 이어가지 못하고 내려앉는 모습입니다.  일단 장 초반에 상승세로 인해가지고 11월 말 11월 30일에 만들어졌던 장대 양봉으로 만들어졌던 직전 고점은 좀 넘어가는 그런 모습 돌파하는 모습을 만들어 놓은 상태이기 때문에 이제 내일 있을 연준의 금리 발표에 대한 부분에 시장이 좀 관심이 집중되는 것 같습니다.  잠깐 차트 가서 보시면요. 제가 말씀드리는 부분이 어떤 부분이냐면은 계속해서 다우존스 산업지수야.  앞에 있던 8월달에 전 고점을 넘어갔습니다만은 S&P 500과 나스닥 같은 경우에는 한참 못 미치는 그런 상황이라고 제가 말씀을 드렸었는데 일단은 오늘 조금 안주했던 그런 모습들은 11월 말에 있었던 장대 양봉을 돌파하는 갭 상승이 나왔었기 때문에 조금 아쉽게 윗골이 달고 빠지긴 빠졌습니다만은 11월 30일에 있었던 장대 양봉을 돌파하는 직전 고점을 돌파하는 모습들을 보여줬기 때문에  조금 더 상방에 상승으로 갈 수 있는 희망을 보여줬습니다.  심은 열어놓은 상태라고 보여지긴 지는 거예요.  그런데 내일 파월의 금리 인상 확정안이 있을 예정인데  거기가 중요한 것 같아요.  일단은 금리 인상을 0.5%로 할 것으로 대부분 기대하고 있고  그 다음에 특별한 상황이 없으면  지금 관련 지표가 두 달 동안 소비자 물가 지수가  연속적으로 하락했기 때문에  기대치에 부합하는 어떤 상승폭을 내놓을 것으로 예상이 되는데  다만 예상했던 대로 결과가 0.5% 나온다고 하더라도  모든 사람들이 0.5% 할 거야라고 기대했던 부분이고  어느 정도 확신하는 부분이었기 때문에  이게 기정사실화된다고 시장이 판단해버리면  생각보다 상승폭이 제한될 가능성도 없지 않았습니다.  그래서 이것도 좀 생각을 해야 되겠고요.  지금 시장이 조금 더 신중하게 생각하고 기대하고 있는 것은  파월의 앞으로 금리 인상안에 대한 생각입니다.  어디까지 얼마만큼 올릴 거고  속도는 어떻게 할 것이고  언제 또 금리를 인하시킬 건지에 대한 힌트를 얻으려고 하는 부분이기 때문에  오늘 시장이 미국 시장이 생각보다 장초반의 흐름을 이어가지 못했던 것들이  오늘 상황을 좀 지켜보려고 하는 모습들 있지 않았나  생각을 좀 해보는 그런 시장이었습니다.  일단은 해외 이슈 종목으로는 대부분의 종목들이 다 상승을 했고요.  이틀 연속 미국도 상승하는 분위기 때문에  대부분 또 물가지수 발표가 좀 안정되게 나오면서  금리 인상에 대한 부분에 안도감을 줄 수밖에 없었고  그러면 기술주들이 좀 대거 상승하는 모습들을 많이 보였습니다.  지수와 마찬가지로 좀 아쉬운 부분들은  장후반에 대부분의 어떤 상승폭을 좀 반납하는  그런 모습들이 많이 보였습니다.  대표적인 기술주의 가장 마청이라고 하는 애플 같은 경우  0.68%가 상승을 했고  상승 마감해가지고 145.47달러로 마감되었는데  애플 같은 경우도 장초반에 굉장히 좀 급등을 했습니다.  3.79% 약 3.8% 정도 급등을 하면서  굉장히 강한 모습을 보여주나 했는데  낯싹지수와 좀 빠지는 것처럼 전체적으로 기술주도 빠지면서  생각보다는 좀 낮은 상승률로 마감이 되었고요.  그 밖에 아마존이라든지 이런 종목들도 상승 마감으로 했고  대부분 2%, 1%, 3% 정도 상승 마감했는데  아마존 닷컴도 2.14% 상승한 92.49달러로 마감이 되었고  대부분 상승 마감이 되었어요.  마이크로소프트도 상승 마감이 되었고  엔비디아도 3.06% 상승 마감해가지고  대부분 좀 상승폭이 그나마 좀 큰 180달러로 마감이 되었는데  이게 좀 전체적으로 또 안 좋은 게  기술주들이 대부분 상승하는 상황  그리고 시장 전체가 어떤 소비자 물가 지수에  환호하는 상황이 있었습니다.  그런 상황이 나왔는데도 불구하고  테슬라가 또 신저가를 발생을 시킵니다.  이거는 어제 조그마한 설문조사 때문에 빠지더니  오늘은 크게 시장에서 나쁜 악재 상황이나  유수거리가 없는데도 불구하고  신저가를 깬다는 것은 정말 좋지 않은 모습인 것 같아요.  장중 최저점이 6.5%까지 하락하면서  160% 깨는 모습이 좀 나왔었고요.  그나마 종가로는 4.09% 조금 하락폭을 줄이고  다시 160선은 그나마 찾아먹는 그런 상황이긴 한데  차트로 보면 더더욱 좀 안 좋은 그런 상황입니다.  계속해서 저점이 낮아지고 있는 부분이고  어제 특별한 이슈가 없었어요.  없었고 시장도 환호하는 상황이고  대부분의 종목들이 오히려 상승해가지고  상승폭을 좀 반납하는 모습인데  얘는 테슬라는 반대로 하락이 깊어서  장중에 지금 6.5%까지 빠졌으니까  빠졌다가 겨우 이제 2%를 회복을 해가지고  160선을 겨우 턱걸이하는 그런 모습이기 때문에  더더욱 좀 안 좋은 그런 모습인 것 같습니다.  이게 머스크의 트위터 인수가 정말  신의 한수가 아니고 신의 악수가 된 것 같습니다.  너무너무 좀 안타까운데  기술주가 특별히 상승하고 있는데도  악재에도 반응하고 악재가 없어도 빠지고  이런 상황들은 좀 안 좋게 생각을 하시고  대응을 하셔야 될 것 같아요.  아무튼 대부분 종목들이 대부분 상승을 했었고요.  이날 또 급등하는 종목들에 눈에 띄는 종목군들이 있었는데  바로 제약주들이 좀 상승을 하는 모습들이었습니다.  모더나 같은 경우에는 장중 26%까지 폭등하면서  종가로 19.63%로 마감되긴 했습니다만  좀 급상승하는 모습들이 연출이 되었고요.  화이자도 장중 3%까지 급등  아스트라제네카도 소폭 상승하면서 시장이 마감되었는데  특히나 모더나 같은 경우는 임상실험에서  긍정적인 반응이 나와가지고 좀 급등하는 모습이었습니다.  회사는요.  회사의 맞춤형 메신저 리버헥산 백신이  피부암 환자를 대상으로 한 임상실험에서  긍정적인 효과를 봤다고 하면서 급등을 했는데  이거 아니라도 지금 말씀드렸던 3개의 제약주들이  코로나의 어떤 백신 제품을 갖고 있는 회사로서  조금 더 입목이 집중되지 않나라고 생각이 되는데  잠깐 가서 보시면 해외 차트로 가서 보시면  최근에 나왔던 화이자 같은 경우에는  상승평이 굉장히 높습니다.  굉장히 가팔랐습니다.  해외 차트를 잠깐 보시면요.  상승폭이 최근에 10월달부터 시작해가지고  크게 하락 없이 쭉 상승 흐름을 이어가는 강한 모습을 좀 보여주고 있는데  41불에서 단숨에 53불까지 올라가는 모습인데  최근에 중국 같은 경우에 제 생각이긴 합니다만  코로나 방역 정책을 좀 완화 정책을 좀 써가지고  사람들이 마스크를 해제하고 일상생활을 할 수 있도록  여러가지 지침을 내리면서 완화를 했는데  지금 생각보다 베이징의 어떤 코로나 환자들이  감염 환자들이 증가해가지고  지금 12월 15일이죠.  내일 있을 중국의 중앙경제공작회의라는  아주 중요한 회의가 밀릴 정도로  코로나 환자가 많이 증가 발생되었다는 얘기가 나오면서  좀 동반 상승하는 것이 아닌가라는 생각을 좀 해보게 됩니다.  그만큼 지금 정확한 수치를 중국에서 발표를 하지 않고 있기 때문에  알 수는 없습니다만  이게 지금 중앙경제공작회의가  중앙경제공작회의라는 아주 큰 회의  중국의 어떤 정책을 발표하는 시진핑을 비롯해서  많은 어떤 정책의 수장들이 모이는 상황인데  이것이 연기가 되어가지고  언제 할지도 잘 모르는 상황이라면  굉장히 심각한 상황으로 받아들이고 있는 것 같아요.  일단 중국 같은 경우에는 해외 백신을 쓰지 않고  자체 백신을 쓰고 있는데  그게 지금 말을 듣지 않는지  많은 감염자가 재발생하고 있다고 해가지고  시장에 좀 우려를 주고 있는데  그만큼 코로나의 이슈가  때문에 관련 제약주들이 또 상승하지 않나  생각을 해보게 됩니다.  아무튼 하락하는 종목도 있고 상승하는 종목도 있는데  상승하는 종목들이 좀 더 많았다라고 보시면 될 것 같습니다.  국내로 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내도 전체적인 시장은 상승 마감이 되었고요.  플러스로 전환되는 종목들도 좀 많이 보이는 그런 시장이었습니다.  전체적으로는 어제 보약권에서 상승 흐름을 이어가는  그런 상승 분위기로 좀 마감이 되었습니다.  시총 1위부터 22위권의 종목들 대부분이  나왔는데요.  SK하이닉스, 포스코홀딩스, 금융주, KB금융지주라든지  몇몇 개의 금융주들을 제외한 모든 종목들이 상승 마감되었습니다.  코스피가 1.13% 상승하면서 2399.25  코스닥이 1.94% 상승하면서 729로 마감이 되었고요.  원달러 환율은 전해보다 0.74% 또 하락해가지고  1296원 30전으로 마감이 되었습니다.  지금 조금 이렇게 장이 상승할 때마다  전체적인 수익이  수급 상황을 보면 개인들은 계속해서 지속해서 팔고 있네요.  코스피에서 개인은 오늘 4174억 매도했고요.  외국인과 기관은 매수를 했는데  외국인은 1,079억 기관은 2,718억 매수로 돌아섰습니다.  코스닥 개인은 2,599억이 매도 됐고요.  외국인은 1,659억 매수 기관은 1,125억 매수로 돌아서는 모습이었습니다.  전체적인 종목들이 시총 상위주들이 많이 상승을 했기 때문에  뭐 기관과 외국인들의 쌍거리가 나왔다고 보시면 됩니다.  전체적인 종목들이 시총 상위주들이 많이 상승을 했기 때문에 기관과 외국인들의 쌍거리가 나왔다고 보시면 됩니다.  전체적인 종목들이 시총 상위주들이 많이 상승을 했기 때문에 기관과 외국인들의 쌍거리가 나왔다고 보시면 됩니다.  국내 시장에 특별한 이슈 종목들은 없었는데  대체적으로 어제 감기약, 중국의 감기약 품귀 현상으로  관련주들이 좀 급등하는 종목들이 나왔었는데  어제 급등했던 종목들은 좀 하락하는 모습이었고요.  어제 급등하지 못했던 KPS생명과 같은 종목들은  상한가 마감되어 가지고 5,880원으로 마감이 되었고요.  일단 코스피도 전반적인 시총 상위들이 상승을 하면서  특히나 어제 좀 시장의 변동성을 주었던 자동차 종목들과  일부 배터리 관련주들은 좀 상승을 했습니다.  현대차 같은 경우에는 2.51% 상승하면서 163,500원  기아차는 장중저점을 좀 깨기도 깼어요.  근데 장 막판에는 좀 상승을 하면서  신저가 내고 다시 상승하는 모습이었는데  차트 잠깐 가서 보시면 어제도 신저가 발생되었고  오늘도 신저가가 발생되긴 했습니다만  막판에 끌어올리면서 64,100원  전일보다 2.56% 상승 마감하면서  좀 한숨 돌리는 그런 상황인데  이런 어떤 종목들은 어떤 추세를 계속해서 지켜봐야 되고  그 다음에 상승 추이도 지켜봐야 되기 때문에  여러분들이 투자를 하실 때 고민을 좀 해 보시고요.  대부분의 종목들이 상승했습니다.  삼성전자도 상승을 하면서 1.34, 60,500원으로 마감이 되었는데  삼성전자도 지금 계속해서 61,000원, 62,000원  이 고점에서 걸려 가지고 못 넘어가고 있죠.  답답한 모습인데 자칫 잘못하면 이런 어떤 60,000원대 박스권을  상승하면서 좀 길게 지루한 그런 모습을 보일 수도 있기 때문에  저점이라고 함부로 들어가지 않으시는 게 더 좋을 것 같습니다.  전체적인 상황들을 보고 시장 상황들을 보시는 게 좋을 것 같고요.  시장도 지금 미국 시장도 그렇고 우리나라 시장도 그렇고  지금 기대하는 것은 금리 인상폭이 줄어든다.  그래서 환호를 한다는 건데  금리 인상폭이 줄어든다는 거지  금리가 인상이 안 된다는 게 아닙니다.  미국 시장도 어떻게 보면 전체적으로 0.5% 인상하니까 생각했던 것보다 덜 하죠.  미국 시장도 어떻게 보면 전체적으로 0.5% 인상하니까 생각했던 것보다 덜 하죠.  미국 시장도 어떻게 보면 전체적으로 0.5% 인상하니까 생각했던 것보다 덜 하죠.  미국 시장도 어떻게 보면 전체적으로 0.5% 인상하니까 생각했던 것보다 덜 하죠.  미국 시장도 어떻게 보면 전체적으로 0.5% 인상하니까 생각했던 것보다 덜 하죠.  미국 시장도 어떻게 보면 전체적으로 0.5% 인상하니까 생각했던 것보다 덜 하죠.  그러니까 환호를 하는 건데  그리고 소비자 물가 지수가 전체적으로 계속해서 둔화되는 모습이 나오니까  인플레이션에 대한 어떤 둔화 생각이 나오고  그렇게 돼서 금리 인상폭을 점점 줄여가자.  그래서 언제까지 어떻게 될 것이냐를 기대를 하고 있는 상황이에요.  그래서 금리가 안 오른다가 아닙니다.  금리가 오르는데 좀 폭이 적어진답니다.  결국에는 결과론적으로는 금리가 4%에서 4.5% 정도 올라가는 거고  우리나라도 이게 지금 일단은 우리나라가 먼저 선제적으로 좀 폭을 줄여놓은 상태이기 때문에  내년도 돼서 금리 인상에 대한 부분을 또 생각을 안 할 수가 없습니다.  그래서 여러분들이 안 하는 게 아니고  하긴 하는데 줄어든다에 포커스를 맞추셔야 될 것 같아요.  그래서 지금 오늘 재미있는 뉴스가 하나 있어가지고 제가 갖고 왔는데  이 뉴스를 보면 여러분들이 조금 경계감을,  경계를 가져야 되지 않을까 생각을 해봅니다.  PPT로 다시 가시면요.  이런 아시아 경제 이런 뉴스가 있었네요.  힘받는 성장 중 네카오, 네이버 카카오 이런 것들을 말씀하는 거죠.  카카오페이 얘기를 하는 건데  이게 줍줍에서 개미들이 따뜻한 연말 보내나라는 뉴스가 나왔는데  이거는 개인 투자자들 입장에서 봤을 때는 조금 화나는 그런 뉴스죠.  이게 지금 뉴스를 읽어보니까 기준으로 읽어보니까  12월달 들어가지고 3%  네이버가 3% 카카오가 3% 카카오페이가 28% 올랐다라는 건데  그리고 지금 내년도 실적 전망도 좋다 라고 얘기를 하고 있어요.  근데 개인 투자자들 같은 경우는 여러분들도 아시다시피  네이버 카카오가 최저점에 산 게 아니거든요.  뉴스의 어떤 골자는 카카오도 그렇고 네이버도 그렇고  10월달 최저점부터 샀으면 수익률이 상당하다라는 식으로  뉴스가 지금 나와 있는 겁니다.  근데 여러분들이나 주변의 사람들을 보면  이 10월달 저점 카카오 같은 경우는 46,500원에 사가지고  지금 58,000원이니까 충분히 15% 20% 가까이 나왔다는 거죠.  네이버도 마찬가지고요.  그래서 이런 어떤 상승폭이 나왔기 때문에  개인 투자자들이 잘하고 있고 연말에 따뜻한 어떤 시장을 보낼 수 있는 상황이 있다라고 얘기를 하는데  뉴스를 좀 잘 알고 좀 썼으면 좋겠고  개인 투자자들 같은 경우는 지금 대부분 위쪽에  네이버 카카오도 30만원 네이버도 지금 25만원  특히나 카카오 같은 경우에는 보통 10만원에서 9만원 위쪽에 지금 다 물려있는 상황이기 때문에  저율수가 참 맞지 않는 그런 상황이다라고 생각이 되고요.  이게 이런 뉴스에 혹시 혹해가지고 저점 대비 지금 많이 올라왔으니까  앞으로 좀 더 올라갈 거다라고 생각하시고  지금이 저점이야라고 최저점이야라고 생각하시고 무턱대고 들어가시면  여기서 다시 한번 바닥을 잡는다거나 옆으로 길게 늘어진다면 생각보다 고통이 깊어질 수도 있습니다.  그래서 뉴스는 좀 구분해서 좀 걸러서 좀 보셔야 되지 않을까라는 생각을 좀 해보면서  뉴스를 보면서 좀 안타까웠는데 여러분들도 그런 생각을 좀 해보지 않았을까 생각이 좀 들고요.  힘받는 성장주 같은 경우에는 제가 다시 말씀을 드리겠습니다만  여기도 뭐 금리 급변동에 주의해야 된다고 기사 말미에 이렇게 적어놓긴 했는데  금리가 안 오르는 게 아니고 적게 오르는 겁니다.  여러분들 잘 시장 상황을 객관적으로 잘 보시고 투자를 하시는 게 좋을 것 같습니다.  아무튼 뭐 재밌는 뉴스가 있어가지고 좀 씁쓸한 뉴스라고 해야 될까요?  아무튼 이런 뉴스가 있어가지고 갖고 왔는데 이런 뉴스에 낚이지 않는 그런 현명한 투자자가 되셨으면 좋겠네요.  자 오늘은 이것으로 마감하도록 하겠습니다. 감사합니다.