 다시 시작. 안 했던 것처럼 88TV는 상관없는데 유튜브는 음악 소유 때문에 상관이 있기 때문에 여기서부터 다시 시작.  앞부분 좀 잘라주세요. 네, 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘은 주식 초보자 분들이 있고 또 시장에 조금 들어왔어요. 약간 과열인 그런 구간에 조금 온 것 같아요.  ETF도 이상한 ETF도 만들어져서 이상한 데 들어가지 말고 초보자들이 사기 좋은 주식 콕 집어서 말씀을 해드릴 테니까  제발 이상한 거 사지 마시고 오늘 방송 잘 들으시면 마지막에 좋은 주식을 사기 위한 방법도 알려드리고 이야기를 해드릴 테니까  제발 좀 개별주 이상한 거 사지 마세요.  괜히 사가지고 진짜 돈 좀 불려 볼래요.  불려고 하다가 있는 돈 마이너스 나가지고 고통스럽고 또 회복도 안 되고.  그죠? 회복 안 되면 어떻게 돼요? 머리 아프고 하던 일도 안 되고 그런 상황들이 계속 반복되니까  여러분들이 정말 주식을 잘 선별해서 사야 됩니다. 정말 중요해요.  유튜브 알람이 안 왔다고요? 갈 텐데?  안 갈 텐데?  안 갈 텐데?  안 갈 텐데?  안 가면 뭔가 또 있겠죠. 그죠?  설레는 분 네오선의 신님 어서 오시고 반갑습니다.  얼음꼴님 어서 오시고.  중요한 거는 시장이 지금 사천에 머물러 있다라는 거예요.  지금 초보자들이 주식을 사기 전에 뭘 먼저 알아야 되냐면  첫 번째는 지금 시장의 위치는 사천 포인트다.  현재 상황을 알아야 되죠.  그 다음에 지금 가장 가장  가장 인기주는  인기주는 무엇일까?  고민을 해봐야 됩니다.  그럼 인기주를 사야 되느냐?  인기주 사면 안 되죠.  지금 사천 포인트인데  시장의 위치는 사천 포인트. 많이 올라와 있단 말이에요.  지금 가장 인기주는 뭘까?  사서 제일 인기주 있는 걸 덥석 산다?  그러면 이제 바로 물리기 시작하는 거예요.  2차 전직고를 하는 거지.  그리고 네이버 카카오고를 하는 거지.  이해됐습니까?  네이버 카카오 지금 안 올라왔죠?  많은 2020년 코로나부터 급등 나왔던 종목들이 대부분 안 돌아왔습니다.  그나마 반도체는 돌아왔습니다.  천만다행히도 돌아와서 수익을 조금 더 주고 팔 수 있는 기회를 줬습니다.  가장 인기주는 랑랑랑님 어서 오세요.  가장 인기주는 무엇일까?  그때 가장 큰 인기주를 사면 된다, 안 된다?  인기주는 인기주를 사지 말라.  이게 먼저 시작이에요.  아, 인기주. 인기주를.  이게 제일 먼저 시작이에요.  이걸 전제로 깔고 가야 돼요.  자, 지금 유튜브에서 많이 언급되는 종목들이나  그다음에 시중에서 지금부터 사모아 가야 된다.  지금도 멀었다.  하고 강력하게.  시장은 항상 그렇습니다마는 너무 강력하게 얘기하면 꼭 탈이 나요.  또 주가가 많이 올라가 있는 상태는 포장할 게 많습니다.  네, 여기는 고맙습니다.  포장할 게 굉장히 많아요.  썰들이 굉장히 많이 나옵니다.  뉴스 찾아보면 개인 투자자들도 금방금방 찾을 수 있는  어떤 뉴스거리?  뉴스거리? 테마거리가 굉장히 많이 나온다.  이게 왜 나한테까지 들리는지를 계속해서 생각을 해봐야 돼요.  반도체는 인기주인데 반도체는 그래도 다행히 넘어갔잖아.  삼성전자도 넘어갔고 오고삼공도 넘어갔고 넘겨줬잖아요.  이 고점을 넘겨준 거 정말 대단한 겁니다.  빵빵 660 하이닉스도 넘겨줬고 2021년도를 넘겨줬어. 넘겨줬잖아.  넘겨줬죠?  대단한 거예요.  그래서 지금 인기가 더 많은 거예요.  2차전지들 많이 빠졌기 때문에 2차전지들도 얘기를 많이 한단 말이야.  에코프로를 얘기를 많이 하죠.  얘기를 많이 해요.  본전 왔냐고. 본전 안 왔잖아.  23년 이 본전이 지금도 안 오고 있어요.  그래서 많이 빠졌다고 그냥 사는 것도 조금 위험해요.  그리고 네, 황금사과부장님 어서 오세요. 반갑습니다.  인기주 지금 따라가기도 부담스러워요. 오고삼공? 삼성전자 지금 막 따라가겠어요?  가격이 만만하니까 막 따라가겠지.  하이닉스 막 따라갈 수 있어요? 00, 060.  잘못 치면 삼성공제가 납니다. 네, 마이너스 회장님 어서 오시고.  지금 막 따라가겠어요?  어떤 증권사들은 이렇게 예측을 하더라고요.  지수 5천 가려면 얘가 못해도 80만 원에서 90만 원은 가야 된다.  그렇기 때문에 대형주들이 분명히 갈 거다라는 얘기.  그런 식의 얘기를 하고 있어요.  얘들이 움직여야 꼭 가지만은 않습니다.  얘들이 시총 상위를 많이 차지하고는 있지만 얘들이 안 움직여도 갈 수 있어요.  밑에 있는 종목들이 움직이면 갑니다.  그리고 꼭 굳이 지수 5천 안 보내도 돼요.  맞습니까? 지수가 5천이 중요한 게 아니잖아.  지수가 4천이 와도 수익이 안 난 사람들이 있는데  지수가 5천이 가더라도 뭔 상관이야.  그 사람들은 어차피 수익 못 낼 건데.  중요한 건 뭐예요? 개별주죠. 개별주.  개별주가 중요한 거예요.  개인 투자자님 개별주 이렇게 얘기하면 머리 아프기 시작한다.  큰일 났다.  종목 하나 잘 사면 가겠지만 잘못 고르면 어떻게 돼요?  잘못 가는 거지. 대박이 나는 게 아니라 깡통이 나는 거죠.  허수영님 어서 오세요. 반갑습니다.  머리 슬슬 아파지기 시작한다. 그렇죠?  초보자 같은 경우에는 지금 공부를 하고 계셨던 분들도 그렇습니다만은.  초보자 같은 경우에는 지금 공부를 하고 계셨던 분들도 그렇습니다만은.  대부분 그래요. 일을 하고 와.  사업을 하시든 개인 사업체를 하시든.  그다음에 내가 회사 직장.  직장을 다녀왔든 퇴근하고.  공부하기 쉽습니까? 안 쉽습니까?  사업체 운영하고.  늦게 끝나냐? 또 개인 장사하시는 분들은 빨리 못 끝낸다고.  사람이 있을 때까지 한단 말이야.  사람 하나라도 더 받으려고.  배달하시는 분도 그렇고.  가게 운영하시는 분들도 그렇고.  늦게까지.  오후에 조금 늦게 열면 2시부터 하면 보통 11시까지 하잖아요.  아침에 좀 일찍 연다.  10시에 연다 해도 보통 9시 돼서.  거의 뭐 12시간 이상씩 일을 하신단 말이야.  직장 다녀와서 퇴근하시면서도 그렇고.  이렇게 다 일 열심히 하고 와서 집에 와서 공부하기 쉽다? 어렵다?  쉬워요?  쉽다 1번. 아 하기 싫다 2번.  어떤 거예요?  나는 열심히 공부한다.  열공한다 1번.  열심히 밖에서 일 다 하고 와서.  지친 몸을 이끌고 와서.  열공한다 1번.  솔직하게 좀 하기 힘들다.  어떤 거예요?  보통 의지력으로 하기가 굉장히 힘들어요.  왜? 에너지를 밖에서 많이 쓰거든.  사업지 운영하시는 분들, 개인 사업하시는 분들, 가게 하시는 분들이나 마찬가지로  내가 운영을 한다는 것은 신경이 어마무시하게 많이 쓰입니다.  직장을 다녀와서 퇴근하시는 분들도 마찬가지예요.  거기에 일을 많이 써요.  그래도 우리 1번을 누르시는 분이 많아.  의지가 강하신 분이 많아.  대박입니다.  보통 초보자들은 공부하라고 하면 공부 잘 안 해요.  알려준다고 해도 잘 안 해요.  왜?  닥치 호신고카님, 여름이님, 긍정이입님, 황금사과부장님, 영희님, 엘도라도님, 호시영님 마찬가지예요.  1번 눌러주셨는데 2번 누르시는 분도 많아요.  솔직하게 힘든 게 많다.  녹초가 돼서 들어오잖아요.  들어와서 차트가 어떠니? 이 기업이 어떠니?  퍼가 어떻고? 아로이가 어떻고?  PBR이 어떻고? PSR이 어떻고?  이런 용어 듣고 싶어요.  듣기 싫어.  맞죠?  듣기 싫다고.  왜?  우리 뇌는 굉장히 게을러요.  여러분들 육신은 굉장히 활발하게 그리고 나는 하려는 의지가 있지만  우리 뇌는 게으르다고.  뇌는.  뇌는 굉장히 게을러.  게으르다.  맞아요?  이거를 전문용어로 이렇게 얘기를 합니다.  인지적 구두쇠.  인지적 구두쇠.  이거를 전문용어로.  인지적 구두쇠.  인지력을 써야 되는 부분에서 우리 뇌는 뭘 합니까?  에너지를 아끼려고.  구두쇠가 된단 말이에요.  짠돌이가 된단 말이에요.  에너지를 잘 안 써.  지우 님 어서 오세요.  그래서 퇴근하고 와서 유료 강의나 하나 들으려고 하고 책이라도 하나 펼쳐 들으려고 하면 책 이렇게 펼쳐 들잖아요.  그러면 잘 들어와요? 안 들어와요?  잘 안 들어와.  우리 뇌는.  100만 달러 님 어서 오세요.  우리 뇌는 계속해서 에너지를 아끼려고 해요.  에너지 쓰는 거 자체를 고통으로 생각하기 때문에 잘 안 쓰려고 한단 말이에요.  방어하려고 한단 말이에요.  그래서 뭘 써요?  감을 쓰죠.  직감.  뇌 어서 오세요. 반갑습니다. 어머니.  직감 써요. 직감.  그리고 또 하나 더 씁니다.  뭘 씁니까?  습관을 씁니다.  그냥 하던대로 공부는 뭔 공부야.  공부는 무슨 공부야.  편안하게 좀 씻고 맛있는 거 좀 먹고 맥주 한 잔 마시고 딱 바로 침대 행.  보통 루틴이 다 그렇게 되죠.  근데 그것을 뛰어넘는 분들이 있어요.  간절한 사람.  아, 난 반드시 성공해야 돼.  난 목표가 있어.  뇌 어서 오세요.  축복의 사람님.  AI 요약하지 마세요.  저도 요약을.  저는 요즘 AI를 어떻게 쓰냐면은 긴 영상을 다 볼 수가 없잖아요.  그래서 영상은 요약해서 봐요.  근데 책은 요약해서 안 봅니다.  지금도.  좋아요 좀 눌러주세요.  책은 그대로.  저도 읽기 싫어요.  읽기 싫어.  읽기 싫어.  읽기 싫은데.  그래도 하루에 10페이지는 읽으려고 해요.  이게 습관이거든.  자꾸 안 읽으면 더 안 읽어져요.  그리고 이걸 한 번 요약해서 습관을 들이잖아요.  굉장히 달콤해요.  아, 이것이.  AI한테 따다다닥 요약해줘 하면은 요약 다 되는데 굳이 내가 이걸 읽을 필요가 있어?  이렇게 되거든요.  그렇기 때문에 뭐 다 그렇습니다.  사람들은 에너지를 특히나 뇌에너지는 더 줄여 쓰기 때문에 직감이나 감으로 해야 되고 습관으로 바뀌어 버립니다.  뇌가 게으르기 때문에 그래요.  공부 잘 안 하려고 한단 말이에요.  근데 공부는 필요하다 안 하다?  필요하다.  주식 너무 어려워요.  안 해요.  너무 어렵다고 생각하면 너무 어려운 거고 자꾸 공부하다 보면 투자도 공부하면 보입니다.  네.  그냥 직감으로 하는 게 아니고 올라갈 것 같아.  직감이 아닌, 직감이 아닌 근거 있는, 경험 있는 감이 생깁니다.  이거를 통찰력이라고 해요.  통찰력.  그냥, 그냥, 그냥 순수하게 아, 그냥 감이야 뭐.  근데 감이 진짜 좋으신 분들이 있긴 있어요.  잘 찍는 분들이 있어.  근데 대부분 그렇게 잘 못 찍거든요.  그러면 나중에 공부를 하면, 공부를 하면 보이고요.  갈 종목, 갈 만한 종목들, 시장의 흐름이 보여요.  요게 제일 중요합니다.  시장의 흐름이 보이면 근거 있는 경험이 생, 근거 있는, 근거 있고 경험 있는 감이 생기는 거.  요게 중요해요.  요거 생기기 전까지 좀 고생을 합니다.  응?  요거 생기기 전까지 고생.  근데 모든 것이 다 그렇잖아요.  근거 있고 경험 있는 감.  특히 요리할 때, 어머님도 요리할 때, 저도 신기한 게 예전에, 지금 집사람도 그래요.  그냥 대충 손으로 뭐 툭, 그냥 간장도 이렇게 계량 안 하고 있잖아요.  쭉 부어 그냥 통째로.  진간장, 뭐 국간장.  근데 나중에 간이 딱 맞아.  신기해.  나는 뭐 하나 만들려면 있잖아요.  뭐 국자, 몇 국자 써야 되냐.  뭐 숟가락으로 몇 스푼 넣어야 되냐.  설탕은 몇 그램 정도 넣어야 되냐.  설탕은 몇 그램 넣어야 되냐.  티스푼으로 넣어야 되냐.  밥 숟가락으로 넣어야 되냐.  다 물어보거든요.  제가 안 익숙하기 때문에 그런 거예요.  요리하는데.  맞죠?  근데 많이 하면 그냥 해도 맛있잖아요.  그냥 해도 맛있어.  그거예요.  거기까지 가기 위해서 공부를 하는 거예요.  그냥 쓱 봐도 아는 사람들 있잖아.  응?  그거 하기 위해서 하시는 거 아니에요? 공부?  언제까지 내가 시장에 인기주 있을 때  인기주 따라 들어가서 물려가지고 손실 많이 나고  조금 복구하고 또 잘못 들어가지고 왕창 깨지고  이거 왜 계속 반복할 거예요?  언제까지 반복할 거야?  오늘 재밌는 종목이 하나 나왔어요.  조금 이따 뒤에 진짜 투자의 귀재도  박살났던 것을 제가 예시로 보여줄 건데  오늘 재밌는 뉴스가 하나 나왔다.  이게 시장이 좋으니까 시장이 뜨겁다라는 것은  뭘로 알 수 있냐면  신규 상장주가 많이 나온 것을 보면서 알 수 있어요.  신규 상장주가 연말 비수기 틀고 공모주 청약 광풍  엄청 많이 들어왔어요. 지금.  이 봐봐요.  청약 광풍이야 지금 난리야.  난리야.  다 신규 상장주예요.  근데 다 올랐대.  295%, 188%, 79%, 120%  에임드 바이어라는 종목들은 300% 올랐대요.  이런 거 보면 이제 난리 난다. 이제 사람들.  시청이 다 합쳐봐야  얘들 시청이 얼마 안 되는데  여기에 6조가 쏠렸어요.  한번 쳐볼까요?  근데 있는 숫자를 그대로 믿으면 안 돼요.  그대로 믿으면 안 됩니다.  개인 투자자들이 제일 접근하기 쉬운 게 신규 상장주.  왜? 증권사 공모를 하면서 광고를 엄청나게 많이 하거든요.  그리고 기업 IR도 엄청 디테일하게 하면서  좀 짜릿하게 많이 해줘요.  봐봐요. 아크릴이라는 종목. 아크릴.  아크릴. 상장 나왔어. 얼마에 나왔어?  38,000원에 나왔는데 77,000원까지 나왔으니까.  급등 나왔는 거 맞죠?  공모가가 19,000원에 나왔대요.  그러면 공모 받은 사람들은 지금 따따부린 거야.  300% 맞는 거야. 맞죠?  그리고 공모가가 TMC 같은 경우에는 공모가가 9,300원.  지금 나왔는 게 25,000원. 이것도 200% 나왔어.  공모 안 받아도 16,000원에 잡았던 사람들은 25,000원 나왔어.  올라갔죠?  그리고 또 뭐 있냐.  쿼드메디슨. 이상한 거 많아요.  지금 사라고 말씀드리는 거 아니에요. 이거 아니에요.  이거 신규 상장주는 될 수 있으면 조심하셔야 돼요.  캡틴이아님 어서오세요.  이거 조심하셔야 돼요.  이것도 공모가가 15,000원인데  많이 올라간, 최고 많이 올라간 게 24,000원이니까  이것도 80% 올랐네요. 그렇죠?  공모 잘 받으면 돈 된다 이거지.  이지스. 얘는 빠졌네.  얘는 빠졌는데도 120% 벌었대요. 왜?  공모가가 15,000원이기 때문에.  근데 계속 들고 있잖아요.  고생한다. 이제 고생하는 종목 나올 거예요.  패스카로. 슬슬 빠지기 시작하죠, 이제.  빠지는 종목 나오죠.  공모가가 이것도 10,000원대이기 때문에  20,000원까지 갔으니까, 40,000원까지 갔으니까 200% 났다 이거지.  근데 공모 받아가지고 나왔으면 초장에 다 때리고 나오세요.  갖고 있으면 안 좋아. 테라비.  안 좋아질 것만 남았어요.  이거는 여기 뉴스에 나오는 상장이 된 주식이  수익이 많이 났다는 것은  공모 받았을 때, 상장가가 아니고  얘들 주식을 미리 주주들을 모집을 하잖아요.  공모가거든. 거기 대비 올라갔다는 겁니다.  지금 들어가면 안 돼요.  뉴스도 잘 봐야 돼요. 잘 봐야 돼.  여기 보면 공모가라고 돼 있어요, 공모가.  첫날 신고가라고 돼 있기 때문에  지금 이만큼 올랐어? 정말 좋네.  공모 많이 받아야지 해놓고 못 파는 경우가 생기거든요.  그러면 거의 이제 떨어지기 시작해요.  이렇게 빠지기 시작하는 거예요.  나중에 공모가 밑으로 다 내려와요.  여러분들 공모가는 되게 뭐라고 해야 되지?  과학적으로 산정하는 게 아닙니다.  그 업황에 얘하고 비슷한 업종에 있는 종목이 지금 얼마니?  걔가 처음에 나왔을 때 얼마 나왔니?  지금 현 시세로 따지면 얼마 할 것 같니?  그래서 공모가가 나오는 거고  시초가가 나오는 거고 상장가가 나오는 거예요.  되게 디테일하게 나오는 거 아닙니다, 여러분들.  오해하시면 안 돼요.  자, 에임드 하이어...  에임드... 에임드...  에임드...  바이오.  그나마 얘가 지금 제일 핫한 종목.  따라가야 될까요?  얘가 공모가가 얼마냐 하면...  얘도 만 원이에요.  지금 4만 원 갔어.  8만 원.  엄청나게 올라간 거죠.  조심해야 되겠죠?  이런 식으로 개인 투자자를 현혹하는 신규 상장주들이 굉장히 많아요.  대부분 바이오죠.  이거 보면 다 바이오다.  코스닥이다.  테라뷰.  그 다음에 페스카로.  그 다음에 쿼드메디슨.  다 코스닥이죠.  지금 시장을 조금 활성화시키기 위해서  시장을 활성화시키기 위해서 어떻게 됩니까?  이런 상장주들이 계속해서 나오고 있는 거예요.  이런 애들이 나올 때는 시장이 좀 뜨거울 때 나옵니다.  시장이 안 좋을 때는  2024년, 2025년 연초까지만 하더라도  다 공모를 다 뒤로 연장시켰어요.  다 미뤘어.  지금 사면 개인 투자자들이 우리 주식을 안 사줄 걸 알거든.  그래서 가장 뜨거울 때 나오는 거예요.  인기 있을 만하죠.  개인 투자자들이 좀 혹할 만하죠.  공모만 받으면 최소 지금 이 기준으로 봤을 때는 최소 70%는 벌었으니까.  최소 70%는 벌었으니까 따라가도 되겠네요.  최소 70%는 벌었으니까 따라가도 되겠네요.  최소 70%는 벌었으니까 따라가도 되겠네요.  초보자들은 이거 사지 마세요.  근데 사게 돼 있어요.  증권가에서 IR 너무 짜릿하게 해주고  이걸 팔아먹기 위해서  안 그러면 이걸 들고 있는 주관하고 있는 증권사가  다 떠맡아야 됩니다.  그래서 어떻게 해서든 다 팔아야 돼요.  떨이려라도 다 팔아야 돼요.  그러니까 굉장히 IR을 세게 할 수밖에 없어요.  포장을 열심히 잘한다 이 말입니다.  행여라도 여러분들이 또 뭐 짜릿한 거를 들었다면  여러분들은 관심 없겠지만  이번 내 방송을 제 방송을 처음 듣는 사람들은  분명히 한 사람이 있다니까요.  하고 있는 사람이 있고  하려고 하는 사람이 있어요.  조심하라는 거지.  이거 사시지 마세요.  시장에 검증이 안 됐어요.  시장에 검증이 안 됐다는 것은  얘가 진짜 그 가격에 있을 만한 종목인가?  얘가 진짜 그 가격에 있을 만한 종목인가?  MWB가 진짜 8만원짜리  값어치가 있는 종목인가를  시장이 검증을 해야 되는 거예요.  실제로 네가 돈을 벌어?  못 벌어?  없어요.  매출액 봐봐.  매출액이 1억, 2억이야.  내가 벌어도 이건 벌겠다.  매출액이 이건 나오겠다.  연간.  와, 너무하지 않아요?  이거 들고 들어온다.  이거 들고.  왜?  특례상장이기 때문에  코스닥의 바이오들은 특례상장이라서  매출이 없어도 들어와요.  개판 5분전이죠.  거품이 생긴단 말이야.  어쩔 수 없이.  보기 좋게 맥주를 쫙 따르면 거품이 생겨요.  거품 빠지면 어떻게 돼요?  박살나는 거야.  그렇죠. 증권사도 분양 사업하는 거야.  그래서 신규 상장주는  분양 사업이다라고 보시면 돼요.  그리고 또 재밌는 거 하나 나왔다.  이야.  이거 진짜 웃기는데.  이거는 제가 거기 갖고 PPT에 넣어놨으니까  PPT 한번 볼게요.  그러니까 많이 만드는 ETF는 조심하시고  처음 나온 ETF는 좀 조심하세요.  지금 최근에  진짜 KB자산운용 이러면 안 되는데  우리는 KB금융을 사고는 있지만  이런 ETF를 만들었어요.  네.  윤수영님 어서 오세요.  아름다운필님.  잘 보세요.  라이즈 동아개미 ETF를 출시를 했대요.  미쳐본다. 미쳐보네.  푸샤님 어서 오세요.  동아개미들이 좋아할 만한 걸 모아가지고  딱 믹스해가지고  동아개미 ETF를 만들었어요.  와. 진짜.  너무한다 싶어요.  이거 사면 돼요? 안 돼요?  이거 사면 안 돼요.  잘못 사면 고생해요.  여기 뭐 들어가 있는지 보니까  재밌는 거 다 들어가 있어요.  삼양식품  파마리서치  하이브  한화에로스페이스  현대건설  아우  현대건설?  LS 일렉트리닝  한국 조선해양  구색 맞춘다고 조선 들어가 있고 엔터 들어가 있고 방산도 들어가 있고  제약 바이오 들어가 있고 전력도 들어가 있고 음식료 들어가 있고 건설도 들어가 있어요.  이거 사야 돼요? 말아야 돼요?  이런 ETF는 좀 조심해야 돼요.  나머지 우리나라가 지금 ETF 공화국이라고 하지만  만들지 말아야 될 것은 안 만들었으면 좋겠는데  만드네.  여기 들어가 있는 종목들 한번 볼게요.  조선주들 참  일단은 제일 많이 들어가 있는 게 현대건설이에요.  근데 현대건설이 웃긴 게  저거 ETF가 오늘 나왔거든요?  오늘 맞나?  오늘 나왔어  동학개미라고 치면 나와  미치겠다 진짜  어제 나왔네  16일날 오늘이 17일이니까 어제 나왔어요  이틀 연속 맞았죠?  여기에 뭐가 들어가 있는지를 보고  이게 가끔 괜찮은 ETF도 나오거든  이틀 연속 빠졌죠?  여기 보면 기업 분석 들어가면 뭐가 들어가 있는지 나옵니다.  현대 삼양 쭉 나와있죠?  YG 엔터 하이브  아 진짜  삼양식품도 가다 삼양식품  삼양식품 한번 봅시다  삼양식품  많이 올라간 거  좀 이렇게 그 뭐냐  이야깃거리가 되는 거  이야깃거리 좋잖아요 불닭  불닭 소스  이야깃 된단 말이야  그죠?  현대건설도 원전하고 연관이 있어가지고 이야기 좀 되죠  그 다음에 파마리서치  아 이거 팔아야 될 것 같아  어 흘러내려  반등은 좀 나올 수 있는데  많이 올라갔어요  10만원에서 70만원까지  그 다음에 또 아까 뭐 있었어요?  음  그 다음에 엔터주는 조금 올라오고 있으니까  한화에러스페이스드가 있었어요  방산 대장이었죠?  반상  아직까지도 대장 역할을 하고는 있습니다.  끝났다라는 건 아니야  방산 들어가 있죠?  재밌는 거 다 들어가 있어요  재밌다고 해서 지금 사야 되는 게 아니고  시세가 많이 나고 뉴스가 좋은 애들이 들어가 있어요  삼양식품  뭐 원전 관련  제약 관련  뉴스가 아주 러블리한 것들 들어가 있어요  다 종목들이  자 요런 거는 걸러내야 된다는 거지  요런 거는 걸러내야 되고  그럼 진짜 사야 되는 건 뭘 사야 되느냐  라고 물어볼 거 아니에요  여러분들이 주변에서 너무 흔해 빠져가지고  그냥 다 걷어차는 거  아무도 안 사는 거  알고는 있는데 손이 잘 안 나가는 거  그런 거 사실  삼양식품도 여러분들  이게 돈이 되는 구간은 언제였냐면  요 구간은 요 구간  돈이 되는 구간은 진짜 짜릿한 구간은 요 구간이었어요  이 구간에 사보신 분 있어요  우리 VIP 회원님들 아니면  이 구간에 잘 안 샀는데  우린 앞부분에 먹고 놔줬어요  이때가  불닭볶음면도 나오고  삼양식품 삼양라면도 있고  너무나 흔한 종목이었어요  근데 안 사 사람들이  설명을 해줘도 안 사  저희 VIP에서는 설명을 잘했기 때문에  많이 사셔서 끌고 가셨는데  안 산단 말이에요  장도 찌글찌글했고  23년도 24년 장찌글찌글했잖아요  안 사  익숙한데  익숙하기 때문에  익숙하기 때문에 안 사는 종목들 사셔야 돼요  개별 종목도 괜찮고  ETF도 괜찮아요  ETF도 역사가 있는 ETF 사세요  역사가 없는 ETF 사지 말고  이제 막 나왔나  아까 동학개미 같은 거 있죠  이런 거 사지 말고  동학개미 될 일 있나  서학개미는 안 만들었나  서학개미  서학개미  서학  서학 한번 쳐볼까요  혹시 나오나  우와 서학개미 있네  미치겠다  서학개미가 잘 가니까  동학개미로 만들었구나  공모주는 될 수 있으면  잘 건드려야 되고  처음에 나오면  이거 먹고 빠져야 돼  살짝 나오면 먹고 빠져야 돼  더 길게 갖고 가면 안 돼  네 어서오세요 반갑습니다  동학개미  조심하셔야 되겠죠  인기가 있는 ETF는  사람들은 좀 조심하세요  인기 따라가지 마세요  인기 따라하다가  돈 다 사라집니다  삐용 사라집니다  녹화 잘 되어 있습니다  녹화 보시면 되겠습니다  자 그래서  여러분들이  이 개별주 같은 경우에는  초보자들이 살 때  제일 따분한 거 사야 돼요  따분한 거  따분한 거  단순히 따분한 거 하면  너무 광범위하죠  주변에 잘 알고 있는 것  내가 쓰고 있는 일상생활에 쓰고 있는 것  사용하고 있는 것  이용하고 있는 것  중에  남들이 잘 안 보는 것  그게 따분한 거예요 주식에서는  인기가 많은 것은  너도 알고 너도 사고  너도 지금 사고 있고 나도 사고 있고  이런 종목들은 사지 마세요  따분한 것  일상생활에 잘 쓰고 있는데  시총이 큰 거 사세요  시총이 큰 거  대자 사요  사이즈 대자라 사라고  사이즈 소자 사지 말고  내 등천은 88인데  66 사면  옷이 들어갑니까 안 들어갑니까  어머님들  사이즈 커졌는데  66 사면 들어가요 안 들어가요  안 들어가잖아  근데 66을 고집하면 돼 안 돼  소자 사면 안 된다고  시총 큰 거 사라고  네 맞다 피터린치 기법이요  피터린치 기법이요  그게 여러분들 돈을 덜 잊어버려요  자 그런 거 뭐 있어요  그럼 최근에 제가 열심히 지금 말씀드리고 있는 거죠  아까 KB자산운용에서  말도 안 되는 통합개미를 지금 만들어 가지고  지금 좀 거시기 하긴 한데  못 입죠 안 들어가잖아  일단은 걸어 놓고 전시해 놓고  이제 과거에 어떤  회상은 할 수 있지만  옷은 그렇게 안 사는데 주식은 그렇게 산단 말이야  라이즈 통합개미를 만든  자산운용을 운영하고 있는  은행들  따분하죠 맞죠  아 코맹맹이 소리 나가지고  은행 사세요 은행  안 사고 싶어  너무 따분해  근데 배당 많이 줍니다  배당도 많이 주고 잘 가요  계속 가 맞죠  제일 따분한 종목이  그리고 주변에 잘 가고 있는  잘 사용하고 있는  실제 사용하고 있는 회사들 있잖아요  담배인삼공사 이런 것들  홍삼 선물 때 엄청 많이 사주잖아  맞죠 선물 때 많이 사주잖아  선물 홍삼은 많이 하고  담배도 많이 피고  요즘 화장품도 팔더라고  사요 안 사지  따분해요 지금 몇 달째 안 가  몇 달째 안 간다고  삼형식품도 제가 강의를 엄청 했어요  얘기 엄청 했다고  밑에서  밑에서 엄청 얘기했다고  밑에서 엄청 얘기했어  안 사  안 사고 싶었을 거예요  그때는 시장 자체가 안 좋았기 때문에  시장이라도 좋지  그때는 시장 자체도 안 좋았기 때문에  안 산단 말이야  따분한 종목이요  봐보세요 따분한 종목이  돈을 벌어준다 안 벌어준다  벌어줍니다  배당도 줍니다  맞죠  아니면  아니면  자 워렌 버핏이 이런 말을 했었죠  버핏이 이런 말을 했어  버핏이 옛날에 내기를 했잖아  해지 펀드하고 인덱스 펀드하고  누가 누가 알기나?  얘기를 해 보자  누가 이겼어요?  여러분도 잘 아실지  잘 알듯이 인덱스 펀드가  압승을 했어요  압승을 했다  최고의 전문가들이 모여 가지고  해지펀드라는 것은  막 그 지수 상방에도 걸고  하방에도 걸고  막 여러 가지 복합 상품  파생 상품까지 넣어 가지고  단방에 막 하루에 몇백 퍼센트  몇천 퍼센트도 날 수 있는 게  해지펀드거든요  거기하고 그냥 시장지수  S&P500 인덱스 펀드 10년 수익으로  대규모로 재활했는데  10년 동안 이겨 버렸죠  자 여기서 힌트  그럼 국내도 인덱스 펀드 사면 돼요  개인투자자의 개별 종목의 변동성이 너무 힘들다  너무 힘들다  여기 이렇게 나오죠  오렌버핏이 이렇게 얘기를 했어요  게으른 자에게 시장 전체 매수는 최고의 무기가 된다  그리고 기업 개별...  기업 개개의 어떤  뭐냐  변동성 리스크 이런 것들에 영향을 덜 받아요  물론 시장 전체의 변동성은 받습니다  시장 전체의 변동성 블랙스완 같은 것들은 다 영향을 받아요  지금 조금 코스피 4000까지 올라왔기 때문에  조금 기다리셔도 돼요  상관없어  근데 제가 봐서는 코스피 4000을 지지해 주지  코스피 4000을 왕창 깨고 내려와 가지고  이만큼 내려올 것 같지는 않아요  지금 종목들이  맞아요  시장 전체 사는 거 코덱스 200  뭐 코덱스 200 같은 거  꾸준히 사모아도 됩니다  천천히 사면 되겠죠  대신 천천히 사면 돼요  이게 시장에 전체 200개가 다 모여 있는 거죠  그냥 저축하듯이 한 달에 10개  또 내려오면 또 10개  시장 전체를 사는 거 시장 전체  여기는 시장 전체가 들어갔기 때문에  종목들에 1이 1비 할 필요가 없단 말이에요  맞죠  천천히 사나가시면  대신 조건은 천천히 사나가 천천히  한 방에 다 사면 안 돼요  한 방에 다 사면 단계 마이너스가 많이 날 수도 있어요  근데 천천히 사면  그럼 천천히 사는 거하고 물타기하고 뭐가 다르냐  물타기는 그냥 떨어질 때만  심리적인 안정감을 갖기 위해서  의도적으로 많이 사놓고  찌끔찌끔 사는 게 물타기고  내가 계획을 가지고  천천히 계획적으로 정해진 주수로  계속해서 사나가는 것은 저축이 되는 거예요  맞죠?  이건 저축입니다  그럼 어떻게 돼요?  떨어질 때도 사지만 올라갈 때도 산다 이 말이에요  그럼 자연스럽게  자연스럽게  추가 매수하고  매수 피라미딩까지 다 됩니다  초보자들이 하셔야 되는 건 이걸  단 천천히  이거 빼먹으면 안 돼요  빨리 가려고 하면 안 됩니다  빨리  빨리가 어떻게 돼요?  빨리 가려고 하다가 가랭이 찢어지고  빨리 가려고 하다가  빨리 오랜 버피처럼 돈 많이 벌고 싶어서 하다가  갖고 오는 돈을 다 버려요  건초떠미에서 바늘을 찾고 싶어요  도전의식은 좋습니다  도전의식은 좋아요  근데 해보면 해볼수록 더 힘들 거예요  딱 집어서 얘기할 수가 없어요  딱 집어서 천안고속 같은 거 집어낼 수가 없다고  저런 건 또 못 사요  이거 사질 것 같아요?  뭐고?  고속  동양고속 말고  천의 고속  이거 사질 것 같아요?  못 사집니다  여기서부터 못 삽니다  상이 안 풀려요  그리고 상 들어갔다가 이렇게 풀리면  나오게 돼 있습니까?  왜?  건초떠미에서 바늘을 찾으려고 하기 때문에  들어간 노력 대비 시간이 아깝기 때문에  조금만 삽니까? 많이 삽니까?  왕창 산다니까  건초떠미에서 바늘을 찾으려고 노력을 하잖아요  찾았다고 생각돼서 조금 삽니까? 많이 삽니까?  여러분들 같으면  조금 산다 1번  왕창 산다 7번  저것들은 왕창 사요  이런 건 못 사는 거예요 여러분들  이런 큰 손들이 계획된 큰 손들이 땡기는 거고  시장의 방향성만 보여주는 거야  7만 흘리는 거지  이런 것들은 그냥 회사 버린다 생각하고  사는 사람들만 사는 거야  풀려도 못 사요  그건 끝난 거야 이제  조금 사요  조금 산다 1번  왕창 산다 왕창 산다 7번  건초떠미에서 건초떠미  바늘을 찾았어  찾았다고 생각했어  어떻게 하세요? 조금 사요  그 노력을 다 하고  건초떠미에서 바늘을 찾고  바늘을 진짜 찾았는데  조금 사?  아니야 저것도 왕창 살 거야  그 노력을 해가지고  야 이건 확실해 라는 믿음이 생겼을 거야  맞죠 그렇죠  아무도 안 샀으니까 날아가는 거지  많이 샀으면 안 날아가요  많이 샀으면 다 풀리고 난리 났을 거야  다 풀렸을 거야 이거  중간에 다 풀렸어  이렇게 왔다 갔을 거야  이렇게 왔다 갔을 거야  아무도 안 사고  세력들만 있으니까 가볍게 땡기는 거야  동양고속도 그렇고  이런 거 못 사는 겁니다 개인 투자자  못 먹어요  그냥 바라만 보는 거야  진짜 재수가 좋으면  간혹 남겨놓거나  버린 줄 아는 데 있는 종목들  뭐 그런 거예요  이거는 못 먹는 거야  먹으면 대단한 거고  이런 걸 누가 먹을까  아빠님 방에 드셨을랑가  이거 없을 건데  옛날에 터치나 하셨는데  천일고속을 자산 많다고 하셨는데  이것도 즐겨서 버린 종목이에요.  자산 많다고 하셨는데 이것도 즐겨서 버린 종목이에요.  말 그대로 그냥 버릴 요량으로 산 거 아니면 못 사죠  개인 투자자 이런 바늘을 찾으려고 한단 말이에요  바늘 찾지 마세요  바늘은 이만한 건초를 다 버려야 살 수 있는 거예요  그렇지 그냥 건초 터미 사시면 돼요  건초 터미가 제일 마음 편합니다  단 천천히  가장 중요한 게 슬로우 슬로우 천천히 천천히  이것만 기억하시면 돼요.  그리고 가장 인기 없는 애들  아까 누가 그러셨어요  은행주 나는 개인적으로 샀는데  아직까지 마이너스다  누가 그러셨지  저는 제가 혼자서 은행주 샀는데  지금도 마이너스요  은행주 뭐 사셨길래  은행주가 웬만하면 신고가 다 나왔는데  신한  신한지주  4대 은행 볼게요  신한지주 신고가 났잖아  KB 금융 신고가 났잖아  하나 금융 신고가 났죠?  하나 금융 신고가 났죠?  KB 하나 신한 우리  사신고 간데?  도대체 뭘 사신 거야  뭘 사실 게 물린 거야  이해가 안 되는데  이해가 안 돼  4대 은행이 다 올라갔어요  지방은행도 제가 많이 추천해 드렸던  제비금융도 신고가잖아  이게 물렸다고?  뭘 사셨지?  제주은행 사신 거 아니에요?  제주은행 이런 거  이런 거 샀으면 이제 물렸을 수도 있지?  이런 거 샀으면 이제 물렸을 수도 있지?  이거 봐  시총 4천억짜리  아까 내가 우량한 거 큰 거 사라 그랬어요  대자 사라 그랬어요  소자 사라 그랬어요  66 사이즈 사라 그랬어요  자기 몸에 맞는 거 사라 그랬어요  봐봐  진짜  자기 몸에 맞는 옷을 사야지  빅 사이즈 사야 되는데  스몰 사이즈 사라 가지고  지금 몸에 안 맞다고 그러면 어떡해  지방주행  제 얘기가 딱 맞죠?  개인 투자자들이  사야 되는 건  큰 거 먼저 사야 되는데  늘 작은 거 산단 말이에요  제발 사이즈 맞는 거 사세요  큰 게 다 날라가잖아  큰 게 다 날라가  지방 4대은행이 다 날라가  기업은행도 신고가일걸?  기업은행  아 여은은 아직 신고가 아닌데  근데 신고가 근처까지 왔잖아  맞죠?  지방은행도 웬만하면 다 신고가인데?  뭘 사셨지?  뭘 사셨을까?  신기한데  뭐 사셨는지 모르겠어  제주은행 사셨을 수도 있어  제주은행  은행  은행이 제주은행 말고  푸른 저축은행  이런 거 사셨나?  아 미치겠다 진짜  좀 제발 좀 큰 거 먼저 좀 사 놓으세요  제발 짱 사지 말고  지금호님 어서 오세요  류은주님  또 저에게 또 깨달음을 주실라 그러시는 거예요  지금 제 방송을 안 들었다라는 것을  혼자 지금 광고하시는 거예요  네?  아 그럼 괜찮아요  기다려보세요  나중에 나중에 말씀하시고  큰 걸로 옮기세요  그럼 옮기셔도 되고  신안에 물려 있다고요?  신안에 물려 있다고?  이게 물릴 게 있어요 지금?  아 여기서 83,000원에서 76,000원  아 물릴 거 있긴 있네  신안에 물려 있어요?  이런 거 물렸다고 표현하지 마세요  살짝 단기적인 고점에 샀다라고 표현하세요  자꾸 물렸다 물렸다라는 표현을 쓰면  진짜 광짝 물린다  조금 높게 산 거 같아요 라고 생각하시면 됩니다  아 미치겠다  이런 것들은 가는 와중에  건강한 조정이라고 하는 거잖아요  아 또 우리 저에게 또 깨달음을 많이 주시는  우리 류은주님께서 말씀을 해 주십니다  세미파이브 청약들 가볼까요?  아 이걸 어떻게 설명을 해 주지?  세미파이브 공모주  아 청약 일정이 내일부터 모레까지  공모가 24,000원 정도 되겠습니다  짧은 거 먹지 말라고 계속 설명을 드리고 있는데  짧은 거 그래도 이런 게 탐나요?  요렇게 요렇게 좀 나오는 게 탐납니까?  혹시 하나 내가 사자마자  청약 들어갔는데 이렇게 쭉 나올지  아까 뭐가 나왔지 바이오가 하나 나왔었는데  바이오 뭐가 나왔지 에임드 바이오  자 청약 잘 들어갔더니 상 나왔잖아  이런 거 먹을 수 있으니까  청약 들어가면 최소 70%는 먹네  청약 들어가 보자  한번 해 보세요  아 근데 지금 굳이 뭐 하지 말라는 소리 못 하는 게  지금은 뜨겁기 때문에 광고를 일단 했잖아  했기 때문에 조금이라도 먹긴 먹는단 말이야  조금이라도 먹긴 먹어  아 미치겠다  조금이라도 먹긴 먹기 때문에 먹고 튀면 돼요  계속 쭉 갖고 가면 안 돼  예 쭉 갖고 가면 안 돼  청약을 2만원대 받아 가지고  만약에 6만원 뗐다  아 그럼 나오면 돼  근데 청약을 많이 못 사요  잠깐만 잠깐 한 번 볼까  세미파이브가 개인들한테 얼마를 주나?  아 수요예측?  아 수요예측?  기관 경쟁률이 436.89 대 1  다 뻥인데 이 새끼들  세미파이브 세미파이브라고 이렇게 돼 있네요  이거 사라고 제가 말씀을 드리는 건 아닌데  물어보시니까 제가 답변을 드려야 되니까  이 식이다  건축기술 엔지니어링 관련 기술 서비스  반도체 설계 서비스라 한대요  주당액면가 천 원이고  매출액은 뭐 이렇게 나온대요  이익이 마이너스네요?  이익이 마이너스네요?  순이익도 마이너스네요  최대 주주 지분율이 18%래요  아 이 식이네  저는 별로 저거는 먹어도 많이 못 나올 것 같은데요  왜냐하면 광고를 했어 벌써  광고가 됐거든  광고가 됐기 때문에  나와도 올라갔다가 쭉 떨어져 버릴  요런 확률이 많아요  왜 광고 했다나 지금 했잖아  아까 무슨 바이오?  에임드 바이오?  보여줬잖아  청약률 청약해 가지고  공모 받아 가지고  공모가 부터 시작해 주면  400% 난다는 거 보여줬잖아  짜릿한 거 보여주고  뒤에 오는 애들 보통 때리거든요  때려  안 하는 게 좋아요  안 하는 게 좋은데  만약에 했으면 공모가 보다는  보통 시초가가  시장 초반 상장가가 조금 높으니까  먹고 나오시면 돼요  근데 제가 굳이 추천은 드리지 않아요  추천드리지 않아  예  삼성생명 1억6천원 가지고  16주 받았다  미친다 압니까  미쳐 미쳐  하하하  삼성생명  이거 과거 일이니까 잘 모르잖아요  최근에 나왔던 거  카카오페이  이거 청약이 대박 났었거든요  이게 한 삼조인가 뭐였어  그때 카카오페이 얼마였지  삼종가 2조가 뭐였나  뭐였어요  근데 청약 많이 받아 봐야  뭐 세 주, 네주 받았어요  사람당 인당 내주받았어  살짝 여기 보면 시작할 때 보면  시작할 때 보면 살짝 나왔어  급등이 나오긴 나왔어  요거 나왔어  그러고 나서 계속 빠져요  그리고 나서 어떻게 돼요  못 팔고 나오면은 지금 어디 와있어  여기 와있잖아  그럼 여기 와있어 여기 와있어  굳이 청약주를 살 필요 없어요  그렇지  오늘 또 폭이 빨라 또 유은주님  아 진짜 가르칠 맛이 있는데  참 가르치고 싶다  대부분의 카카오페이지에는 이름 있잖아  카카오잖아 카카오  카카오잖아 이름 있잖아요  카카오뱅크 봐봐  카카오뱅크 이름 있는 회사 아니에요  엄청 청약 나올 때 엄청 인기 많았다니까  광풍이었다니까  카카오가 광풍을 불러일으켰다니까  언제 나왔어요  장 제일 뜨거울 때 21년도  응?  근데 요거 나왔어  먹었어  사람들이 파느냐  안 판다  안 팔아  왜  청약 대비해 수익률이 높기 때문에  갖고 간다고  팔지 말라고 증권가에서 계속 연락 와요  더 갖고 가셔야 됩니다  앞으로 전망이 어떻고 어떻고  개뿔이다  9만원까지 가자  공모가 나와가지고 5만원에서 9만원  따불한 거 치고 지금 빠진 게 얼마야  15,000원인데  굳이 굳이 굳이 굳이 굳이 굳이 굳이 살 필요는 없다라는 거지  잠깐 먹을려고  명인제약 7천인가 8천 넣어가지고 3주 받았어요  그거는 시장의 분위기를 조성하기 위해서  그렇게 얘기를 하는 거예요  대부분은 누가 갖고 있습니까  대주주랑 그 다음에 증권 거기 공모했던 기업  몇몇이 다 갖고 있단 말이에요  실제로 풀리는 건 몇 주 안 돼요  치킨 값은 볼 수 있어  조금 더 하면 치킨에 파스타까지 먹을 수 있는 돈은 되는데  굳이 그거 보려고 청약 받아 가지고  고생할 필요가 없다  그냥 시장을 사는 게 총재로 사는 게 낫다니까  은행을 사는 게 낫다니까  이럴 때 종 한번 치는 거야  저는 이제 뭐 정신 차리는 아빠님 버전이기 때문에  가볍게 종 한번 치는 거지  굳이 거기 들어가서 스트레스 받을 필요가 전혀 없어요  다 그래요.  이거 카카오뱅크 카카오페이 또 뭐 있었냐  SK바이오사이언스 나와있어 있잖아  바이오사이언스 봐봐 어떻게 됐는지  이 큰 대기업이 공모해 가지고 주가 나와서  지금 어디가 여기 와있지 여기 여기  환장하죠 환장한다니까  이제 거의 저 뉴스가 나와서  약간 끝물인 거 같기도 해요  아까 뉴스 나왔잖아요 그죠  공모청약으로 해서 수익이 많이 났다.  그거를 봤기 때문에 사람들은 보면 어떻게 돼요  아 돈 되는구나  그럼 나도 한번 해볼까 라는  아까 윤준님처럼 그런 생각을 당연히 가지겠죠  가지기 때문에 광고가 되는 거야  공모가 15,000원 8,000원 10,000원  15,000원 15,000원 9,000원 맞죠  광고 됐어 이제 광고 됐다.  사면 된다 안 된다  제가 페이스북에 올려드리는 이유가 다 있어요  이거 사지 말라고 올려드리는 거예요  이걸 사라고 하는 게 아니고  시장이 그만큼 뜨겁다  공모주 열풍 너무 많은 돈이 모였다  이쪽으로 쏠렸단 말이에요  기존에 잘 가고 있는 애들 좀 시들시들 하잖아요  중공업도 그렇고 좀 시들시들 하죠  가는 돈 많은 돈 물린 거 같죠  힘들죠 돈이 저쪽으로 가죠.  일시적으로 쏠렸기 때문에  용돈 벌려고 주식 투자하지 마세요  여러분들 주식 투자 잘하면  여러분도 인생이 바뀌고  노후가 바뀌는데  굳이 치킨값 라면 분식값 벌려고  공모주 몇 주 받지 마시라고  네 감사합니다  리치 형님 시장 사면 수수료 주나요  시장을 전체 사면 수수료 주냐고  배당 나오잖아요  수수료는 조금 일부  지불되긴 되는데  ETF는 일단은 세금 없고  세금 없고  코덱스나 타이거 200 같은 경우에는  시장 전체 사면 분배금도  분배금도 분기마다 나오기 때문에  수수료 조금 나오는 거는  이거 다 빠집니다  물론 주가가 올라가야  좀 더 좋은 상황이 되긴 하겠지만  분배금도 나오기 때문에  타이거 200 같은 건 분배금도 나와요  코덱스 200도 그렇고  이런 애들은 보시면은  여기 보면은  총 보수가 있죠  0.15% 총 보수가 있어요  근데 연분배 횟수를 해 가지고  0.25 분배 배당 비율을 해 가지고  분배금이 나오잖아요  그죠 분배금 나오잖아요  요걸로 다 커버돼요  천천히만 모아 가시면 돼요  한꺼번에만 많이 안 사면 돼요  가장 좋은 거  투자자들은 항상 너무 빨리 돈을 벌려고 하다가  탈이 나게 십상이죠.  그것만 조심하면 됩니다  바이오로 뛰고 반도체 공모주면 끝물인 거 같네요  뭐 그럴 수도 있어요  바이오 공모주로 아까  에임드 바이오로 쭉 400% 땡기고  뒤에 따라오는 게 반도체 장비  부품주 이렇게 싹 들어오잖아요  살짝 발 얹이잖아  그럼 얘들은 뒤에서 거의 십수중팔구  실패할 가능성이 확률이 좀 높을 수 있지  근데 시장은 지금 뭐라고 말씀드려야 할지  이제 막 시작하니까  시작하는 종목들이라서 뭐라고 말씀드릴 순 없는데  조금 이제 바닷분에서 나오는 종목들이  계속해서 순환매로 계속 나오고 있어요  지금 열심히 우리도 사고 있는데  잘 안 사고 싶어요  손이 잘 안 나가  그리고 샀는데도 금방 또 이렇게 툭 빠져 이렇게  시장이 이제 막 시작하는 것처럼 갔을 때  샀는데 다음날 이렇게 툭 빠져  아 괜히 잘못 샀나? 싶은 그런 생각이 들 정도로  조금 험해요.  막 거칠게 다뤄 애들이  근데 이제 그런 애들 사봐야 돼요  포트폴리오 조금 바꿔야 돼요  시장이 바뀌면 포트폴리오도 바꿔야 돼요  조금 바꿀 줄 알아야 돼요  영원불명한 건 없기 때문에  대장주도 위에서 쉬면 오래 쉬어요  쭉 당겨 놓고 쉴 때 보면 굉장히 오래 쉰다고  중간 중간 조정 행보조정장이 근 1년 걸릴 때도 있어요.  중간 중간 조정 행보조정장이 근 1년 걸릴 때도 있어요.  중간 중간 조정 행보조정장이 근 1년 걸릴 때도 있어요.  중간 중간 조정 행보조정장이 근 1년 걸릴 때도 있어요.  이런 거 보면 별로 오래 안 기다린 거 같지만  보면 그죠?  하나 둘 셋  약간 삼천정 나오고 끝나는 것처럼 보이면서  행보 오래 시키죠  그죠? 근 1년 시킨다니까  2009년에서 2010년 8월까지 조정이잖아요  그만큼 시간이 걸려요  그죠?  요런 구간에 지수 잡아 놓으면서  공모주로 좀 열풍 땡기면서  가치주도 슬슬 나오기 시작합니다.  가치주도 슬슬 나오기 시작합니다.  가치주도 슬슬 나오기 시작합니다.  가치주도 슬슬 나오기 시작합니다.  가치주도 슬슬 나오기 시작합니다.  가치주도 슬슬 나오기 시작합니다.  제가 저번에 말씀드렸던 한국단자나 이런 거 안 빠지죠?  자동차 부품인데 안 빠지잖아  우량한 종목이거든  근데 남들이 잘 안 보고 모르는 종목이거든  안 빠져요  입박스를 오래 했기 때문에  돌파 나가면 굉장히 세게 나갈 거예요  안 보는 구간을 보세요  남들이 안 보는 구간  자동차 부품도 또 남들이 다 아는 거 사지 말고  우량한 종목 센 종목 사시려고 생각하시면  시총 큰 거 사시면 돼요  아시겠죠?  그쪽을 보셔야 돼요  아 네네 설레는 봉 축하드립니다  날마다 상승님  그렇죠  그게 사람 쉽네요  늘 불안하거든  불안할 수밖에 없게 만들고  시장이 움직이는 거기 때문에 늘 불안합니다  그래서 이럴 때  명인들의 실패 사례를 한번 보면서 공부를 하면 좋아요  자 돈을 잃는 건 우리만 잃는 게 아닙니다  잘 보세요  잘 보세요  이거 미국 주식이에요  델타 에어라인이에요  이게 50불 근처에  14, 15, 16, 17 델타 에어라인이 미국 항공 주식입니다  우리나라 대한항공 같은 거지  50불에 있다가 코로나 맞아 가지고  우리나라도 이렇게 빠졌죠  20불까지 빠졌어요  이거를 누가 투자했을까요?  여러분들이 아주 잘 아시는 분이 투자를 했습니다  2015년 16년부터 열심히 모아 오셨던 항공주들  전도 유망하다  가격에 비해 가치가 너무 싸다  왜? 2016년도면 시세가 많이 나고  횡보 나오고  2016년도 확 빠졌다가 다시 살아나고 하는 구간이잖아요  이거 누가 샀을 것 같아요  델타 에어라인, 에어라인, 웨스트 사우스, 그 다음에 뭐가 있노 또?  오메리칸 에어라인 이런 미국을 대표하는 항공주  누가 샀을 것 같아요?  누가 샀을 것 같아요?  여러분들 가장 잘 아시는 분  바로 워렌 버핏이 샀습니다  16년부터 항공사 4개를 계속해서 모았어요  적게 샀을까요? 많이 샀을까요?  적게 샀을까? 많이 샀을까?  많이 사셨지!  우리처럼 손이 작으신 분이 아니거든  부자 아빠님 아니고  미국 주식이라고 얘기했잖아요  버핏이 샀어요  이분이 얼마나 샀냐면  약 우리나라 돈으로 16년부터 해가지고  18년, 19년, 2020년 연초까지 해가지고  4개 항공사를 약 10조 원 정도 규모로 매수를 합니다  10조! 10조!  그냥도 아니고 아주 많이 굉장히 많이 삽니다  약 우리나라 돈으로  한 8조에서 10조원 정도?  약 우리나라 돈으로 한 8조에서 10조원 정도?  약 우리나라 돈으로 한 8조에서 10조원 정도?  약 우리나라 돈으로 한 8조에서 10조원 정도?  약 우리나라 돈으로 한 8조에서 10조원 정도?  약 우리나라 돈으로 한 8조에서 10조원 정도?  엄청 많이 사죠?  장난 아니죠?  여기 차트만 제가 하나만 갖고 왔는데  해외 차트로 가서 보면  지금 보면 조금 줄여가지고 볼게요  많이 사셨죠?  많이 삽니다 아주 많이 삽니다  굉장히 많이 샀죠?  10조는 원래 이름도 아니고 뭐지?  10조! 10조!  2016년부터 미국에서 유나이티드 에어라인도 있고  미국을 대표하는 에어라인도 있고  미국을 대표하는 에어라인도 있고  인들. 16년부터 해가지고  쭉 계속 삽니다. 이렇게. 계속  모아갑니다. 델타도  사고  아메리칸 에어라인  아메리칸 에어라인. 여기서 많이  삽니다. 계속 삽니다.  아. 항공주들 많이  많이 많이  본인이 직접  산게 아니고  뭐를 샀겠어요?  벅셔 헬스웨이. 법인으로  산거죠. 법인으로 산거지.  엄청  많이 샀어.  델타하고  유나이티드. 이런거  많이 샀어. 엄청 많이 샀어.  근데  어떻게 됐어요?  어떻게 됐어? 코로나 맞았어.  계속 갖고 갔을까요?  못 갖고 갔을까요?  코로나 맞았어. 16년부터  열심히 모았는데. 한 3년 열심히  모았는데. 2020년  3월에 코로나를 맞았어요.  작은 항공사 지을 돈 되겠죠.  충분히.  100만원.  100만원.  100만원.  버텼다. 버핏 옹이니까  까짓거 여기서 더 샀다.  1번. 더. 더 샀다.  여기서. 더 많이 샀다.  패닉에 더 샀다. 1번.  손절했다. 2번.  어떻게 됐을까요?  존버했다. 1번.  존버. 1번.  아. 그래도  버핏인데.  가치 투자자인데.  그리고 패닉에 사는 사람들인데.  패닉에 샀던 사람.  우리가 그렇게 공부를 했는데 그렇게 얘기를 겁나  했는데.  1번. 손절했다. 2번.  1번. 2번. 아시는 분도 있고. 모르시는 분도 있고.  어떻게 했을 것 같아요.  버핏 옹이.  버핏입니다. 버핏. 버핏 옹입니다.  버핏 옹. 투자의 귀신.  투자의 대가. 투자의 신이라고  얘기하시는 분.  1번. 2번. 막 섞여있는데.  어떻게 했을 것 같아요.  정답은 2번.  팔았어요. 손절했어요. 손절.  손절.  손절. 더 산게 아니고 손절했다고.  약 10조 가까이 샀는데  손절했다고.  2020년  주주사안에  주주사안에  그렇게 자기가 고백을 했어요.  절대 손절은 없다로  나도 더 산 줄 알았어요.  근데 과거 주주사안을  훑어보고 하니까  팔았다고 나와있어요.  2020년 4월에. 그것도 4월에.  4월에. 보면  4월이잖아요.  3월 두드려 맞고  4월에.  4월 언저리에서 팔았다고.  거의 바닥에서 판거에요.  바닥에서 팔았어요.  절대 손절 안 할 것 같죠.  손절했어요.  근 50%씩 다 빠졌어요.  이게 얼마냐.  지금 95불이잖아요.  유나이티드 에어라인이거든. 90불이거든.  여기가 지금  25불이잖아요. 바닥 찍고 올라왔는데  25불이잖아.  90에서 25불이야. 90불 갖다가.  90불에서  90불에서  왜 안그러지냐. 왜 이러냐.  90불에서 25불까지.  손실 없고 시약이 많이 많았어요.  자기 이야기로는  근 10조가량 투자를 했는데  약 5조정도 날렸다.  5조에서 6조정도 날렸다.  라고 얘기했어요.  그러면서  그때 버피동이  얘기했던게 주주사안에 얘기했던게  그렇게 얘기했어요.  3,4년 뒤에도  승객이  돌아올지 모르겠다.  바닥에서.  제가 왜 이 얘기를 하겠습니까?  제가 왜  이 얘기를 하겠어요?  자 여러분들이 개별주식을  물론 시장 전체를  산다고 해서 이런  코로나같은  빅쇼크를 맞아버리면  시장 자체가 무너지기 때문에  내 자산이  온전하지는 않습니다.  시장 전체에  그렇게 장기투자를  얘기를 하고  그 다음에  폭락에 사야된다.  남들이 힘들때 사야된다.  라고 얘기하는  이런  어마무시한  진짜 듣도보도 못한 병균이  전세계를 강탈을 해버렸으니까  버피동이  그런 말을 하는거에요.  야 이거  3,4년 뒤에  살아남은  항공사가 있을까?  라고 비관하면서  어떻게 보면 비관이 아니죠.  현실을  받아들이는거죠.  말그대로 블랙스완인데  아무것도 상상하지 못했던게  오는거잖아요.  뭐 단순히 중국에서 일어난  우한 전염병  이라고 많이 표현했잖아요.  코로나 중국 이름을 바꿨지만  무한이라는걸 알잖아.  우한 전염병이라는걸 알잖아.  뭐 거기서 좀 잘못된게  설마 이 멀리 이영만리 태평양에  지나서 미국에 번지겠어?  근데 미국이 더 많이 타격을  받았죠.  마스크 없고  좀 안일하게 생각해가지고  초창기에는 미국의  사망자가 어마무시했어요.  음  그쵸 영화시장도  박살됐고 다 박살이었지 뭐  그냥 다 그냥  초전박살나버렸어요.  그래서 오죽했으면  이 바닥에서 버핏이  그렇게 얘기했겠습니까?  아 이거 3,4년 뒤에도  승객이 돌아올지 모르겠다.  지금 내가 여기서 파는 것은  더 이상 큰 손해를 줄이기  위한거다 라고 한  자산의 60%가 날아갔잖아요.  투자금 60% 10조 가까이 투자했는데  5조 이상 손실을 봤다고  정확한 금액은 얘기는 안하지만  뭐 거의 50% 60% 빠진  자리에서 손절을 했으니  어마어마하게 큰 손실을 했다는거죠.  음 그쵸?  그러니까 그래서 여러분들이  이렇게 투자에  귀재라 투자의 대가다  라고 얘기를 하는 사람도  극한의 공포가 오거나  한번도 경험하지 못한  공포가 오면  내 포트폴리오를 지킬 수가  없는 상황들이 온단 말이에요.  시장의 공포감을  어떻게 내가 이용하는지에 대한  부분들을 여러분들이  음 죄송합니다.  이해하지 못한다면 한꺼번에  절대 많이 넣지 말아라.  정말 중요한거에요.  그런데 이거를 견딘 사람은  부자아빠 주식학교에  그때 저도 그랬고  부자아빠 주식학교에 고창님들  다 견뎠어요. 욕하면서  에라이씨 하면서 에이씨 하면서  죽었으니까 올라오겠지  라는 진짜 단순  무식한 생각을 갖고 있었던거에요.  우리 코로나 때  계좌 다 박살났지  50% 박살났지 손절 안했어  손절 안했어  급락이 나오면 급등이 나온다  라는 그 원칙을 가지고  욕하며 버틴거에요.  응?  버텼어요.  많이 빠진 분들은 전체 계좌 60%  마이너스 났어요.  근데 안팔았어.  아 여기서 팔면 진짜 바닥에서 파는거 밖에 안된다.  조금 더 견뎌보자 견뎌보자  근데 빠진거는 한 일주일  보름 만에 다 빠지고요.  올라간것도 금방 올라갔어요.  근데 여기까지 금방 갔어.  계좌가?  계좌가 어떻게 되요?  마이너스 60% 났던게  여기서 견뎠는데  조금 올라가서 도망가요?  에라이 어차피 맞은거  조금 더 갖고 와 보자.  계좌 100% 가신 분들  엄청 많아요.  이거 견디고  순간적으로 몇십억 손실 난거 버티고  여기 올라가서  50억 짜리가 100억 되신 분들  엄청 많아요.  고참님들 버텼단 말이야.  왜? 이것만 맞아본게 아니겠다.  물론 이때가 그 어느 때보다도  굉장히 험난했던건  맞아요.  리몬하고도 또 다르구요.  그때는 경제적인 문제였지  전세계가  셧다운 되지는 않았잖아.  이때는 전세계가 셧다운 됐잖아요.  코로나 때는  실제로 우리한테 피부적으로  와닿고 사람들이 실려가고  사망사건이 나고  이때 미국 신용강도 나왔을때도  이때 유럽 위기상황에서도 이만큼은 아니었거든.  근데  다 올라왔어.  엄청난거죠.  대박이었죠.  그리고 여기서 또 더 샀다.  올라올 때  더 사. 어차피 한번 맞으나 두번 맞으나  더 사. 더 사.  이때 삼성sdi 카카오 많이 샀던거에요.  88tv 부자아빠님  방이나  저도 이때는 부자아빠님하고 같이  공부를 하고 있었으니까  공부가 안되면  초보 투자자들은  하루에 이만큼 빠지는것도  불안해 하잖아요.  그 불안을 잠재울 수 있는  심리적 마인드가 안되면  안되면  안되면 이런 것들은  다 손절하고 도망갈 수 밖에 없는  상황들이 계속해서  나온다 안나온다? 나옵니다.  계속해서 나와요.  그걸 여러분들이 견딜 수 있는 방법은  좋은 분들과  과치하거나 좋은 스승을  찾는 수 밖에 없어요.  워렌 버핏도 손절하잖아요.  워렌 버핏도 손절해요.  손절한거에요.  유나이티드 에어 손절한거에요.  근데 지금 다 넘어가있어요.  손절한 라인에서 다 넘어가있어.  델타 에어라인 넘어 신고가 났어.  물론  아메리칸 에어라인이나 이런것들은  지금 저천깨고 내려가는 것도 있습니다.  근데 안죽었어.  안죽었어.  응?  안죽었다고? 신고가 나잖아요.  결국은.  이런거 보면서 워렌 버핏도  느끼는게 또 있을거라고.  그 수조원을 갖고 있는  수십조원을 갖고 있는 워렌 버핏도  느끼는게 있다는거죠.  여러분들은 얼마나 시장에서  많이 힘들겠습니까?  특히 초보자 같은 경우에는.  그러니까  배우는 수 밖에 없고  내 뇌가 배우는거를 고통으로 생각하고  뇌에너지를 안쓸려고 하는것을  바꿔가면서  공부만을 공부를 계속 해야되니까  그리고 체계적으로 해야되니까  그냥은 힘들다는거죠.  책도 많이 보셔야되고  차트도 많이 보셔야되고  조언도 많이 들으셔야 됩니다.  쓸데없는 종목들  쓸데없는 청약주들  쓸데없진 않아. 잘하면 돈을 버니까.  근데 대부분 손실날  위험이 많으니까  그런것들에서 여러분들이  탈출하려면 시장을  바라보는 눈을 제대로 키우셔야 되고  좋은 책들도 많이 읽으셔야 돼요.  그때는 견디는것도 몰랐어요.  그렇죠.  아시는 분들이 잘 없었어요.  아마  고참님들은 살이 많이 나왔죠.  이때  이때 살이가 많이 나왔어요. 진짜  이거는 진짜  보통이 아니었기 때문에  살이가 진짜  대빡으로 나왔을거에요.  고참님들 나중에 진짜  저때 멘토에게  뵀어요. 독학으로 공부했으니  아이고 얼마나 힘들었을거에요.  버핏도  실수하는게 시장이에요.  버핏이  잘했던것들은  이런 그런 큰 몇조원의 손실이 나는  그거 말고도  버핏 손실한거 많습니다.  리스트 많아요. 한 10대까지 되요.  케찹에서 잘못사가지고  그거도 큰 손실 봤죠.  그 다음에  IBM사가지고도 손실 많이 봤죠.  기술주 그래서 안사다가 나중에  애플로 사고 이래가지고  복구도 했지만은 실수도 많이 한다는거에요.  이런  악조건을  견뎌내기 위해서는  천천히 사는 수 밖에 없어요.  아니면 악재를 그냥 기다리는거에요.  악재를 기다리는거에요.  근데 악재 기다리는것도 쉽지 않아요.  왜?  갈때는 쭉 가버리기 때문에  악재가 나올까라는  생각도 한단 말이에요.  중요한거는 여러분들이  가장 중요한거는  초보자들이 하셔야 되는것은  첫번째 정리합니다.  따분한 주식 사세요.  따분한 주식인데  음  내 주변에  잘 아는  기업  인데  큰거  작은거 말고  사이즈 대자로 사세요.  그 다음에 시장 전체  이거를  사는데 어떻게 산다?  천천히 아주 천천히  거북이보다 더 천천히  그리고 꾸준히  이거 하세요.  계속 하세요.  시장에서 초보자들이 이길 수 있는  방법이에요.  도피도 엄청나게 고통을 많이 받는다니까  그리고 하나 더  하나 더  부의 기본기에서 갖고 온 책인데  이거는  제가 저번에도 말씀드렸는데 읽어보세요.  음  빚지지 마세요.  빚지지 마세요.  빌려 사지 마세요.  한 구절 읽어볼게요.  돈이 없으면 사람은 여러 면에서 비굴해집니다.  사람을 휘두르고  자존감을 해치는 일로  존재를 드러내기 때문이죠.  따라서 사회생활을  시작하는 첫발을 떼는 젊은이라면  결코 돈의 노예로서  직행하는 행동을 해서는 안됩니다.  이거는 초년생도 마찬가지고  어느정도 돈을 벌어보신 분들도 마찬가지  그것은 바로 빚을 지는 일입니다.  젊어서 쉽게 빚을 얻어  이것저것 생활해본 사람은  나이가 들어도 버릇을 고치지 못하고  습관이 드는거죠.  평생 빚에 허덕이는 생활을 하는 사람이  너무 많습니다.  사고 싶은 것, 해야 될 것 같은 일  서둘러 경험해  봐야 할 것 같은 곳에  돈을 빌려서 하는 겁니다.  와 이거는  이 책이 지금 나온지가  1880년도에 나왔는데  과거에도  그랬다는 거죠.  이게 심리가 안 바뀐다는게  요즘 젊은 친구들  그리고 뭐 욜로를 즐기는 친구들  그렇잖아요.  해봐야 될 것 같은  해야 되는게 아니고  해야 될 것 같은 일이고  경험해 봐야 될 것 같은 일에  돈을 쓰잖아요.  그래도 안되면 어떻게 됩니까?  빚내서 쓰잖아요.  예전에도 그랬다는 것이죠.  그죠?  젊어서부터  자주 빚져본 사람은  남의 돈이 가진 무게에  무뎌지고  더 큰 돈을 빌리는 사람으로  발전돼  부라는 것을 평생  남의 이야기로 듣고  살게 됩니다.  이런 사람들은 친구를 만나  외상으로 산 옷을 자랑하지  그 다음에 비싼 새 옷이  대단한 듯 말하겠지만  외상값을 여기저기서 매우고  때우며  사는 한 결코  부를 이루지 못한다.  이거는 젊은 사람뿐만 아니라  연세가 좀 드신 분들도  정신 못차리신 분이 있어요.  허세와 허영에 찌들어서  연세가 좀 드신 분들도  남들 좋은 차 사면  따라서 풀할부로  빚을 돌려가지고  그냥  카푸어죠.  외제차 사야되고  남들이 명품사면 또 명품 사야되고  부와 점점 멀어지는  그런 행동을 하는 거예요.  투자도 마찬가지입니다.  가장 심플하게  여러분들이 생각하신다면  내가 남는 돈, 여윳돈  덜 쓸 돈으로  제가 오늘 말씀드린  종목들  그런 종목군들 사나가시면  부담없이 여러분들  노후에  3년후에, 5년후에, 10년후에  여러분들 웃을 수 있는  포트폴리오를 만들 수가 있어요.  제일 좀 안타까운게  주변에 오늘도  한 분  얘기를 나눴는데  자기는 지고는 못산대요.  지고는 못살아가지고  남들이 뭐 하잖아요.  남들이 해외여행가면  자기도 꼭 가야되고  돈은 벌어서 가니 이러니까  아니래요.  돈은 최소한으로만 번데  최소한으로만 벌고  최소한으로 벌어야  빚을 낼 수가 있기 때문에  최소한으로만 번답니다.  진짜 그 소리를 듣고  뻥지는데  빚을 지기 위해서  신용을 쓰기 위해서  신용을 쓰기 위해서  일을 한대요.  세상이 이렇게 바뀌었나  아니면 내가 아는  그 사람만 그런가  라는 생각이 들었는데  그런 허용으로 한다면  삶이 더 팍팍해져  지금 당장은 즐겁죠  나는 못가봤는데  나는 가봤어  그거 있어? 나는 있어  하지만 정작 남는게 뭘까요  남는건  허탈감밖에 없는거죠  주변에  일하는거 보다  노는걸 더 좋아하는 사람이 많아요  노는거 싫어하는 사람이 어디 있습니까  그래도 내가 해야될 것은  해야되는데  놀고 싶은 사람이 더 많은건  사실이고 그게  모든 젊은 친구들이 다 그렇진 않지만  일부 젊은 친구들이 그런 생각을 갖고 있다는  것 자체가 조금  안타깝고 한심하긴 하더라구요  그래서 그런 친구들이  책을 본다고 해서 바뀌지도 않겠지만  에  나중에  힘들어지지 않으려면  빨리  깨달아야 될텐데  잔소리 해봐야 꼰대의  잔소리가 되니까 안하게 되더라구요  해도 내 에너지만  쏟게되고 하니까  별의별 친구도 많아요  진짜 신기하더라구요  그러니까 말이에요  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  신규 상냥주하고  그 다음에 청약 공모주들은  될 수 있으면 안했으면 좋겠는데  그래도 나는 거기에서 돈을 좀 벌었다 하시는 분들은  돈을 벌었던  그 원칙을 깨시면  돈을 잃어버릴거에요  내가 사가지고 잠깐만 어떻게  해서 수익이 났다 하시는 분들은 그 원칙 꼭 지키시고  될 수 있으면은  그런쪽은 안보셨으면 좋겠는데  시장 전체로 꾸준히 사나갈 수 있는  여유를 좀 가지셨으면 좋겠고  그게 혼자가 안된다면  같이 하시기 바랍니다  그래야 여러분들이 앞에서 끌어주는 사람  앞에서 대신 고민해주는 사람이 있어야지  덜 고민하면서  여러분들이 따라갈 수 있는겁니다  아시겠죠?  방송 안들어요  방송 좀 들으라고 정말 안듣더라구요  미치겠어 진짜  잔소리 다 할 수도 없고  맞죠  파트 직원들 벌어서 뭐하냐니까 물어보면  맛난거 먹고 일본여행  맛난거 먹으러 일본여행 그렇게 간대요  싼거 막  비행기도 이제 좀  싼거 사가지고  일본가면 큐브 호텔이라고 그래가지고  진짜 몸 하나만 들어갈 수 있는데  진짜 싼데 있거든요  알아보면  또 그런 데여가지고 자기는 또  저렴하게 갔다 온다고 하긴 하더라고  제주도 갈 돈으로 거기 간다고 하긴 하던데  모르겠어요  현명하게 쓰면은 다행이긴 한데  안 그래 보이니까  답답한거죠  자 오늘은 여기까지 하고  마무리 하도록 하겠습니다  여러분들 부디  주셔서 감사합니다  이 주식 초보이신 분들이나  이 방송을 처음 보시는 분들께  도움이 되셨으면 좋겠구요  기존에 공부하셨던 분들도 다시 한번  어  리마인드 되면서  정신무장 되셨으면 좋겠습니다  자 수고 많이 하셨습니다  감사합니다  견디면서 가보세요  너무 무리는 하지 마세요  무리는 하지 마시고  좀 더 지켜보셔도 됩니다  네 감사합니다  네 감사합니다  구독해주셔서 감사합니다  천천히 보시면서 공부하시면  멘탈 잡으시는 데는  도움이 많이 되실거에요  제가 뭐 직접적인 종목들은  언급을 많이 해드리진 않습니다만은  시장에서 여러분들이 꾸준히  생존해 나갈 수 있는 방법  멘탈관리를 잘 해드리니까  힘들 때마다 오셔서  공부하시면 됩니다  수고 많이 했으셨습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 빠이빠이  애쓰셨습니다  들어가십시오 좋은 밤 되시구요  아 그리고 공지 하나 드릴게요  원래 제가 금요일날 저녁방송이 있는데  금요일날 저녁방송을 할 수가 없을 것 같아서  금요일 저녁방송을  조금 땡겨가지고  내일 저녁에  하도록 하겠습니다  내일 저녁은 성투사님 방송이 있는데  성투사님 방송 끝나고 조금 늦게 시작할 수도 있는데  늦게라도 좀 해놓을테니까  제가 금요일날  개인사정으로 인해가지고  고향에 좀 내려가야 되는  상황이 있어서  금요일은 못하고 내일도 무방 연달아서  하도록 하겠습니다  내일은 유료방송 저녁에 있는데  유료방송하고 무료방송 바로 연달아서  그렇게 하도록 하겠습니다  참고해주시구요  금요일날 안한다고  오해하지 마시고 땡겨서  목요일날  하도록 하겠습니다  주말이다 또 금요일 저녁에  모임 많으신 분들 있죠  오히려 그런 분들한테는 더 좋을 수도 있습니다  내일은 또 목요일인데  원래는 유료방송 저녁방송하고  제가 안하는데  금요일날 땡겨가지고 같이 하도록 하겠습니다  네 수고 많으셨습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 들어가십시오  네 내일만 그렇습니다  평소 월 수 금 하는데 내일만  월 수 목 요렇게  요번주만 그렇게 하도록 하겠습니다  네 수고하셨습니다 감사합니다  마치도록 하겠습니다 좋은 밤 되시고  좋은 꿈 꾸시기 바랍니다  네 감사합니다 바이바이  울산 가면 날마다 상승님  하하하하  울산 어디 가서 찾습니까 제가  울산 진입하자마자  플랜카드  차에 붙여놓고 댕겨야 됩니까  날마다 상승님을 찾습니다  어디 계십니까  이러고서  확성기도 알고 그래야 되나요  그래야 찾을 수 있으려나  네 수고 많이 하셨어요 들어가십시오  감사합니다  염두다님 들어가세요  수고하셨습니다  네 감사합니다 좋은 밤 되십시오  바이바이