 주아롱쌤 채널을 사랑해주시는 많은 구독자 여러분들께 한가지 공지사항 하고 가도록 하겠습니다.  그동안 해왔던 시황은 잠시 좀 접어두고요. 시황이 초보자분들이나 시장 크게 보시는 분들에게는 크게 도움이 되지 않기 때문에  여러분들께 조금 더 도움이 될 수 있는 것이 무엇인가 생각을 해보다가 좋은 책에 나오는 구절을 짧게라도 읽어드리는 게 좋겠다 싶어서  오늘부터 주아롱쌤의 책 읽는 시간으로 해서 많이 읽지는 않고요.  잠깐 잠깐 여러분들이 생각해 볼 수 있는 구절이나 도움이 되는 구절을 읽어드리도록 하겠습니다.  그 첫 번째 시간으로 휴식을 취하라라는 글입니다.  자 그럼 조용히 들어보시면 될 것 같습니다.  휴식을 취하라. 심리학자 조지 울퍼트는 패턴 탐색 실험에서 사람들이 최근에 본 숫자별을 기억하기 위해 노력하는 것처럼  부차적인 과제로 기분 전환할 때 확률을 더 잘 예측한다는 것을 발견했다.  일시적인 중단은 두뇌를 바쁘게 만들어 데이터에서 비논리적인 패턴을 찾을 수 없게 방해함으로써 두뇌의 성능을 향상시킬 수 있다.  두뇌의 기이한 특성 중 하나는 도박사의 오류다. 우리는 동전이 연속해서 여러 번 앞면이 나오면 이제 뒷면이 나올 때가 되었다고 믿는다.  사실 아니다.  아무리 연속해서 앞면이 나왔다고 해도 다음에 뒷면이 나올 확률은 항상 50%이다.  도박사의 오류는 동전 던지기나 룰렛 돌리기처럼 어떤 과정이 명백히 무작위로 보일 때도 우리의 마음을 사로잡는다.  행운의 연속이 역전될 수 있다고 우리를 믿게 만드는 것이다.  예를 들어 스포츠의 경우처럼 인간의 기술이 중요한 역할을 하는 것으로 볼 때 우리는 연승 가도가 지속될 것이라고 믿는 경향이 있다.  때로는 도박사의 오류가 비극적인 결과를 낳는다.  이탈리아에서 베네치아 복권의 당첨번호에 53이라는 숫자가 2년 이상 나오지 않았다.  오랜 시간이 지나고 2005년 초에 마침내 53이 나타났다.  하지만 이미 53의 전재산을 걸었다가 날린 한 여성은 물에 빠져 죽고 한 남자는 아내와 아들을 총으로 살해하고 자살한 뒤였다.  대다수 전문 투자자는 주식시장이 부담스럽다.  도박사의 오류가 부분적으로 무작위적이라는 것을 인정하기 때문에 월가에서 도박사의 오류 믿음은 소파 밑의 먼지 덩어리만큼이나 보편화되어 있다.  한 전문가는 X라는 주식이 수년간 성과가 저주했기 때문에 반드시 반등할 것이라고 말한다.  반면 다른 전문가는 Y라는 주식이 너무 많이 올랐기 때문에 폭락할 것이라고 떠들어댄다.  도박사의 오류에서 벗어나는 간단한 방법이 있다.  20년 전 카넥이 멸종했다.  20년 전 카넥이 멸종했다.  20년 전 카넥이 멸종했다.  20년 전 카넥이 멸종했다.  언론대학의 연구진이 밝힌 바에 따르면 동전의 앞면이 연속에서 나오고 다시 던지기 전에 잠시 휴식을 갖지 않을 경우 사람들은 직관적으로 뒷면에 거는 경향이 있다는 것이다.  반면 잠시 쉬고 나서 던질 경우 사람들은 시간의 흐름이 확률을 50대 50으로 돌려놓은 듯이 앞면에 돈을 건다.  울포트의 연구 결과와 함께 이 실험은 다음의 사실을 말해준다.  당신의 두뇌가 존재하지 않는 패턴을 인식했다는 착각이다.  당신의 두뇌가 존재하지 않는 패턴을 인식했다는 착각이다.  여러분들도 모르는 도박사의 오류, 즉 어떤 패턴이 있을 것이라고 계속해서 한쪽 패턴에 투자금을 걸 수 있는 오류가 생길 수 있기 때문에 잠시 쉼으로 해서 두뇌를 잠시 쉼으로 해서 그런 착각에 빠지지 않을 수 있다는 것입니다.  그것이 한 달을 쉰다거나 1년을 쉬는 것이 아니고 잠시 기분전환으로 산책하는 20-30분만으로도 여러분들의 직관적이 다시 돌아올 수 있는 그런 상황이 되니까 너무 시세에 젖어들지 마십시오.  그것이 한 달을 쉬는 것이 아니고 잠시 기분전환으로 산책하는 20-30분만으로도 여러분들의 직관적이 다시 돌아올 수 있는 그런 상황이 되니까 너무 시세에 젖어들지 마십시오.  그것이 한 달을 쉬는 것이 아니고 잠시 기분전환으로 산책하는 20-30분만으로도 여러분들의 직관적이 다시 돌아올 수 있는 그런 상황이 되니까 너무 시세에 젖어들지 마십시오.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.