 한 가지 힌트를 딱 빨리 드리고, 자 보세요. 지금 주가 지수는 4200에서 3,800까지 약 한 400포인트 가까이 왔다 갔다 하죠.  오늘도 100포인트 빠지는 거에요. 어제 대비 100포인트 빠졌어요. 엄청 많이 흔드는 구간이에요.  잘 보세요. 코스피 대형주, 대형주 차트 똑같죠? 오늘 4% 대형주들은 4% 빠졌어요.  대형주가 더 세게 강하게 맞았다라는 거에요.  그럼 내려가서 중형주는 2%, 소형주는 1%, 소형주는 최근에도 움직임이 없었지만 떨어질 때도 움직임이 없어서 소형주는 그렇게 많이 맞지 않았다.  그러면 오팡별로 넘어가면 음식료, 담배는 서 있죠.  그 다음에 섬유, 의류도 오히려 바닥에서 찍고 올라오죠.  그 다음에 종이목재는 별 볼일 없고, 화학 살짝 올라오고, 제약 강하게 올라오죠.  그러면 여기서 힌트는 끝난 겁니다. 다음 주에는 뭐가 올라와요?  제약주가 올라올 가능성이 더 높아요. 시장 나쁠 때 올라왔던 거잖아요.  근데 이게 조금 맹점이 있어요. 제약이 이렇게 딱 서서 넘어갈 수 있었던 이유는 뭘까요?  다른 애들 빠지는데.  10월 말부터 해가지고 이렇게 올라갔어. 왜 올라갔을까요?  삼성바이오로닉스가 안 빠지고 계속 서있을까요?  그렇기 때문에 그래요.  삼바도 서있었고, 유한양행도 서있었고, 코삭 소형주들도 좀 올라갔어요.  문제는 삼바가 안 빠지고 서있었어요.  희한하게 딱 서있죠. 왜 정지돼 있어요? 분할하려고.  분할하려고 서있기 때문에 얘는 수혜를 본 거죠.  그래서 약간의 오류가 있습니다. 코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아 있긴 있는데,  그래도 제약 관련주들이 조금 힘이 좋은 모습이 아까 봤던 유한양행도 보면 안 빠지고 버티고 서있죠.  강하게 서있죠. 지수는 굉장히 많이 흔들리고 있는데 강하게 서있습니다.  대표적인 제약주 대표잖아요.  제약 바이오들의 흐름이 괜찮기 때문에 저쪽에 기회가 있을 가능성이 높아요.  기존에 갔었던 중공업들은 같이 쉬죠.  그럼 얘 쉬는 동안에 제약 바이오들의 흐름이 조금 나올 수 있다.  가는 종목들은 더 가겠고, 다 가지는 않겠죠. 다 가지는 않아요.  그래서 일부 종목들이 먼저 움직일 거고,  그다음에 얘들이 쉬는 동안 쟤들이 또 어느 정도 에너지를 뽑아주면, 돈을 이쪽으로 뽑아주면,  여기서 빠져나갈 돈은 빠져나간다는 거예요.  그냥 돈이 지금 정체돼 있잖아요. 반도체 쪽에 확 몰려있고, 중공업 쪽에 확 몰려있고,  그밖에 뭐 지금 최근에 지주사들도 좀 확 몰려있고 이러니까 이쪽에 돈이 계속 몰려있고,  걔네들 보면 대부분 다 신용이 다 높아요.  그러면 신용을 정리를 하긴 해야 되는데, 신용을 가장 잘 정리할 수 있는 방법은 흔들거나, 겁나 흔들거나,  아니면 지루하게 하면서 어느 쪽을 보여주는 거예요? 잘 가는 쪽을 하나 만드는 거예요.  저쪽이 끝난 건 아닌데,  이쪽을 끌어올리면서 제약이나 안 갔던 바이오, 제약 바이오가 조금 상승을 해주면서  기존에 갔던 중공업들, 지주사 애들, 금융 애들, 그다음에 반도체 애들,  이쪽을 어떻게 한다? 상대적으로 저평가되게.  아니면 상대적으로 얘들이 수익률이 안 좋게, 낮춰지게끔 보이게 할 거예요. 얘들이 올라가면.  이렇게 왔다 갔다 하게 하면서 유인을 시킬 거예요.  그런데 여러분들이 자칫 잘못하면, 아, 그러면 내가 가진 종목들, 조선오팡이나 이런 쪽이 끝났다고 생각하고,  적당히 여기서 팔아가지고 수익내가지고 저기로 한번 가볼까 하고 바이오로 딱 가는 순간,  중에서 바로 딱 가는 순간 어떻게 돼요?  중이 또 싹 치고, 조용히 치고 나갈 거예요.  왜? 얘들이 끝난 게 아니거든, 지금.  끝난 게 아니에요.  반도체도 바로 끝나요? 바로 안 끝나요.  실총 1위예요.  비중이 너무 많다. 너무 많아.  너무 많으면 조절하는 구간으로 갖고 가면 돼요.  다시 추가는 언제예요? 만약에 이게 보통 이게 뭐 W 정도 나오면 얘가 차갑게 식었단 말이야.  그런데 W 났는데 계속 버티다가 한 번 더 나간다. 그러면 그때 봐도 되고.  중요한 거는 대장 역할을 하거나 강하게 들어 놓으면 생각보다 그렇게 빨리 빠지지는 않는다는 거.  아까도 말씀드렸습니다마는 대형주가 조정하면 중소형주가 당기고,  대형주고 기존에 갔던 대형주가 강하게 버티고 있으면서 안 가면 다른 쪽으로 또 간다는 거죠.  중소형주의 음식료, 담배 쪽은 올라왔죠. 담배 하면 KTNG 아닙니까? KTNG는 또 안 빠져요.  맞죠? 계속 뭔가 바뀌죠. 흐름이 바뀌어요.  그런데 이게 계속 안 좋았느냐. 원래 지금 추세는 만들고 있었던 그림이라는 거예요.  이쪽은. 단지 관심이 없었을 뿐이고 안 짜릿했기 때문에 사람들이 관심을 안 가졌던 쪽인데 이런 쪽이 오히려 조정받을 때 더 잘 안 움직이고 있는 거죠.  어떻게 보면 충격이 덜한 거죠.  이쪽은 원래 담배나 통신이나 젊은이들.  전력 이쪽은 어때요? 원래 환율이고 시장이 좀 불완전하면 시장을 좀 받쳐주는 역할을 하고 있는 오팡들이라서 얘는 원래 그래요.  지금 상황에서는 음식료 오팡들 하고 그다음에 바이오 오팡들 조금 이제 다음 주에 시장도 지지부진할 거예요.  왜냐하면 미국 시장도 지금 조금 흔들리고 있는 상황이잖아요.  그래서 지지부진한 그런 상황에서 또 두각을 나타낸 애들이 있을 겁니다.  지금 보면 기존의 삼성전자 계속 담고 있죠.  그다음에 KB금융. 금융도 계속 담고 있죠.  자동차 SK이노베이션은 어떻게 보면 정류 쪽인데 정류화학 쪽인데 이노베이션도 바닥에서 담고 있고 KB금융.  이런 기존의 금융주도 담고 있고 삼성전자 말이 많은데  삼성전자도 조금씩 담아 나가고 있다라는 포트폴리오가 많이 나눠져 있다라는 겁니다.  그러면서 뭘 해요? 단기적으로 보지 않고 중장기적으로 투자를 한다는 겁니다.  그래서 지금 우리 국민연금이 수익률이 꽤 좋습니다. 엔비디아도 수익률이 꽤 좋고요. 애플도 수익률이 꽤 좋고 그러니까 단기적으로 보지 않는다는 겁니다.  이게 뭘 의미하는지 아시겠어요?  단기적으로 한 두 달 한 몇 주는 마이너스라는 거예요.  그러니까 내 계좌에 충분히 올 수 있죠. 한 석 달까지도 내 계좌에 마이너스가 올 수 있다는 겁니다.  그런데 그 기간을 6달 하고 1년 5년은 늘리니까 수익이 어마무시하게 늘어나죠.  이것을 적용하세요.  여러분들 좋은 종목에 좋은 업황에 좋은 종목을 잡았다고 생각하면 왜 장기투자를 해야 되는지.  왜 연기금이 장기투자와 본산투자가 원칙인지를 이걸 보면 압니다.  우리나라가 지금 단기적으로는 좀 급등을 했습니다. 4000포인트까지 급등을 해서 가보지 않은 길인데 좀 흥분을 했네라고 할 수 있는데  이게 쉽게 꺾이지 않는다면 여러분들 2003년에서 2007년 이런 것과 버금가는 시세 랠리가 충분히 저는 나올 수 있다고 보거든요.  단기적으로 다음 주에 제약바이오나 이런 것들이 또 같이 막 움직이면서 기분 좋게 만들 수도 있어요.  그런데 기존의 종목들은 또 소외되고 좀 더 빠지고 안 좋은 뉴스 나온다고 버리지 마세요.  절대 버리지 마세요. 비중은 조절하시되 절대 포지션을 다 잃어버리지 마세요.  여러분 나중에 후회합니다.