 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 12일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장부터 살펴보도록 하겠습니다.  미국시간 10일 밤 10시경에 발표되어 3월 소비자물가지수 발표를 앞두고 시장의 잠시 보악권에 들어갔습니다.  3대 지수 중에 다우존스 산업지수만 어제에 이어서 상승을 이어가고 나머지 지수는 하락하는 모습이었습니다.  다우존스 산업지수가 0.29% 상승하면서 33,684.79를 기록했고요.  S&P500은 사실 보악권이긴 합니다만 1포인트 정도 빠졌기 때문에 4,108.94로 마감되었고요.  나스닥종합은 0.43% 하락하면서 12,031.88로 마감이 되었습니다.  3월 소비자물가지수 발표를 앞두고요.  존 윌리엄스 뉴욕연방준비은행 총재가 물가가 좀 진정되면 안정되면 금리 일환을 검토할 필요가 있다면서 다소 비둘기적인 발언을 해서 눈길을 끌었습니다.  이는 중요지수 발표 전에 나온 발언으로 존 윌리엄스 같은 경우에는 의장과 부의장 다음으로 약 한 3위권에 있는 그런 지위에 있는 분인데  그런 지위에 있는 분의 어떤 발언으로 볼 때 그냥 한 말은 아닐 것이라는 것에 초점이 맞춰지고 있고요.  3월달 물가지수가 어느정도 하락권에 접어들 것임이 확실하다 정도로 확대했습니다.  확대해석해 볼 수 있을 것 같습니다.  이 밖에도 시카고 연연총재도 너무 공격적인 금리 인상이 금융권에 충격을 줄 수 있기 때문에 다소 신중할 필요가 있다고 말하는 등 연준 내에서 비둘기적인 발언이 나오고 있습니다.  이는 당분간 급격한 금리 인상이 없을 수 있으며 오히려 금리 인하 시기에 생각보다 빠르게 찾아올 수 있는 가능성이 열린 발언들이 차츰 나오고 있는 그런 상황인 것 같습니다.  여기다가 앨런 미 재무장관도 반년간이 불리했습니다.  금리 인상이 완화되고 있는 신호를 확인했다고 말하면서 세계 경제가 작년 가을보다는 나은 상황으로 가고 있다고 발언하면서 금리 인상에 대한 부분을 좀 옥죄는 그런 모습을 하고 있습니다.  금리 인상을 하지는 않더라도 금리가 동결 정도 우리나라도 이제 어제 동결했고 캐나다도 이제 발표가 이번주에 있을 예정인데 아무튼 캐나다도 좀 동결 정도로 생각을 하고 있는 것 같아서  전체적인 어떤 금리 인상에 대한 생각을 하고 있습니다.  조금 경계감을 두고 있는 그런 얘기를 하고 있는 것 같습니다.  차트 잠깐 보시면요. 다존수 산업지수 차트를 잠깐 보고 계신데 지금 상황에서는 다존수 산업지수가 전고점을 넘어가는 그런 모습이 좀 나오면서 다존수 산업지수에 들어가 있는 종목들 신고가 내는 종목들이 좀 생기고 금융주들도 좀 전체적으로 상승을 하면서 좀 상승에 좀 뒷받침을 하고 있고요.  나사 같은 경우에는 소폭 하락이긴 했습니다만 크게 하락했습니다.  하락한 것은 아니기 때문에 전체적인 3대 지수가 좀 강한 모습을 계속해서 이어가고 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  BPT 다시 넘어가서 이슈 종목들 해외 이슈 종목들 살펴보도록 하겠습니다.  자 월요일에 의해서 화요일도 대형 빅테크 종목들이 조정권에서 탈출하지 못하면서 시청 상위 종목들은 조정했습니다.  반면에 연전위원들의 다소 비둘기적인 발언으로 해서 금융주들이 상승세를 보였습니다.  마이크로소프트도 2.27% 하락하면서 282.83달러로 마감됐습니다.  메타와 엔비디아도 0.42% 1.45% 각각 하락하면서 하락 마감되었고요.  이날 테슬라는 1.27% 다시 상승을 하면서 186달러로 마감이 되긴 하는데  일단 가격 하락에 인한 점유율 상승도 조금 기대해 볼 수 있습니다.  가격 결정권을 테슬라가 갖고 있는 상황이다보니까 또다시 1% 정도 상승을 했는데  아직도까지도 180불에서 200불 고사에 도파를 못하고 있는 모습이라서 조금 답답한 그런 모습을 보이고 있습니다만  향후 더 지켜보시면 될 것 같습니다. 아무래도 이제 경쟁이 좀 심해지고요. 주변 자동차 회사들이 많은 전기차를 생산할 계획을 갖고 있다 보니까 크게 앞쪽이 남아있습니다.  주변 자동차 회사들이 많은 전기차를 생산할 계획을 갖고 있다 보니까 크게 앞쪽이 남아있습니다. 주변 자동차 회사들이 많은 전기차를 생산할 계획을 갖고 있다 보니까 크게 앞쪽이 남아있습니다.  주변 자동차 회사들이 많은 전기차를 생산할 계획을 갖고 있다 보니까 크게 앞쪽이 남아있습니다.  대부분의 빅테크 주주들이 조정으로 마무리가 됐고요.  단 근데 추세는 아직 강한 모습들을 보여주고 있기 때문에 꾸준히 더 지켜보시면 될 것 같습니다.  맥도날드 차트인데요. 조금 짤려면 제가 조정을 좀 하도록 하겠습니다.  맥도날드 같은 경우에는 신고가 어제 같은 경우에 285불로 장룡 최고가를 쓰긴 했는데 284불로 마감이 되긴 했습니다.  맥도날드 같은 경우에는 신고가 어제 같은 경우에 285불로 장룡 최고가를 쓰긴 했는데 284불로 마감이 되긴 했습니다.  맥도날드 같은 경우에는 신고가 어제 같은 경우에 285불로 마감이 되긴 했습니다.  이렇게 기존에 있는 성장성이 강했던 종목들이 신고가가 나면서 다우존스 산업주에서 상승하는 모습들을 보여주고 있고요.  금융주들도 좀 상승했습니다. 웨스파구 같은 경우에도 최근에 상승세 연 4일 정도 상승을 하면서 39불 정도로 올라왔고  제피목원도 상승이 꾸준히 나오면서 128불로 마무리되는 그런 상황들.  최악의 공안은 지나가는 상황이고  은행권들이 좀 안정되는 상황을 찾고 있는 것 같습니다.  그래서 전체적인 은행권들은 금융주들은 대부분 상승 마감을 했습니다.  뱅크오브아메리카가 2.76% 상승하면서 28불, 제피목원도 2.49% 상승하면서 128불,  그 다음에 웨스파구도 1.92% 상승하면서 39불로 마감됐습니다.  자, 그리고 앞서 사태 잠깐 보여드렸듯이 대규모 감원을 예고한 맥도날드가 신고가를 달성을 했고요.  그 이제 신고가를 달성한 이후에는 온라인 매출 규모가 늘어나서  그럼으로 인해서 맥도날드의 미국 매출이 2023년 1분기에 7.5% 상승,  그 다음에 2023년 전체는 4.9%, 24년도에서도 3% 이상 성장할 것으로 예상치가 보고되면서  월가에서 목표가가, 맥도날드 목표가가 320달러 이상으로 잡고 있는 그런 상황입니다.  기존에 추세가 강한 종목들이 계속해서 추세를 이어가는 그런 모습들인 것 같습니다.  아무튼 미국 시장도 강한 종목이 강하네요.  자, 국내 종목으로 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈는 코스피가 이전 4일째 가파른 상승세를 보이고 있습니다.  그래서 오늘도 장중에 코스피가 2,561까지 상승을 했는데 뭐 장마판이 좀 밀리긴 했습니다만은  전체적으로 2,550선을 돌파하는 등의 강한 상승세가 이어지고 있고요.  다만 오늘 코스닥에서는 시총 1, 2위 종목인 2차전지 관련주의들이 상승을 멈추고 금일 하락폭이 좀 커지면서 코스닥은 하락마감했죠.  외국인들이 코스피 시장에서 꾸준한 매수세를 보이고 있고 금일은 전기전자 쪽, 그 다음에 운수장 쪽을 직접 매수하는 모습이었습니다.  코스피는 0.11% 상승하면서 2,550.64로 마감이 되었고요.  코스닥은 0.93% 하락하면서 900선 언저리에서 좀 밀리는 모습 890.61로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.26% 상승한 1,325.70으로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.26% 상승한 1,325.70으로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.26% 상승한 1,325.70으로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.26% 상승한 1,325.70으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 884억 매도했고요. 외국인은 2,143억 매수, 기관은 1,464억 매도했고요.  코스피에서 개인은 1,185억 매수, 외국인은 652억 매수, 기관은 1,155억 매도로 시장이 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 1,185억 매수, 외국인은 652억 매수, 기관은 1,155억 매도로 시장이 마감이 되었습니다.  이슈 종목 한번 살펴보도록 하겠습니다.  삼성전자의 상승이 심상치 않은데요.  외국계 증권사에서 잇따라 삼성전자의 목표가를 상향시키는 레포터가 나오면서 이날도 상승 마감되었습니다.  감사를 발표한 것에 대해서 긍정적인 반응을 보이면서 오늘 하반기에서 들어서는 예전의 이익을 회복할 것이라는 발표가 나왔고,  골드마삭스를 비롯한 외국계 증권사가 삼성전자 목표가를 기존 74,000원에서 77,000원으로 상향 조정했고요.  골드마삭스를 비롯한 외국계 증권사가 삼성전자 목표가를 기존 74,000원에서 77,000원으로 상향 조정했고요.  POF는 7만 5,000 원에서 8만 8,000 원 으로 상향시키는 등 삼성전자의 목표가를 줄줄이 8만 원대 근처 언저리까지로 상승시키는 모습들이 주세하고 있습니다.  POF는 7만 5,000원에서 8만 8,000 원으로 상향시키는 등 삼성전자 목표가를 줄줄이 8만 원대 근처 언저리까지로 상승시키는 모습들이 주세하고 있습니다.  차참 해서 보시면 삼성전자도 최근에 앞쪽에 있는 저항대를 넘어가는 모습들이 보이면서  장기평생품까지 다 담아왔는 모습입니다.  오늘 조금 밀리고 내일 옵션 막내에게 있기 때문에  오늘 조금 밀리고 내일 옵션 막내에게 있기 때문에  다소  그래서 bur Когда 오하이예은  변동성이 나올 수 있긴 하겠습니다만  증권사들이 삼성전자를 좀 좋게 보고 있는 그런 상황이네요.  자 이날도 주가가 상승해서 0.15% 삼성전자 상승하면서  6만6천원으로 마감되었고  다만 SK하이닉스는 상승에 동참하지 못하고  1.63% 하락하면서 9만3백원으로 마감이 되었습니다.  2차전지구 관련주들은 금일 좀 낙폭이 큰 하루였습니다.  어제 상승분을 좀 반납하는 그런 모습이었는데요.  증권가에서 매도의견이 나오는 등  공매도가 좀 집중되는 모습이 나오면서  코스닥 시종 상위종목들이 하락폭이 컸습니다.  LG에너지솔루션은 3.28% 하락하면서 59만원으로  LG화학은 3.85% 하락하면서 77만5천원  삼성에스테드 6.39% 하락하면서 76만4천원으로 마감이 되었습니다.  이날 2차전지 쪽에서 첫 매도의견이 나왔던게 에코프로인데  에코프로 같은 경우 금일 16.7%로  3.28% 하락하면서 64만원으로 마감되었고  에코프로비엠도 6.28% 하락하면서 27만6천원  LNF도 7.09% 하락하면서 29만5천원으로 마감되는 등  2차전지들이 오늘 조금 약한 모습들을 보였습니다.  대규모 투자 계획을 밝힌 현대차 그룹은 오늘도 가파른 상승세를 이어가고  자동차 부품주도 급승세를 보이고 있는 상황입니다.  현대차가 어제에서 오늘도 3% 상승하는 3.18% 상승하면서  19만8천2백원 기아차도 1.26% 하락하면서  19% 상승하면서 8만6천1백원  현대모비스도 4.98% 상승하면서 23만2천원  HL만도도 2.92% 상승하면서 4만9천4백원으로 마감되었습니다.  중국의 인프라 투자, 대규모 인프라 투자로 인해서  오늘 철관과 건설기기업종도 큰 폭으로 상승했는데요.  중국이 올해 2,339조원을 쏟아부을 계획을 갖고 있는데  계획이긴 합니다만 어마무시한 돈이기 때문에  건설기기업종과 철관들이 좀 움직였습니다.  포스코홀딩스가 장중 큰 폭으로 상승했는데  상승폭을 좀 반납하긴 했습니다만  2.39% 상승 마감해서 40만6천5백원  현대제철도 1.81% 상승하면서 3만6천5백원  현대두산인포라코어도 18.710% 상승하면서 8,950원으로 마감되는 등  큰 폭의 상승이 오늘 있었습니다.  전체적으로 시장에 그동안 조금 조정을 했었던 종목들이  큰 폭으로 상승을 하고 있고  큰 폭으로 상승했던 종목들이 오늘 조정을 좀 맞는 모습이긴 한데  전체적인 큰 그림들이 상승세가 워낙 강하기 때문에  매도를 생각하시거나 매수를 생각하실 때도  조금 여유를 갖고 생각을 하시는 게 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하고요.  저는 오늘 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.