 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 박상민님의 책을 마무리하도록 하겠습니다.  울한 마음도 습관입니다. 라는 책이었죠. 지난주부터 이 책에서 몇 구절 살펴서 봤는데요.  좀 쉽게 잘 쓰여진 심리 도서이기 때문에 심리 도서를 좋아하시는 분들, 그리고 심리 도서라고 해서 되게 어렵거나 그렇게 쓰여진 책이 아니고  우리가 일상생활에서 고민 넣는 부분들에 대해서 쉽게 접근할 수 있는 그런 내용들이 많으니까 한번 보시기를 권해드리고  오늘은 그 가운데서도 마지막 장에 있는 인간관계, 정말 어렵죠. 인간관계에 대해서 자유로워지는 법에 대해서 한 구절 살펴보고 마무리하도록 하겠습니다.  책 내용 들어갑니다.  인간관계에서 자유로워지는 법. 나는 내가 키웁니다. 나이 들수록 우리는 성장해야 합니다.  어제의 나보다 오늘의 내가 조금 더 성장하고, 어제의 나보다 오늘의 내가 조금 더 행복하고, 오늘의 내가 어제의 나보다 조금 더 지혜로워졌다면 나의 오늘과 내일은 반드시 좀 더 성장해 있을 겁니다.  좀 더 행복해질 겁니다. 좀 더 긍정적으로 생각하게 될 겁니다. 좀 더 가벼운 마음으로 사람들을 만나고 어떤 어려운 일을 당해도 빨리 일어나게 될 겁니다.  넘어지지 않는 방법은 없냐고요? 인간관계에서 상처받지 않는 방법은 없냐고요? 없습니다.  우리는 누구나 살다 보면 넘어집니다. 저도 넘어집니다. 저도 인간관계를 하다 보면 언제나 상처받는 일이 생깁니다.  그런데 과거의 나와 오늘의 나는 확연히 다릅니다. 어떻게 다르냐고요? 예전에는 한번 넘어지면 일어나는데 몇 년이 걸렸어요.  넘어지게 된 상황을 탓하고 남을 원망하고 나 자신도 학대했습니다. 그런데 이제는 넘어져도 금방 일어나는 힘이 생겼습니다.  숨을 크게 들이쉬고 스스로에게 말합니다. 아 또 실수하고 잘못했네. 괜찮아 빨리 수습하면 돼. 괜찮아 다음에 더 조심하자. 오늘 잘못한 거 기억하고 다음에 실수하지 않도록 노력하자.  이렇게 스스로 다독일 수 있게 되었습니다.  제가 강의하였습니다.  강의하거나 상담을 할 때마다 인간관계 속에서 상처 안 받는 법이 없는지 묻는 분들이 참 많습니다. 너무나 많습니다. 너무너무 많습니다. 분명히 말씀드립니다. 없습니다. 상처 안 받는 방법은 없습니다.  누구나 사람과 어울리다 보면 상처가 생기고 갈등이 생기고 오해가 생깁니다. 억울할 때도 있고 화해할 때도 있고 사이가 벌어지기도 하고 화해하기도 합니다.  폭풍우가 치기도 하지만 맑게 개는 날도 있습니다. 장마가 치기도 하지만 1년 365일 내내 비가 내리는 거 본 적 있으십니까? 이 비는 지나갑니다. 장마가 끝난 후 무척 깨끗해진 하늘을 본 적 있으시죠? 태풍이 물러가고 구름 한 점 없는 맑은 하늘을 본 적이 있으실 겁니다.  우리의 삶도 마찬가지입니다. 내 마음도 마찬가지입니다.  오해하는 동안 늘 갈등이 생깁니다. 오해가 생겨요. 누구나 상처받을 수 있어요. 부정적인 생각이 들어 힘든 순간마다 사고 습관을 바꿔야 합니다. 저도 과거에는 사람 때문에 상처받을 때마다 나는 참인법이 없어 어떻게 나를 오해할 수 있어 억울해 너무 억울해 사람들이 너무 싫어 너무 무서워 하며 방으로 숨어들어 인간관계를 끊고 혼자가 되는 걸 택했어요.  하지만 이제는 그러지 않아요. 사람이 살다 보면 그럴 수도 있지 하고 받아들입니다. 특별한 일이 아니라 인간이라서 생길 수 있는 일이라고 생각합니다.  여전히 많은 사람들이 타인의 평가 때문에 속상해하거나 힘들어합니다. 여러분 타인이 나를 오해한다고 해서 내가 형편없는 사람입니까? 아닙니다.  타인이 나를 나쁜 사람이라고 욕한다고 해서 내가 그 사람의 평가처럼 100% 나쁜 사람입니다.  그런 사람입니까? 아닙니다. 타인이 나를 무시한다고 해서 나는 무시당해도 되는 그런 사람입니까? 아닙니다.  그건 내 생각이고 나는 아닌데 이런 마음도 가져보는 겁니다. 누군가에게 억울한 소리를 들어서 속상한가요? 사람들이 나를 무시해서 속상한가요? 존중받고 싶은데 그러지 못해서 자존심 상한가요?  나를 좋아하지 않는 것 같아서 마음이 아픈가요?  타인이 늘 좋은 평가만 받을 수는 없어요. 누군가에게는 좋은 부분이 어떤 사람에게는 싫을 수 있어요.  이게 중요한 지점입니다. 어떤 사람의 같은 면을 보고 있으면서도 누군가는 욕을 하고 비난하고 누군가는 좋아하고 칭찬해요.  그러니 누군가 나를 비난하고 오해하고 무시해도 우리가 배짱을 키울 필요가 있습니다. 나는 그 사람으로 살아본 적이 없어요. 그도 내 인생으로 살아본 적이 없어요.  그러니 누군가 나를 비난하고 오해하고 무시해도 우리가 배짱을 키울 필요가 있습니다. 나는 그 사람으로 살아본 적이 없어요. 그도 내 인생으로 살아본 적이 없어요.  그도 내 인생으로 살아본 적이 없어요. 그렇기 때문에 나도 그의 마음을 모르고 그도 내 마음을 알 수가 없어요. 그래서 한 사람의 평가가 다가 아닌 겁니다. 어떤 사람이 나를 안 좋게 보고 나를 욕한다고 해서 내가 그런 사람은 아닌 겁니다. 그런데 한 사람이 아니라 여러 명이 모여서 나를 욕하고 있다고요? 그것도 마찬가지예요. 그들이 그렇게 생각한다고 해서 내가 그런 사람은 아닌 겁니다.  학교 다닐 때 반에서 따돌림 당했던 아이를 생각해 보세요. 이상한 아이였나요? 선생님의 사랑을 유독 많이 받는 아이였는데 아이들이 질투해서 여러 명이 모여 그 아이를 미워하고 따돌리는 경우도 있습니다.  나는 잘되는 게 없는데 쟤는 하는 것마다 잘돼. 얼굴도 예쁘네. 집도 부자야. 쟤는 다 가졌네. 똑똑하기까지 해.  그걸 보자니 너무 질투가 나고 화가 난다는 이유로 따돌리는 거죠. 때로는 별 이유 없이 심심하니까 여러 명이 순하고 착한 애 한 명을 괴롭히는 일도 있어요. 너무 끔찍한 폭력이죠.  저는 이런 따돌림 때문에 무척 괴로워하던 사람들을 모아서 집단 상담을 하고 심리검사도 진행했었습니다. 아무런 문제가 없는 정말 착하고 순한 사람들이었습니다. 비난받는 그들의 잘못이 아니라는 거예요.  남의 평가는 내 점수가 아닙니다. 남이 내 점수를 매기도록 주도권을 주시겠습니까? 그 사람이 그런 사람들이 하는 평가는 그들의 생각일 뿐입니다. 나는 그런 사람이 아니니까요. 나에 대한 점수를 남이 매기도록 주도권을 주지 마십시오.  주도권을 주지 않는다는 말의 뜻은 타인의 평가에 내 마음이 흔들리지 않는다는 겁니다.  주도권을 주지 않고 인정해주는 사람을 보면서 살면 됩니다. 그게 긍정적인 사고습관, 긍정의 뇌를 가진 사람이 삶을 사는 방법입니다.  내 주변에 열 명의 사람이 있다고 칩시다. 내가 아무리 잘해도 열 명 중 일곱 명은 나에게 관심이 없습니다. 그 중 두 명은 나를 좋아할 겁니다. 나머지 한 명은 내가 아무리 잘해도 싫어합니다. 이유가 있을까요? 없습니다.  반대로 내가 어떤 실수를 저지르고 잘못을 했을 때 역시 잘못이 아닙니다.  혹시나 열 명 중 일곱 명은 나에게 관심이 없습니다. 한 명은 어떤 경우에도 나를 위로하고 좋아할 겁니다. 나머지 두 명은 잘못을 비난하고 싫어할 거예요. 여기에 더 특별한 이유가 없습니다. 이게 인간 심리입니다.  대부분의 사람은 나에게 관심이 없습니다. 내가 잘하면 두 명이 좋아하고 내가 잘못해도 한 사람은 내 편을 들어줄 거예요. 내 편이 될 수도 있고 안 될 수도 있는 한 명을 확보하느라 내 인생을 확보합니다.  너무 낭비하지 마세요. 그 한 명이 나를 싫어할까 봐 전정긍긍하지 마세요. 나를 이상하게 평가할까 봐 불안해하지 마세요. 어떤 경우에도 나를 좋아하는 한 사람에게 감사하고 나도 그에게 그런 존재가 되어주며 살면 되는 겁니다.  여기까지입니다. 인간관계에서 자유로워지는 방법에 대해서 살펴봤습니다.  타인의 평가에 대해서 마음이 흔들리지 말라는 겁니다. 내가 아무리 잘해도 주변에 많은 사람들 대다수 60-70%는 관심이 없을 거고 그 중에 20%는 나를 좋아해 줄 거고 나머지 10%는 또 내가 아무리 잘해도 싫어하는 사람이 생기기 마련입니다.  그러니까 세상에는 이런 사람도 있고 저런 사람도 있습니다. 남의 평가에 대해서 남의 수근거림에 대해서 너무 신경 쓰지 마시고  그런 사람은 그런 사람대로 결국 살아가게 되고 한마디로 요약하자면 미움받을 용기가 있어야 되는 겁니다.  남들이 다 나를 좋아하지 않습니다. 남들이 또 그렇다고 해서 나를 다 싫어하는 것도 아니기 때문에 인간관계에서 자유로워지는 방법은 나를 사랑해주고 나를 좋아해주고 지지해주는 그 사람들에게 나도 똑같은 사람이 될 수 있는 그렇게 살 수 있으면 된다고 얘기해주고 계시네요.  자 뭐 쉽지는 않습니다.  남이 수근거리고 나를 무시하고 자존심 상하게 하는 것들을 과감하게 무시하면서 나의 평가를 남에게 주도권 주지 않으면서 자유로워질 수 있는 방법이 쉽지는 않으나 연습을 통해서 여러분들이 하나하나 습득해 나가다 보면 세상은 참 행복하게 살 수 있는 그런 곳이다라는 것을 알 수 있게 되고 체험하게 될 수 있을 것 같습니다.  자 인간관계에서 자유로워지는 법에 대해서  오늘 살펴봤습니다.  내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.