 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 16일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈 종목 알아보도록 하겠습니다.  한주를 마감하는 금요일이고요. 날씨가 굉장히 쌀쌀한데 전일 해외시장도 좀 한파가 풀어오는 그런 상황이었습니다.  먼저 해외시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 해외시장 이슈입니다.  금리 인상안이 예상했던 어떤 그런 기존 사실이 되면서 시장은 파월의 앞으로 금리 인상에 대해서 좀 민감하게 반응하는 상황이었습니다.  다우존스 산업지수가 마이너스 2.25% 하락한 3만 3.202.2로 마감되었고요.  S&P500도 2.49% 하락한 3,895.75, 다스닥종합도 3.23% 하락한 1만 810.53으로 마감이 되었습니다.  실질적인 금리 인상이 예상했던 대로 0.5% 이나가 발표되면서 파월의 향후 금리 인상에 대한 강경책을 좀 내놓은 상황에 시장이 좀 급락을 했습니다.  파월이 경기 침체는 아니다라고 못을 박은 그런 상황이긴 하지만 시장이 직접적으로 느끼기에는 경기 침체에 대한 우려가 먼저 선 반영되는 그런 모습이었습니다.  일단 금리의 최종 상단을 5.1%까지 열어놓은 상태이기 때문에 그리고 또 내년도 금리 인하에 대한 부분이 없다고 딱 잘라 말하면서  그동안 시장이 기대해 왔던 어떤 내년도 금리 인하론에 대해서 찬물을 끼얹으면서 급냉시키는 그런 모습이었어요.  시장이 좀 예상보다 금리 인하에 대한 우려가 먼저 선 반영되는 그런 모습이었습니다.  조금 밖에 파월의 강경론에 대해서 산타렐레를 좀 날려버린 것에서 좀 허탈해하고 있는 상황인 것 같고요.  파월의 발언을 기다렸다는 듯이 11월 소매 판매 지수도 전월보다 0.6% 급감에서 나타나면서 경기 침체 우려가 좀 증폭되고 있다는 현상을 뒷받침하면서 증시의 부정적인 영향을 주는 그런 하루였습니다.  반면에 이번 조치로 인해 가지고 시장의 충격이 생각보다 좀 빠르고 생각보다 깊게 들어온데요.  그렇다면 내년도 1월달이 지금 얼마 남지 않은 상황이긴 한데 내년도 파월의 입장이 또다시 바뀔 가능성은 좀 농후하다고 봐야 될 것 같습니다.  시장 상황을 보면서 아무래도 파월의 방향이 좀 바뀔 것 같으니까요.  금리 인하가 없다라고 내년도 못 봤긴 했습니다만 언제 또 손바닥 뒤집듯이 바뀔 수도 있는 상황이다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  아무튼 당분간 이런 상황들로 인해서 충격을 내서  조금 좀 하락에 대한 압박이 좀 강해지는 그런 모습이 될 것 같습니다.  해외 이슈 종목 살펴보면요. 파월의 금리 인상 강경론에 대해서 대부분의 종목들이 좀 하락하는 모습이었고요.  금리 상승기에 좀 취약한 기술주들이 대부분 급락하는 모습이었습니다.  애플, 아마존, 구글, 마이크로소프트 모두 하락했는데요.  애플 같은 경우에 4.69% 하락하면서 136.50으로 마감이 되었고 아마존도 3.42% 하락하면서 88.45.  알파벳, 구글도 마이너스 4.43% 하락한 90.86으로 마감이 되었습니다.  마이크로소프트도 3.19% 하락 마감되었습니다.  테슬라 같은 경우에는 일단은 장 막판에 상승으로 전환되긴 했습니다만 결코 좋아할 그런 상황은 아닌 것 같습니다.  테슬라 최대 주주인 일론 머스크가 금주 초에 테슬라 주식을 4조 7천억 원치 매각 소식이 나오면서 장중 153.28부까지 하락하면서  연중 최저가를 갱신하는 그런 모습이었습니다.  지금 올해만 들어가지고 1번까지 해서 총 4번의 매각을 진행을 했는데요.  작년까지 합하면 총 5번의 매각으로 전체적인 본인의 대주주 지분도 13% 정도 떨어지는 그런 상황으로 바뀌었습니다.  일단 4월 28일 트위터에 자기가 본인이 테슬라 주식을 추가매도 계획은 없다라고 개인 투자자를 안심시켰습니다.  그 이후로 지금 3번 정도도 진행을 했고 가면 갈수록 더 많은 어떤 주스를 매각을 하면서 더 현금하는 그런 모습들을 좀 보여주고 있습니다.  재미있는 것은 제가 표를 갖고 왔는데 2021년 11월 12월까지 그 다음에 4월 올해 4월 8월 11월 12월까지 총 5번 매각이 진행되었는데  차트와 같이 보면 정말 재미있습니다.  테슬라의 차트를 잠깐 보시면요.  테슬라 차트를 보고 계신데 작년부터 보시면은 11월과 4월 8월 올해 또 11월 올해 또 12월까지 매각이 진행되었습니다.  진행된 부분을 보면 절묘하게 고점의 매각을 잘 하는 것 같아요.  모스크가 작년 11월 12월이 약 한 400불로 고점이었죠.  그 다음에 하락이 나왔고 올해 4월 달에도 잠깐 반등이 나와서 350불로도 반등이 나왔습니다.  그 다음에 4월 달 이제 뭐 더 이상 추가 매각은 없다라고 이제 얘기를 해 놓은 상태에서 8월 달 또 매각을 진행합니다.  그런데 8월 달도 조정 이후에 반등이 나와서 300불까지 온 상태거든요.  또 매각 그죠.  그 다음에 11월 달도 또 매각을 진행을 합니다.  11월 달도 10월 달까지 급락 나오고 잠시 반등 나왔을 때 또 매각.  그 다음에 이번에 12월 달 저점을 깨는 상황이 나오면서 또 매각하는데.  총 이렇게 5번 매각이 진행되었습니다.  총 이렇게 5번 매각이 진행되었습니다.  총 이렇게 5번 매각이 진행되었습니다.  총 이렇게 5번 정도의 매각인데 정말 매도를 기똥차게 잘하는 것 같습니다.  이 모스크는 매도의 달인이라고 불러야 될 것 같아요.  정말 반등도 정말 기가 막히게 이용해가지고 정말 잘 매도를 진행하는 것 같습니다.  아무튼 대주주가 많이 판다는 거 매각을 한다는 거 자기 지분을 줄인다는 거 결코 좋은 뉴스가 아니라는 것을  이번 테슬라의 어떤 매각을 보면서 일론 모스크의 매각을 보면서 여러분이  공부하시는 그런 기회로 삼으셨으면 좋을 것 같습니다.  와 정말 매도의 달이네요.  정말 매도의 달이네요.  그렇죠?  이런 식으로 매도가 진행된다고 보시면 될 것 같습니다.  아무튼 해외는 대부분의 종목들이 많이 또 하락을 했고요.  그 다음에 이제 중국도 지금 사태가 별로 좋지는 않습니다.  중국 코로나 감염자가 점차 확산 상태에 있으면서 의료진까지 감염이 들고 있어가지고 의료진 부족 사태로 지금 문제가 계속 되고 있다고 하는데.  의료진 부족 사태로 지금 문제가 계속 되고 있다고 하는데.  덕분에 또 관련주 중국 관련주가 또 동시에 하락하는 모습이었습니다.  알리바바 그룹 같은 경우에 5.17% 하락했고요.  텐센트 홀딩스도 3.21% 하락해서 하락 마감되었습니다.  국내 수직 잠깐 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈 사항입니다.  미국 시장도 하락을 했고 국내 시장도 일단 장 초반에는 코스피도 한 1.4% 정도.  그 다음에 코스닥도 1.6% 정도 갭 하락하면서 출발했습니다.  막판에 이제 외국인 코스피 쪽에서는 외국인의 매수가 좀 들어서면서 낙폭을 좀 축소하는 그런 모습이었습니다.  일단 미국이 금리를 0.5% 또 인상을 하면서 미국과 한국과의 금리 차가 1.25% 또다시 벌어졌습니다.  그러면서 내년도 한은의 금리 인상에 대한 압박이 또 생기는 그런 상황인 것 같습니다.  코스피는 0.04% 장 마감되면서 하락은 했지만 낙폭을 많이 줄였습니다.  2,360으로 마감이 되었고요.  코스닥은 0.73% 하락하면서 717.41로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.18% 상상한 1,305원 40존으로 마감이 되었습니다.  코스피 개인은 273억 매수 외국인은 2,917억 매수 기관은 3,514억으로 매도세가 좀 컸고요.  코스닥도 개인이 611억 매수 외국인은 351억 매도 기관은 371억 매도로  전체적으로 매도가 좀 큰 그런 모습이었습니다.  자 국내 시장 이슈 종목 보도록 하겠습니다.  장 초반에 삼성전자가 다시 5만 전자로 내려앉으면서 좀 시장 낙폭을 키웠고요.  거기에다가 SK 하이닉스가 연중 최저가가 발생이 되면서 시장이 좀 무거운 그런 모습이었습니다.  차트 잠깐 가서 보시면요.  삼성전자 차트를 보고 계신데 장중에 좀 하락폭이 좀 컸습니다.  이게 장중에 1.6% 정도 하락하면서 5만 8백...  5만 8천 3백원까지 좀 하락하면서 앞쪽에 이제 지지선 라인을 좀 깨는 그런 모습이 좀 나왔었는데요.  다행히 플러스로 좀 마감이 되긴 했습니다.  플러스 0.34% 상승해가지고 5만 9천 5백원으로 마감이 되었고요.  하이닉스가 좀 더 문제이긴 한데 하이닉스 같은 경우에는 또 신저가가 발생이 됐어요.  연중 또 신저가를 발생하는 모습인데 개발학을 외우지 못하고 2.24% 하락한 7만 8천 4백원으로 8만 원을 다시...  깨는 상황이 나왔습니다.  아무래도 낸조 반도체 부분에 실적 악화에 대해서 자금이탈이 좀 많이 되는 그런 상황에 하락세를 면치지 못한 것 같아요.  하여튼 뭐 시총 1위와 4위가 전체적으로 좀 하락하는 모습이 좀 컸고요.  한동안 상승을 좀 주도로 했었던 카카오 네이버 같은 경우에 좀 하락폭이 좀 컸습니다.  음 일단은 뭐 해외도 아마존이라든지 구글이라든지 빅테크주들이 좀 하락한 폭이 좀 컸습니다.  외국에 비하면 해외에 비하면 우리나라 주식이 좀 덜 하락됐다고 보여지지만 다시 또 하락으로 들어가는 국면이기 때문에  전체적인 그림은 좋지 않은 모습인 것 같아요. 국내 증시도 미국의 금리 인상에 대한 충격을 좀 많이 받고 있는 모습이고요.  빅테크 종목들이 다시 하락세로 들어갔는데 카카오가 1.63% 하락, 그 다음 네이버도 1.10% 하락하면서 각각 5만 4천 4백원, 18만 5백원으로 마감이 되었는데 지지선을 좀 밑으로 하셔야 될 것 같습니다.  그래서 잘못하면 또다시 바닥을 찍을 가능성이 좀 많다라고 보신 것 같습니다.  차트 잠깐 보시면요. 카카오로 보고 계시는데 최근에 4만 6천원까지 빠졌다가 단숨에 6만원까지 좀 상승을 하면서 상승에 대한 기대감을 키웠는데  오늘자로 이 지지선 라인을 앞쪽에 좀 하락이 컸죠. 지지선 라인을 깨면서 또 신저가가 발생하는 모습이라 썩 좋은 모습은 아니구요. 네이버도 마찬가지.  네이버도 일단은 15만원까지 빠졌다가 19만원, 약 19만 5천원까지 상승을 했었는데 다시 18만원으로 내려앉으면서  지지선 라인을 좀 이탈하는 그런 모습들을 보여서 썩 좋은 모습은 아닌 것 같습니다. 전체적으로 해외와 마찬가지로 빅테크주들이 좀 고생을 하는 그런 모습들이 보였습니다.  반면에 오늘 상승하는 종목들이 좀 있었는데요. 강력하게 좀 상승하는 모습이었는데 최근 한파와 내년도 전기료, 가스료 인상에 대한 부분이 좀 반영이 되면서,  관련 종목들이 좀 상승을 했습니다. 한국전력의 적자폭 감소를 위해서 경영정상화 방안의 일환으로 전기요금 인상에 대한 부분에 언급이 되면서  올해도 한 20% 상승을 했는데, 약 한 올해보다 2배 정도 상승을 시키는가, 한 40% 상승할 수 있다는 얘기에 한국전력이 3.84% 상승한  21,650원으로 마감이 되었구요. 한국가스공사도 마찬가지로 5.61% 상승한 36,700원으로 마감이 되었구요.  전체적으로 해외시장, 국내시장 전체적인 어떤 모습들은 금리 인상에 대한 부분, 그리고 금리 인상으로 인해서 경기침체에 대한 부분까지 좀 우려하면서,  전체적인 종목들이 좀 무거운 모습들이 좀 나왔구요. 반면에 상승하는 종목들이 좀 제한되는 그런 모습인 것 같습니다.  일부 코로나 관련해서, 중국 코로나 관련해 가지고 대학 바이오 쪽에 조금 급등이 일어났습니다.  그 외의 종목들은 전체적으로 좀 무거운 모습인데, 정말 종목 선택이 중요해지는 그런 기로에 와 있는 것 같습니다.  주말에도 좀 많이 춥다고 하니까요. 감기 조심하시고, 운전하시는 분들 운전 조심하시기 바랍니다. 저는 오늘 밤에는 무료방송이 없구요.  일요일 밤 8시에 저번처럼 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 오늘은 여기까지 하겠습니다. 감사합니다.