 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 좋은 구절을 한 구절 갖고 왔습니다.  니체처럼 사랑하고 세네카처럼 현명하게 라는 책에서 갖고 왔는데요.  오늘의 구절은 할 수 없는 것에 집착하지 않는 법이라는 구절을 갖고 왔습니다.  책 내용 한번 같이 들어보시기 바랍니다.  할 수 없는 것을 받아들이고 할 수 있는 것에 노력을 다하라.  에픽 테토스  바쁜 현대인들의 머릿속은 늘 시끄럽습니다.  아무도 없는 정말 조용한 공간에서도 머릿속에는 온갖 생각이 실세 없이 오갑니다.  마치 고장난 메시지 알림장처럼 말이죠.  당장 급한 업무 리스트, 배우자와 다툰 뒤 남은 껄끄러운 감정들,  다가오는 전세 만료일과 대출 만기 등 수많은 일이 실세 없이 머릿속을 떠돌아보고,  어떻게 하면 우리의 마음을 고요하고 평화롭게 만들 수 있을까요?  통제할 수 있는 것에 집중하라.  에픽 테토스는 1세기에서 2세기 경에 활동한 고대 그리스 로마의 스토어 학자입니다.  한때 노예였지만 해방되자 젊은이들에게 철학을 가르쳤고,  곧 당대에 가장 존경받는 스토어 철학자가 되었습니다.  그는 일생 동안 자유와 철학을 배웠습니다.  자유와 노예라는 주제에 집중하여 자신의 철학을 발전시켰습니다.  여기서 자유와 노예는 실제로 자신이 속하는 사회적 직위와 관계없는 정신적 지위이자 태도를 말합니다.  에픽 테토스는 자유란 인간이면 누구나 당연히 누릴 수 있는 정신적 자유,  노예는 스스로를 가두고 억압하는 정신적 부자유 상태를 뜻한다고 말합니다.  그는 노예 생활을 하며 그 무엇도 마음대로 할 수 없는 상황을 온몸으로 겪고 보았기에 진정한 의미의 자유를 온전히 깨달았습니다.  그리고 이제 그만 정신적 노예의 상태를 벗어나기를 설득했습니다.  사람은 뭐 뭐 해야만 한다 라는 의무감 때문에 고통과 강박에 시달립니다.  또는 할 수 있는 것을 오랫동안 할 수 없다라고 생각하며 자신을 억압하기도 합니다.  이때 고통에서 벗어나 자유를 되찾고 싶다면 무엇이 자신을 억압하는지 그것이 사실인지 아니면 단지 자신의 생각에서 비롯된 것인지 들여다볼 용기가 필요합니다.  에픽 테토스는 사람들이 혼란한 세상에서 마음의 평화를 유지하고 충만한 삶을 살도록 돕기 위해 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  그는 인간의 본성은 이성적이지만 욕망 때문에 그릇된 철학을 공부했습니다.  통제할 수 없는 것을 구분해야 한다고 강조했습니다.  생각, 욕구, 감정, 태도 등 내면에서 일어나는 것은  이성적으로 통제할 수 있지만  몸, 외부 환경, 날씨, 타인의 행동, 죽음, 평판 등은 통제할 수 없습니다.  불안과 스트레스는 통제할 수 없는 부, 명예, 권력,  사회적 지위에 집중할 때 찾아옵니다.  통제 밖에 있는 것은 흘러가도록 두어야 합니다.  우리는 단지 이들을 어떻게 판단하고 받아들일지 선택할 수 있을 뿐입니다.  내면의 안정감을 되찾는 첫걸음은  통제할 수 있는 욕망, 생각, 싫고 좋음 등에 집중하고 관심을 기울이는 것입니다.  이러한 안정감을 더욱 견고하게 유지하는 방법도 있습니다.  바로 유연한 마음으로 새로운 자극을 받아들이고  경험하십시오.  이때 긍정적인 태도, 자기인식, 감정조절, 삶을 즐기는 태도, 신뢰 등이 도움이 됩니다.  마르쿠스 아우렐리우스는  행복한 사람은 스스로 행복을 창조하는 사람이다.  행운의 열쇠는 좋은 마음가짐과 좋은 행동을 선택하는 것이다.  라고 말했습니다.  무엇을 어떻게 평가하고 반응할지는  모두 자신의 책임이며 행복도 불안도 우리가 선택할 수 있습니다.  이성을 돌보는 데 시간을 보내라.  뇌의 영역에서 편도체는 생존 본능을 다루는 장소입니다.  스트레스를 받으면 편도체가 활성화되고 세 가지 반응이 나타납니다.  바로 도망, 공격, 얼어붙기 같은 태도입니다.  과거에는 이러한 반응이 물리적 위험에 처한 상황을 피하고 반격하는 등  생존과 연결되는 결정적 역할을 했을 것입니다.  하지만 현대 사회는 생존 본능을 다루는 것입니다.  하지만 현대 사회는 생존 본능을 다루는 것입니다.  하지만 현대 사회는 생존 본능을 다루는 것입니다.  생존 본능 보다는 전략적이고 복잡한 반응이 요구됩니다.  회사에서나, 인간 관계에서나 스트레스를 받을 때 도망치고 공격하고 얼어붙기만 한다면  문제를 원만하게 해결하기 어렵습니다.  폭풍우 때문에 배멀 미를 겪고 있다면  폭풍우를 멈추려고 할 것이 아니라 배멀미를 멈출 방법을 찾는데 집중해야 합니다.  폭풍우 때문에 배멀 미를 겪고 있다면  폭풍우를 멈추려고 할 것이 아니라 배멀 미를 멈출 방법을 찾는데 집중해야 합니다.  오고 가는 여러 가지 갈등 요소를 명확하게 구분해야 합니다.  어떻게 해야 긍정적인 결과를 이끌어낼 수 있을지에 집중하는 것입니다.  에픽테토스는 먼저 자신이 어떤 사람이 되고 싶은지를 스스로 물어보라고 말합니다.  그런 뒤에 그 모습이 되기 위해서 필요한 일을 하라는 것이지요.  그러기 위해서는 우리가 누리는 모든 것을 당연하게 생각하지 않고  늘 감사하고 표현하며 긍정적인 경험을 쌓아야 합니다.  좋아하는 사람을 만나고 좋아하는 음식을 먹고 자신을 행복하게 만드는 일을 해야 합니다.  일상이 곳곳에 존재하는 사소한 행복에 집중하면 힘든 상황에서도 평정심을 유지할 수 있습니다.  에픽테토스는 평화로운 삶을 원한다면 성숙한 인간으로 살기로 결심하고 이를 실제로 행하라고 말합니다.  결국 자기인식과 평정심이 필요합니다.  인격을 향상시키는 길만이 내면의 평화를 되찾는 유일한 길인 것입니다.  현대사회는 광고와 마케팅을 이용해 끊임없이 더 많은 것을 원하고 탐하도록 유도합니다.  물질의 풍요도 이란 흐름을 부채질합니다.  에픽테토스는 우리를 불행에 빠뜨리는 가장 큰 원인이 욕망이라고 합니다.  우리는 원하는 것을 얻지 못할 때 크게 실망하고 또 그것에 집중해 스스로를 고통스럽게  만듭니다.  결국 욕망은 평온한 마음을 깨트리고 우리를 불행 속으로 밀어넣습니다.  그렇기에 에픽테토스는 반드시 욕망을 제어해야 한다고 말합니다.  욕망은 일종의 습관에 불과합니다.  아무리 강력한 욕망일지라도 이성과 의지를 이용해 다스릴 수 있습니다.  우리가 옳은 일인 줄 알면서도 그 일을 하지 않고 때로는 옳지 않은 일인 줄 알면서도 그 일을 하는 이유는 의지의 부족 때문입니다.  욕망처럼 의지도 이성으로 움직일 수 있습니다.  그래서 에픽테토스는 몸보다는 이성을 돌보는 데 많은 시간을 쓰기를 권합니다.  오늘부터 자신이 통제할 수 있는 것과 없는 것을 구분하는 데 집중해 봅시다.  자신이 통제할 수 있는 것은 오로지 자신의 생각과 감정이며 나머지 대부분은 통제할 수 없는 영역이라는 것을 인정하면서 말입니다.  할 수 있는 것에 집중하고 매일을 긍정적인 감정을 부릅니다.  이 모든 것들로는 일들로 가득 채우면 머릿속을 부산스럽게 날아다니는 새들이 둥지 안에 조용히 앉고 내면의 고요함이 찾아올 것입니다.  자 여기까지입니다.  마지막 구절에 좋은 말이 나오네요.  오늘부터 내가 통제할 수 있는 것과 통제할 수 없는 것을 집중하고 그것을 구분하는 데 집중하고  자신이 통제할 수 있는 것은 오로지 자신의 생각과 감정이다.  나머지 부분은 통제할 수 없는 것을 인정하면 내 마음의 고요함이 찾아온다고 합니다.  여러분들 일상생활에서 잘 적응해 보시기 바랍니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.