 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 16일 마감 시장 시작해 보도록 하겠습니다.  양시장 모두 대형주들의 매도세 속에서 시장이 와르르 무너지는 상황이 출현이 되었습니다.  반면 대형주들이 크게 하락하는 반면에 초전도체 관련주들은 급등 마감하는 그런 시장 상황이었습니다.  전반적인 해외시장과 국내 시장 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장 같은 경우에는 나스닥, S&P500, 다우전수 산업재수가 모두 하락 마감되었습니다.  다우전수 산업재수가 1.02% 하락하면서 좀 무거운 모습으로 나타냈고, S&P500도 1.16%, 나스닥 종합도 1.24% 하락 마감되었습니다.  애플이 하반기 실적이 좀 어둡다 나는 전망 속에서 계속해서 힘을 쓰지 못하고 있는 모습이고,  테슬라는 또 가격 인하로 인한 수익성 감소의 우려로 인해서 연속에서 하락하고 있는 그런 모습입니다.  지금 시장에서는 미국 시장도 미국 시장이긴 합니다.  중국발 리스크가 시장에서 좀 크게 작용을 하면서 전반적으로 시장이 좀 무거워지는 그런 모습입니다.  부동산 1위 기업이 이자를 갚지 못했다는 소식이 계속해서 들려오면서 중국발 뒤의 공포, 중국의 리스크가 점점 커지고 있는 상황입니다.  중국도 오늘 상해 종합지수도 0.8% 하락했고, 심천 종합지수도 0.95% 하락하면서 전반적인 시장이 크게 우호적이지 않은 그런 모습을 보였습니다.  원달러 환율 같은 경우에는 지금 최근에 또 급등을 하면서 오늘 전해보다 0.45% 급등하면서 1336원 90전으로 마감되는 시장 상황이 좀 불안한 모습을 반영하는 그런 환율이었습니다.  국내 시장으로 넘어왔어요. 코스피, 코스닥 모두 전반적으로 1%대 크게 급락하는 모습을 보였습니다.  코스피 수수가 1.76% 하락한 2525.64로 마감되었고, 코스닥은 이것보다 조금 더 많이 빠졌습니다.  2.59% 급락합니다.  코스피는 8.78.29로 900포인트를 좀 많이 크게 내주는 그런 상황이 나왔었는데요.  양시장 모두 매도세가 좀 크게 나온 종목들이 대부분 시총 상위주라서 더욱더 지수의 하락이 좀 큰 모습입니다.  코스피에서는 삼성전자가 0.45% 하락하면서 7만원대를 지키지 못하고 최근에 다시 6만7천원대로 내려앉는 모습이었고요.  SK 하이닉스는 0.78% 상승하긴 했습니다만 좀 무거운 모습으로.  코스피는 버티고는 있습니다만 언제든지 깨질 준비를 하고 있는 그런 모습입니다.  2차전지 관련주의 좀 더 약한 모습이네요.  LG에너지솔루션이 51만6천원 2.95% 하락을 했고요.  LG화학도 2.18% 하락하면서 58만4천원으로 60만원을 전 내줬습니다.  삼성SDI가 60만원을 지키고는 있습니다만 1.48% 하락하면서 60만1천원으로 겨우 버티고 있는 상황이고요.  포스코 퓨처의 5.41% 하락하면서 41만5백원으로.  35만원 선을 내줬습니다.  최근에 또 가장 큰 이슈였던 포스코 홀딩스 같은 경우에는 5.37% 하락하면서 지지라인을 좀 깨는 그런 모습이 나왔는데  초정폭이 좀 커질 수 있는 그런 구간이 왔다라고 보시면 될 것 같습니다.  코스닥에서도 마찬가지입니다.  시총 상위주도에 전반적으로 약세를 면치를 못했는데요.  에코프로 BM이 4.56% 하락하면서 30만3천5백원으로 35만원대를 벌써 내주고  점점 하락이 좀 깊어지고 있는 모습.  에코프로도 일단 100만원 선은 지키고는 있습니다만은  6.4% 하락하면서 102만3천원으로 하락 마감되었습니다.  LNF는 2.07% 하락 마감되었고요.  조금 더 약한 모습.  그 다음에 셀티론 헬스케어도 7.8% 하락하면서 6만5천원으로 마감되었습니다.  최근 그나마 강한 강세를 계속해서 보여줬던 JYP 엔터도  MSCI에 편입되고 나서 계속해서 연일 하락세를 겪고 있습니다.  금일도 3.95% 하락한 11만4천3백원으로  단기적인 MSCI 편입에 대한 충격이 좀 있는 그런 모습이었습니다.  그 밖에도 많은 종목들이 하락을 했는데  SM도 3.95% 하락하면서 좀 떨어지는 모습을 좀 보여주었고요.  특히나 첨보 같은 경우에는 이날 좀 하락세가 더 컸습니다.  17.77% 하락한 13만8천4백원으로  급락세를 이어가는 모습.  그렇게 크게 지금 모습이 좋지 않은 모습을 보이고 있기 때문에  좀 조심해야 되는 그런 분위기에 왔습니다.  전반적으로 매도세가 워낙 크다 보니까  시장의 매수세가 개인들밖에 없는 상황에서  기관들이 특히나 매도세가 좀 큰 상황이었습니다.  투심과 금융투자들이 대규모 매도세를 쏟아냈는데요.  코스피에서는 기관이 3,500억 매도  외국인들은 17억 매도로 그쳤고요.  개인들만 3,282억 매수세로 끝났고요.  코스닥에서는 그나마 기관이 1,200억  외인이 1,600억 매도한 반면에  개인은 592억 매수하면서 조금 받쳐주나 했습니다만  워낙 대형주들의 하락이 큰 모습이라서  나왔기 때문에 시장을 받쳐주지 못하는 모습이 좀 나왔습니다.  전반적으로 코스닥의 하락폭이 워낙 큰 상황입니다.  이런 가운데에서도 상한가 같은 종목들이 계속해서 나오고 있습니다.  바로 초전도체 관련주들이 계속해서 상한가를 쓰고 있는데요.  이날도 파워로직스가 3연상 계속해서 유지하면서  2만 1,700원으로 마감되었고  관련 그룹인 탑엔진 1영도 29.97% 상승하면서  1만 1,580원으로 상승했습니다.  상승 마감되었고요.  그 다음에 서남도 다시 재차 상한가 랠리에 들어가면서  1만 470원으로 마감되었습니다.  신성대일러테크 같은 경우에는 8월 14일 날 정지되었는데  정지가 풀리자마자 다시 상한가 가면서  5만 2,000원으로 마감이 되었습니다.  코스닥에서 대부분의 관련주들이 초전도체 관련주였고요.  거래소에서는 덕성과 덕성우선주가 상한가 마감  그 다음에 LS전선아시아도 상한가 마감되면서  1만 7,180원으로 마감이 되었습니다.  스테익스 같은 경우 인적분할에 대한 이슈가 나오면서  상한가 마감되면서 중소형주 작은 종목들의 상한가 랠리가 이어지면서  시장에 지금 진입해 있는 많은 투자자들 좀 헷갈리게 하는  그런 모습이 나오고 있습니다.  당분간은 대형주들의 좀 무거운 그런 랠리가 진행될 예정이기 때문에  너무 큰 종목들을 많이 갖고 계신다면  비중 조절을 좀 신경 쓰셔야 되는  그런 시장 위치에 와있다고 보시면 될 것 같습니다.  저는 오늘 밤 10시에 다시 찾아뵙겠습니다.  감사합니다.