 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 주식 도서를 하나 갖고 왔는데요. 주식 시장에서 객관적인 태도를 갖는 방법에 대해서 알려주려고 하는 책입니다.  모든 투자자들이 대부분 자기가 좋아하는 종목의 편견을 많이 갖고 있기 때문에 그런 편견에서 벗어나서 어떻게 하면 객관적인 태도를 갖는지 가질 수 있는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다.  성공한 투자자는 이것을 깨닫고 자기 절제를 통해 심리적 균형을 유지하려고 노력해야 한다는 것을 안다. 비록 완전한 객관성이 비현실적인 목표라 할지라도 우리는 여전히 가능한 만이 우리의 공정성을 증가시키기 위한 조치를 취해야 한다.  내부적 및 외부적 영향력 모두가 정신적 균형을 무너뜨릴 수 있다. 내부적이란 말은 한 개인의 심리적 구조를 가리킨다.  이때 객관성은  객관성을 얻는다는 것은 자신의 정신적 취약성을 평가하고 그것을 잘 극복하는 방법을 결정하는 것이다.  이것이 오늘 우리가 배워야 할 것이다.  동료, 매스컴 및 우리 주위에서 일어난 사건들과 같은 요소에서 생기는 외부적 영향력은 다음에 다룰 것이다.  투자자나 트레이더는 감정 자극의 충격을 지속적으로 받고 있다.  뉴스, 소문 및 가격의 급변은 적절하게 통제되지 않으면 백열전구의 필라멘트처럼,  신경을 떨게 만들 수 있다.  이런 외부적 영향으로 감정은 공포와 탐욕이라는 양극단을 오락가락하게 된다.  여러분이 잠시라도 정신적 균형을 잃으면 여러분의 의지와 이성은 휩쓸려 나갈 것이다.  또한 여러분은 자신이 대다수의 시장 참여자가 행동하는 것처럼 충동적으로 행동한다는 것을 알게 될 것이다.  이런 성향에 대응하기 위해 여러분은 가능한 한 객관적인 태도를 가져야 한다.  금융시장의 가격은 환경 그 자체보다는,  경제적 및 금융상의 최근의 환경에 대한 투자자의 태도에 의해 결정된다는 것을 기억하라.  이것은 가격 변동이 미래의 사건을 대단치 않게 생각하려는 군중의 희망, 공포 및 기대 그리고 편견에 의해 결정된다는 것을 뜻한다.  여러분의 일은 가능한 한 주위의 사람들을 무시하고 자신의 편견을 극복하려고 노력하면서 독립된 의견을 형성하려고 애쓰는 것이다.  시장 자체는 군중 심리에 의해 움직인다.  여러분은 어떻게 해도 그것을 바꿀 수 없다.  그것은 여러분이 받아들여야 하는 사실이다.  그럼에도 성공한 투자자가 되기 위해서는 정신적인 결점을 극복하고 군중을 넘어서야 한다.  그 결과 여러분은 자연스럽게 군중의 집단적 의견 바깥에 있게 될 것이다.  개개인의 성격과 심리 구조는 독특하다.  이것은 우리 중 일부는 다른 사람보다 더 많은 편견을 가진 채 시장에 온다는 것을 뜻한다.  이런 점에서 우리 편견 중 많은 부분이 우리의 경험에 의해 형성되고 그것에 영향을 받는다는 사실에 주목할 필요가 있다.  예를 들면 파산이나 최근의 실적 때문에 생긴 경제적 불안정에서 많은 타격을 받은 사람은 투자할 때 훨씬 적은 위험을 부담하려고 할 것이다.  나쁜 소식을 하나 듣더라도 그 사람은 중개인에게 달려가 매도하라고 할 것이다.  반면에 다른 투자자는 그 반대의 일을 경험했을지 모른다.  즉 봉급 인상을 받거나 예상치 않은 상속을 받은 즐거운 경험을 했을 수도 있다.  그런 개인은 완전히 다른 전망을 가지고 시장에 와서 어떤 어려움이 있더라도 그것을 훨씬 더 잘 헤쳐나갈 수 있을 것이다.  마찬가지로 더 운이 좋은 이 사람은 지나치게 자신만만하여 뻑이면서 시장에 접근할 가능성이 크다.  그러나 그런 태도 역시 혼란스러운 생각과 부주의한 의사결정을 초래하기 때문에 이 개인 또한 불리한 점을 아는 채  시장에 오게 될 것이다.  이렇게 우리는 어떤 사람도 객관적인 태도로 갖지 못한다는 것을 안다.  왜냐하면 사람의 행동은 그 믿음보다는 경험에 의거하기 때문이다.  앞에 예에서 두 사람 모두 논리적 사고가 아니라 충동에 따라 행동했다.  자신감 있는 투자자는 올바른 결정을 했지만 그는 운이 좋았다.  만일 가격이 하락했다면 그 두려워하는 투자자는 그 자신감 있는 상대역보다 비교적 더 잘 빠져나왔을 것이다.  그래서 우리들 누구에게도 객관성을 성취하는 것은 낙관적이든 비관적이든 또는 대담하든 신중하든 간에  우리 자신의 특성에 의거하고 우리의 독특한 경험에 의해 형성되는 다양한 도전과 관련이 있다.  이 논의는 우리가 객관성에 이르지 못하게 하는 주요 위험요소들을 설명하고 이런 위험요소를 피하기 위한 몇몇 광범위한 원칙을 확인할 것이다.  여러분은 여러분의 경험과 여러분의 시장이 가져올 수 있는 편견의 종류로  기술을 평가할 수 있는 유일한 사람이다.  여러분만이 사전에 형성된 자신의 생각의 특성 및 정도를 측정할 수 있다.  일단 여러분이 그것을 평가하면 여러분은 그것을 상쇄하기 위한 적절한 행동을 취할 수 있을 것이다.  투자의 객관성을 유지하기 위해 첫 번째로 알아볼 것은 공포와 탐욕이다.  공포는 걱정, 놀람, 불안 및 공황과 같은 많은 형태를 띠는 복잡한 감정이다.  공포의 고삐가 풀릴 때  공포는 일반적으로 증오, 적대감, 분노 및 복수와 같은 다른 부정적인 감정과 결합하여 훨씬 더 파괴력을 갖는다.  공포의 양상은 크게 두 가지로 나타나는데  즉, 손실에 대한 공포와 이익을 볼 기회를 놓치는 것에 대한 공포이다.  다음은 공포에 대한 여러 가지 형태에 대한 것들이다.  첫 번째, 국가 안보에 대한 위협이 공포를 불러일으킨다.  두 번째, 모든 사람은 돈을 잃는 것을 두려워한다.  세 번째, 걱정스러운 뉴스가 공포를 자극한다.  네 번째, 두려워하는 군중 심리는 더 빠르게 전염된다.  공포는 더 큰 공포를 낳기 때문이다.  다섯 번째, 결코 끝나지 않는 약세 시장에 대한 공포는 거듭된 잘못된 생각이다.  일단 하향 추세가 진행되면 그것이 결코 끝나지 않을 것이라는 두려움이 투자자의 마음속 깊이 새겨지기 때문이다.  여섯 번째, 개인들은 그들의 모든 과거의 공포를 지니고 있다.  일단 시장에 대한 나쁜 경험을 갖고 있으면 여러분은 항상 의식적이든 무의식적이든 또는 두 가지가 혼합된 상태이든 간에 비슷한 경험의 재발을 두려워할 것이기 때문이다.  일곱 번째, 기회를 놓치는 것에 대한 두려움이다.  이것은 어떤 면에서 매우 강력한 공포이다.  이 현상은 가격이 급등한 후에 흔히 일어나기 때문이다.  포트폴리오 운영사는 흔히 시장 자체 또는 동료들의 포트폴리오와 비교하여 상대적으로 평가된다.  급격한 상승이 시작될 때 적은 금액만 투자되어 있으면 가격 상승을 놓쳐서 생기는 상대적인 수익률 하락을 너무 의식해서 좋은 기회를 놓치는 것에 대한 두려움 때문에 시장에 들어갈 수 없게 만든다.  앞에서 봤던 일곱 가지 공포 이외에 탐욕이라는 감정이 있는데,  탐욕은 우리의 감정적 구조의 또 다른 극단에 놓여 있다.  그것은 지나친 자신감과 가장 짧은 시간에 수익을 내려는 욕망의 결합에서 생겨난다.  레버리지를 사용하는 시장이라는 이 시대에 선물이든 옵션이든 짧은 시간에 대박을 노리려는 유혹은 매우 강하기 때문이다.  문제는 이런 일확천금을 노리는 접근법은 더 큰 스트레스와 주관성의 원인이 될 가능성이 확실하다는 것이다.  탐욕은 편견을 가지기에 너무나 확실하다.  이런 공포와 탐욕을 이겨내고 스스로를 잘 통제하면서 지난 몇 년간에 걸친 여러분들의 투자실적을 점검하면서 자기 반성을 하는 것은 주식시장에서 객관적인 태도를 갖는 가장 좋은 출발점이 될 것이다.  비록 여러분이 수익을 냈다 하더라도 주의깊게 점검해 보면 그 실적은 상당 부분 하나의 특정한 투자 때문이라는 것을 알게 될지도 모른다.  그리고 그 투자의 성공은 다른 긍정적인 요인들과 마찬가지로 운이 작용했기 때문일 수도 있다.  게다가 성공한 투자조차도 개선의 여지가 있다.  그리고 이것은 결단력이 있는 사람이라면 누구나 이룰 수 있다.  개선은 습관의 변화를 수반하기 때문에 하룻밤에 일어나지 않을 것이다.  이것은 오랜 기간 동안에 걸쳐 끊임없는 반복과 강화를 통해서만 이루어질 수 있다.  우리의 습관은 우리 생애 중 꽤 일찍이 형성된 뿌리 깊은 감정이다.  심리학자들은 습관은 그것을 바꾸기 위한 반복적이고 집중적인 노력을 하지 않는 한 쉽게 바뀌지 않는다고 말한다.  우리의 모든 감정은 외부적인 기준에 반응해서 충동을 주거나 받을 준비가 되어 있다.  이런 충동의 방향, 즉 주어진 자극에 반응하는 방식은 이전의 경험 및 편견에 의해 결정된다.  여러분들이 이 사실을 알고 있다는 바로 이 순간 사고의 개선할 욕구가 있다는 뜻으로 봐야 한다.  자 여기까지입니다.  주식시장에서 객관적인 태도를 갖는 방법이 굉장히 힘들다는 것을 미리 얘기를 해주고 있습니다.  모든 사람들은 편견을 갖고 있고 자기의 어떤 주관적인 경험에 의해서 움직이기 때문이기도 하고  가장 근본적인 공포와 탐욕이라는 감정이 또 우리를 많이 객관적이지 못하게 만드는 방법이기도 합니다.  결국 객관적인 태도를 갖는 방법은  이런 우리의 편견과 공포와 탐욕과 여러 가지 감정들에서 우리가 자유로울 수 없다는 것을 인식을 하고  그 다음에 스스로 이런 감정적인 동요나 외부적 환경, 내부적 환경에 의해서 여러분들이 덜 흔들릴 수 있도록 계속해서 바라보고  그 다음에 내가 어떤 실수를 하는지 개선해 나가는 꾸준히 개선해 나가는 방법밖에 없다는 것을 다시 한번 얘기해주고 있는 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.