 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 6일 주아롱쌤의 이슈종목 분석 시작해 보도록 하겠습니다.  현재 과학계를 그냥 들어놓고 있는 과학계의 빅이슈 초전도체 관련주들이 지난주 급등락을 했었는데요.  일단은 선암과 신성 델타테크를 살펴보면서 전반적으로 종목들 흐름들 같이 살펴보도록 하겠습니다.  지금 지난주 7월 말 동영상이 하나 올라왔는데 바로 이 동영상이죠.  LK99라고 명명된 물질이 초전도체 성향을 띄고 있다고 하면서 과학계의 이슈가 된 상황인데요.  그래서 관련 주가들이 느닷없이 급등하는 등 시장도 큰 혼란에 들어선 상황입니다.  7월 28일 금요일부터 뭔가 움직이더니 7월 말, 7월 31일, 8월 1일부터 급등해서 주가가 대부분 날아가 있는 상황인데요.  특히나 선암 같은 경우를 한번 살펴보도록 하겠습니다.  일단 선암은 초전도체 관련주가 맞기는 맞습니다.  그런데 현재 지금 상온 상압에서 만들어진 LK99와 같은 초전도체를 개발하는 기업이 아니고  회사 내용을 잠깐 뜯어보시면 초전도체 관련 기업이라고 되어 있습니다.  고온 초전도체 선제 분야에 경쟁력을 확보하고 있는 기업이다라고 나와 있어요.  그러면 이 기업 같은 경우에는 상온 상압과는 전혀 무관한 그런 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.  국내 유일의 고온 초전도체 선제 제조사로 경쟁력을 확보하고 있다고 하면서  일단 초전도체 얘기가 실질적으로 들어가 있는 기업이다 보니까  8월 1일 상한가를 기록하면서 그 다음에 수요일, 그 다음에 목요일까지 3연상 상한가를 치면서  금요일은 거래가 정지되는 바람에  다른 종목들이 급등락이 나오는 그런 상황에서 피해갈 수는 있었는데  지금 현재 많은 어떤 유튜버들이 된다, 발견했다, 샘플을 만들었다, 아니다  뭐 이런 얘기가 많이 나오고 있긴 합니다만  현재까지는 검증 단계에 있는 상황입니다.  레시피가 공개가 되었다고 해서 그 레시피대로 똑같이 샘플링이 다 만들어지는 것이 아니기 때문에  지금 여러 가지 실험들이 많이 있습니다.  검증 단계에 지금 돌입하고 있는 상황이고요.  일단은 샘플이 나와봐야 되는 상황이기 때문에  물론 논란이 중심에 있는 퀀텀에너지연구소가 샘플을 보내주겠다, 발표를 하겠다고 얘기를 했습니다만  그것보다 먼저 주가가 오버슈팅 나오는 그런 모습이었습니다.  단숨에 물론 상한가는 8월 1일부터 나왔습니다만 조짐은 7월 말, 7월 20일에 나왔습니다.  8월 28일부터 급등이 나오면서 단숨에 3,800원대에서 10,000원대까지 수직 상승했기 때문에  단기간으로 봐도 너무 오버슈팅이라고 보시면 될 것 같아요.  혹시나 따라 들어가신 분들은 월요일날 아마 다른 종목들이 변동성을 크게 겪으면서  20% 하락한 종목들도 심심치 않게 많이 보이는 상황이기 때문에  아마 이 변동성을 피해가기는 힘든 상황인 것 같습니다.  이렇게 미리 알아보시고 4,000, 5,000원대에 들어가신 분은  하종가가 나오더라도 수익권이기 때문에 좀 익절을 해보시는 그런 구간이 되지 않을까 생각이 됩니다.  아무튼 학계에서 여러 가지 논란도 있고 회의적인 반응도 많이 있으면서  또 한편으로는 꼭 초전도체 물질이 아니더라도  새로운 물질에 대한 기대의 가능성도 열어놓고 있는 상황이기 때문에  당분간은 검증도 해야겠습니다.  이런 단계를 거치는 그 과정 속에서 변동성이 많이 심할 상황이고요.  자칫 잘못하면 여타 다른 종목처럼 원래 있었던 제자리 구간 4,000원 구간까지  금세 내려올 수도 있다는 것을 명심하셨으면 좋겠습니다.  주식시장에서 절대라는 건 없습니다만  너무 높은 단기 고점에서 매수를 진행하시거나 변동성 나온다고  그냥 무작정 따라 들어가시기는 조금 위험한 자리라고 보시면 될 것 같습니다.  상온상압에 관련 사업을 하고는 있습니다만  상온상압에 대한 초전도체 연구가 아니고  고온초전도체 쪽으로 경쟁력을 확보하고  그 다음에 연구를 하고 초전도 선제를 수주를 하고 있는 상황이기 때문에  아직까지는 이 선암이라는 종목도 특별한 성과가 아직 없는 상황입니다.  기술특내 상장으로 들어온 종목이기 때문에  너무 단기간의 급등은 따라가지 않는 게 더 현명합니다.  다음으로 신성 델타테크라는 종목도 같은 관련주로  초전도체 관련주로 엮이면서 이틀 연속 상한가가 나오고  8월 3일도 목요일도 22% 약한 상한가에 근접한  상한가 3방 정도 나오는 그런 모습이 나왔습니다만  금요일날 여지없이 29% 하락이 나왔고요.  그런데 들어올리면서 24.65%로 마무리되긴 했습니다만  원래 이 신성 델타테크라는 기업은 가전제품에 들어가는 부품과  그 다음에 전기차에 들어가는 부품을 소량 만들면서  사업을 영위하고 있는 업체인데요.  지금 논란의 핵심에 있는 퀀텀에너지 연구소의 관련주로 주목을 받았는데  벤처캐피탈 업체의 지분을 신성 델타테크가 주요 주주로 있다 보니  관련주로 엮이면서 단기간에 급등했습니다.  이 기업 같은 경우는 그래도 기업 내용이 없는 건 아니기 때문에  원래 하던 어떤 사업 영역에서 꾸준히 이익을 내고 있는 상황이기 때문에  단기간에 급등 이슈로 인해서 문제가 되어서 급등했다가  다시 제자리에 내려올 가능성이 많습니다.  그리고 요즘은 주주주들이나 그 다음에 주요 주주들의 변동성 내용을 여러분들이 심심치 않게  기업 분석이나 기업 분석이나 기업 분석에 대해서도  금감원 공시에 들어가면 주요 주주들의 소유 현황 보고서를 볼 수가 있습니다.  그래서 주식 대량 보유 상황 보고서를 보시면서  누가 얼마나 팔았고 누가 얼마나 샀는지를 실시간은 아니지만  여러분들이 보유 현황을 볼 수가 있기 때문에  이걸 보면서 단기 급등 됐을 때는 누가 조금 팔았다.  주요 주주가 1% 정도 보유 비중을 단기 급등에 정리를 한 상황이죠.  그러니까 자기들도 그게 그렇게 주가가 그렇게 급등할지 몰랐는데  단기적으로 급등을 해버렸기 때문에 이런 종목들은 일부 차익실현에 들어가는 구간입니다.  만에 하나 초전도체가 됐으면 너무너무 좋겠습니다만  초전도체가 되지 않더라도 원래 하던 사업으로 잘 기업을 이끌어 나가고 있는 상황이기 때문에  신성 델타테크 같은 경우에는 만약에 제자리로 다시 15,000원 아래쪽으로 내려온다면은  뭐 요거는 뭐 그런 이슈는 잠시 지나가는 뭐 태풍이다 바람이다 라고 생각할 수 있다면은  원래 하던 사업의 사업 영역에서 영업이익과 매출이 꾸준히 잘 나온다면은  요거는 뭐 15,000원 아래쪽에서는 접근해 봐도 되는 상황이긴 합니다만은  일단은 초전도체의 테마로 단기 급등이기 때문에  이런 것들도 마찬가지 선언과 마찬가지로 제자리 내려오게 될 가능성도 염두해 주시고 접근을 하시는 게 좋을 것 같아요.  이제 하셔서 뭐 이 종목을 매수를 한다거나 하시는 것보다는  원래 사업을 제대로 하고 있는지 기존 사업에서 이익을 꾸준히 내고 있는 기업인지를 먼저 파악을 하시고  그 다음에 지분 투자라든지 기업들도 주요 주주로 다른 기업에 투자할 수 있는 상황이 생기기 때문에  그랬을 때 초전도체의 어떤 논란이 마감이 되고 어떤 새로운 물질로서 인정을 받게 된다면  그때 또 관련 이슈로 급등할 수 있는 상황이기 때문에  충분히 기다리셨다가 15,000원 아래쪽 제자리로 원래 가치대로  흥분하기 전 테마를 만나기 전 가격대로 온다면은  그때 한번 접근해 보셔도 괜찮을 것 같습니다.  여러분들 지난번 제가 방송에서도 말씀을 드렸는데요.  너무 단기간에 테마성을 따라가지 마시고  꾸준한 실적과 그다음에 꾸준한 추세를 보이고 있는 종목으로  투자를 하신다면 좀 더 좋은 성과를 중장기적으로 얻어내실 수 있을 것 같습니다.  오늘은 선암과 그다음에 신성 델타테크 살펴봤는데 둘 다 급등주였고요.  제자리 내려올 가능성이 많으니까 여러분들 단기적인 변동성을 잘 대응을 하시고  혹시나 단기 꼭지에 들어가신 분들은 과감하게 손절 라인도 잡아놓으시기 바랍니다.  주말 잘 보내시기 바랍니다.  저는 월요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  이 영상에서 제공된 모든 정보는 투자 판단의 참고자료이며  투자의 최종 책임은 본 영상을 시청하는 본인에게 있습니다.