 여러분 반갑습니다. 주하롱쌤 책 읽는 시간입니다.  오늘은 아들레의 심리학을 읽는 밤이라는 책에서 평범해질 용기라는 한 구절을 갖고 왔는데요.  이 책은 아들러가 쓴 책이 아니고 기심이치로라는 일본 철학을 전공하신 작가님이 쓰신 책인데  알프레드 아들러 같은 경우에는 프로이트와 융 이분과 함께 심리학의 3대 거장으로 불리시는 분이고  프로이트 학과에 같이 있긴 했습니다만 프로이트의 원인론을 정면으로 부정하면서 새로운 학파를 여신 그런 분입니다.  이분은 인간은 얼마든지 변할 수 있는 존재라고 말하면서 자기 개발의 원류가 되신 분입니다.  그 중에서도 평범해질 용기라는 구절과 달락달락 나눠져 있는데 한 세 달락을 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  평범한 사람은 우월 콤플렉스도 우월감도 가지지 않는다.  남들보다 뛰어나야 한다고 생각하는 밑바탕에는 스스로가 못났다는 생각이 깔려 있다.  그 정도는 아닐지라도 적어도 보통으로 있어서는 안 된다는 생각이 자리하고 있다.  내가 아는 젊은 친구는 부모의 뜻을 거르며 고등학교 진학을 거부했다.  그는 중학생일 때부터 상당히 반항적이었다.  머리는 염색을 했고 눈썹을 밀었다.  그런 그가 어느 날 내게 말했다.  그런 식으로 반항하지 않았다면 부모님은 저에게 관심조차 두지 않았을 거예요.  보통으로 있지 못하는 사람은 항상 특별해지려고 한다.  자신은 특별해야 하고 우수해야만 하고 그렇지 않다면 특별히 나쁘게도 안 된다.  꼭이라도 해야 한다고 생각하는 것이다.  나는 공부로 우수해지려고 했다.  다른 것에는 자신이 없지만 공부라면 절대 지지 않겠다고 생각했다.  내가 공부를 열심히 한 동기는 이렇게 불순했다.  배우는 기쁨이라는 것도 있다고들 하는데 내 경우에는 이처럼 지는 게 싫어서 공부했기에 공부는 고통으로 기억된다.  크리스텐센이 제적했듯이 필요 이상으로 공부를 해서 나 자신이 우수하다는 것을 선생님이나 친구들에게 각인시키려 했던 것이다.  그렇다.  아들러는 문제행동을 하는 어느 소년을 예로 든 적이 있다.  그 소년의 아버지는 아들의 못된 행동을 견디다 못해 그를 기숙학교에 보내고 싶어했다.  그런데 그 소년이 그때 병에 걸려 1년 내내 침대에 누워 지내게 됐다.  당연히 소년의 부모는 걱정이 이만저만이 아니었다.  소년은 그때까지 자신을 소중히 생각해주지 않고 귀찮아한다고 생각했던 부모가 자신을 매우 걱정한다는 것을 알게 됐다.  자신은 사랑받고 있다는 것을 깨달은 소년은 태어나여 복학한 뒤에는 완전해졌다.  그 소년은 평범해질 용기를 갖게 된 것이다.  내가 아는 젊은 친구는 중학생 시절 부모에게 몹시 반항하며 지냈다.  그 젊은 친구는 졸업한 뒤에 정원사로 취직하게 됐다.  그런데 정원을 관리하러 간 어느 집 주인이 그를 보더니 물었다.  자네 지금 몇 살이지?  16살입니다.  음... 그런데 자네 정말 좋은 얼굴을 하고 있군.  그 사람의 말을 듣고서 그는 비로소 특별해야 한다는 콤플렉스에서 해방됐다.  그 역시 평범할 수 있는 용기를 얻은 것이다.  고맙다는 말의 힘  그렇다면 어떻게 주눅든 아이에게 용기를 부쑥 넣어줄 수 있는지를 생각해야 한다.  이미 살펴본 바와 같이 벌주거나 꾸짖는 것 또는 칭찬하는 것은 바람직하지 못하다.  아이에게 자신의 능력이 없다거나 혼낸 사람은 나의 친구가 아니라거나 하는 부정적인 신념을 심어주기 때문이다.  역경은 극복할 수 없는 장애가 아니라 맞서서 정복해야 할 과제다.  역경을 넘어서기 위해서는 분명 인내와 지속적인 노력도 필요하다.  하지만 가장 중요한 것은 아이가 자신에게 과제를 달성할 능력이 있다는 자신감을 갖도록 돕는 일이다.  그럴 때 아이는 용기를 가질 수 있다.  어떻게 하면 아이가 그런 생각을 가질 수 있도록 도울 수 있을까?  어떻게 하면 어떻게 말하면 용기를 줄까?  그것은 사람에 따라서 또 상황에 따라서 다르기 때문에 콕 집어 이것이 용기를 주는 말이라고 제시할 수는 없다.  하지만 원칙은 다음과 같다.  칭찬하거나 평가하는 것이 아니라 기쁨을 공유하면 된다.  결국 나의 마음을 전하는 것이 상대방에게 용기를 안겨준다.  당연하다는 생각에 자칫 놓치기 쉬운 행동에 대해서 고맙다거나 기쁘다 또는 힘이 되었다고 말하면 된다.  실제로 대다수 부모가 아이의 작은 행동을 보고도 그런 건 당연하다는 생각에 간과해버리기 일쑤다.  그런 행위에 대해 고맙다 또는 기쁘다 도움이 되었다고 말하는 것부터 시작해야 한다.  쑥스럽다는 이유로 쉽게 입이 떨어지지 않는 사람도 많을 것이다.  고맙다고 말하려고 하면 어색함에 얼굴이 굳어지는 사람도 있다.  그러나 그 같은 부끄러움으로부터 일단 극복해야 한다.  상대도 그 말을 듣고 한순간 머쓱해진다.  그렇게 일상생활에서 용기를 안겨주는 말을 계속 쓰다 보면 머지않아 대부분의 아이들도 마찬가지로 자연스럽게 고맙다는 말을 하게 될 것이다.  그러나 안타깝게도 고맙다고 말할 기회도 다 없다고 말하는 사람도 있다.  우리 아이에게 고맙다고 말하라고요? 아침에 눈 뜰 때부터 잠자리 들 때까지 말썽만 부리는 애한테요?  정말 고맙다고 말할 행동을 아이가 하나도 하지 않을까 싶지만 그런 경우가 있다고 치자.  그럴 때는 어떻게 해야지?  이런 점도 생각해보자.  아이가 어떤 특별한 일을 했을 때만 주목해서 고맙다고 말한다면 그것도 좀 곤란하다.  아이가 자신은 특별해야 한다고 생각하게 만들기 때문이다.  좋은 성적을 받아왔을 때 고맙다고 하면 좋은 성적을 받지 못한 아이는 더 이상 공부하지 않게 될 수도 있다.  이럴 때는 고맙다는 말이 칭찬이 되어버린 경우다.  이런 경우에는 용기 부여가 전혀 효과를 발휘하지 못한다.  아이가 적절한 행동을 했을 때 다음번에도 적절한 행동을 할 수 있다.  아이가 적절한 행동을 해줄 것이라는 기대를 가지고 고맙다고 말했기 때문이다.  이처럼 사심이 있는 경우에는 아이에게 용기를 줄 수 없다.  용기 부여는 지금 자신의 마음을 말하는 거다.  마음속에서 다음번에도 라는 생각은 지워버려야 한다.  이 같은 위험을 피하기 위해서는 아이의 존재 자체에 주목해야 한다.  아이가 무엇인가를 했기에 고맙다고 말하는 것이 아니라 아이가 그저 존재하는 것 자체로 이미 기쁘다고 전해야 한다.  부모나 선생님들은 종교에서 아이가 존재하는 것 자체로 이미 기쁘다고 전해야 한다.  부모나 선생님들은 종교에서 아이가 존재하는 것 자체로 이미 기쁘다고 전해야 한다.  부모나 선생님들은 종교에서 아이가 존재하는 것 자체로 이미 기쁘다고 전해야 한다.  예컨대 어떤 부모는 부모의 말을 일절 말 대답하지 않고 순종적으로 따르는 아이를 이상적인 모델이라고 생각한다.  당연히 현실적으로 눈앞에 있는 아이가 그 이상적인 모델을 따라갈 수는 없다.  따라서 그 같은 이상적인 모델을 머릿속에서 지워야 한다.  그 대신 내 눈앞에 있는 아이에게서 출발해야 한다.  이상적인 아이의 모습을 기준으로 현실 속의 아이를 보는 게 아니라  이상적인 아이의 모습을 기준으로 현실 속의 아이를 보는 게 아니라  이상적인 아이의 모습을 기준으로 현실 속의 아이를 보는 게 아니라  존재 자체를 기준으로 삼고 현실 속의 아이를 보면 그 아이가 내 앞에 있어주는 것만으로도 이미 기쁩니다.  그 아이의 어떤 모습이라도 좋게 보인다.  바로 그런 느낌을 아이에게 말로 전해주는 것이 용기를 주는 것이다.  동네 초등학교에서 한 아이가 소각로에 떨어져 불타죽은 끔찍한 사건이 있었다.  당시 학부모 학급위원으로 있었던 나는 교감 선생님의 전화를 받고 반 아이들 집에 일일이 전화를 걸어 아이들이 무사히 귀가했는지 확인했다.  오늘 자녀분이 무사히 귀가했나요?  이렇게 묻는 데는 상당한 용기가 필요했다.  보통은 이런 식으로 묻지 않기 때문이다.  네 잘 돌아왔습니다.  그렇습니까? 다행입니다.  이런 경우 곧바로 전화를 끊을 수도 없다.  잘 돌아왔는데 대체 무슨 일 때문에 그러시죠?  전화를 받은 학부모님들은 반드시 이렇게 물었다.  그래서 어쩔 수 없이 실은 하고 소각로에서 불타죽은 아이의 시체가 발견됐다는 사실과  아직 그 아이의 신원을 확인하지 못해 이렇게 전화를 걸어서  일일이 아이가 무사히 귀가했다.  그래서 아이가 무사히 귀가했는지 확인하고 있는 중이라고 설명을 해왔다.  전화로 나누는 대화를 해서 상대방의 얼굴 표정은 보이지 않았지만  수학의 건너편의 부모님이 나의 설명을 듣고 많이 동의하고 있다는 것이 확연하게 느껴졌다.  그 부모들 대부분은 바로 그때만큼은 우리 아이가 살아있어서 천만다행이다 라고 생각했을 게 분명하다.  평소에는 우리 아이가 늦잠을 잔다든가 숙제를 안 한다든가  잃어버리는 물건이 많다든가 행동이 거칠다든가 하며  아이에 대해 수많은 불평을 늘어놓던 부모들일지라도 말이다.  나의 어머니는 젊은 나의 세상을 떠났다.  어머니가 세상을 떠나기 전 병으로 쓰러져 입원했을 때 나는 밤낮으로 간병에 매달렸다.  당시에 나는 젊었기에 조금 무리해도 힘든 줄 몰랐지만  그래도 주말만큼은 다른 가족에게 간병을 맡기고 휴식을 취했다.  그리고 월요일 이른 아침에 다시 병원으로 돌아가곤 했다.  그런데 월요일 이른 아침에 어머니가 계시는 병실로 들어서려고 할 때마다  두려움이 엄습했다.  내내 곁에 있을 때는 그렇지 않았는데  이틀이나 떨어져 있는 사이에 무슨 일이 벌어졌을까 봐 무서웠던 것이다.  그러나 병실에서 평소처럼 어머니가 숨을 새근새근 내쉬며  잠들어 있는 것을 보면 가슴을 쓸어내리며 안도하곤 했다.  이른 아침에 병실은 언제나 고요하다.  평소에는 잘 들리지 않는 숨소리도 크게 들리기 마련이다.  그 숨소리가 얼마나 고마웠던지.  아 정말 다행이다.  어머니께서 편안하게 숨쉬고 계시는 것이  라는 생각이 들 정도였다.  어머니가 살아계신 것.  그 존재 자체가 고마움이었다.  아이를 대할 때도 그런 마음으로 대해야 한다.  자 여기까지입니다.  제일 먼저는 평범해질 용기라는 구절로 시작해서요.  그 다음에 고맙다는 말의 힘과  그저 있다는 사실 자체의 감사라는 구절까지 살펴봤습니다.  우리 아이를 대할 때 그리고 우리 주변에  있는 아이뿐만 아니라 사랑하는 가족들을 대할 때  어떻게 대해야 되는지 힌트를 주고 있는 구절인 것 같습니다.  마지막 구절이 정말 가슴에 와 닿는 것 같습니다.  존재 자체가 고마움이었습니다.  여러분들 주변에 있는 모든 분들이 그저 존재 자체가 고마운  그런 하루가 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움 되셨으면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.