 네, 어서오세요. 반갑습니다.  금열변동성의 매수를 좀 해보셨는지 모르겠네.  자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  녹화 들어갑니다.  녹화 일단 들어가자.  어서오세요. 반갑습니다.  밤에 종치는 남자  조하롱쌤, 홍이사  다시 왔습니다.  자, 월요일하고 수요일은  월요일은 밤 10시, 수요일은 밤 9시 반  그리고 금요일은 원래 밤이었는데  오전으로 바꿨습니다.  오전 9시에서 10시 무방으로 바뀌었기 때문에  또 유튜브에서만 진행을 해요.  그러니까 헷갈리지 마시고  이제 밤방송만 있는 게 아니고  이제 밤방송만 있는 게 아니고  오전방송도 금요일날 한번 진행한다라고 생각하시면 좋을 것 같아요.  자, 잘 들리시죠? 네, 반갑습니다.  아직 들어오시기 전에  10시 조금 넘었으니까  천천히 시작하도록 하겠습니다.  음...  변동성이 굉장히 극심해지는  장이긴 한데  그래도 여러분들 빠질 때 공격해야 돼요.  어떤 방향성이 나오고  들어가려고 하면  요즘 같은 장은  금세 10%씩  아니면 뭐 많이 가는 종목들은  적게 가도 5%, 6% 더 주고  사야 되고  조금 더 많이 주고 살려면  15% 이상 더 주고 사야 되기 때문에  변동성이 좀 나온다 싶을 때  그때 과감하게 돈을 던져야 됩니다.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  변동성이 나올 때 돈을 던지세요.  변동성이  변동성이 있을 때  매수  변동성이 끝나면  끝나면 좋죠.  끝나면  방향이 정해지니까  위든 아래든  보고 투자하려고 하시려고 하시잖아요.  만약에 장이  강한 장이라면  계속 강하다.  계속  계속 강하면 어떻게 돼요?  계속 강하면  그냥 또 멍하게 쳐다봐야 되는 거야.  계속 강한데  내가 계속 따라갈 수 있다.  이러면 상관없어요.  제가 늘 말씀드리잖아.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  계속 강하다.  계속 강한데  나도  계속 강하게  살 수 있다.  그러면 변동성 끝나고 사도 돼요.  근데  난 계속 강하게 살기가 힘들다면  변동성에 사야 됩니다.  변동성에 사야 돼.  금요일에 좀 사보셨는지 모르겠네.  오늘 제목처럼  자, 이현정님  인생의 반올림님  아, 필명 멋있다.  대양봉만희님  빈하늘님  번투자님  날마다 우상향주님  성근자88님  마이너스님  다된다님  어썬입지님  금선반님  홍석현님  윤수영님 어서오시고  내 사랑 눌리몽님 어서오세요.  황금사과부장님 어서오시고  황금사과부장님 어서오시고  태종태세또사세  필명 요즘 너무 위트있는 필명이 너무 많아요.  아침뱃살림 어서오시고  공덕하님 반갑습니다.  자, 구독, 좋아요 눌러주시면  여러분들 더 좋은 일이 생깁니다.  많이 눌러주고 시작하십시오.  부의향기천산칠경님  오, 반갑습니다.  필명이 바뀌었네.  천산칠경님  부의향기로 바뀌었네.  써니님  커피프린트님 어서오세요.  네네.  금요일 변동성에 사고 싶은 종목 매수해봤다.  7번 한번 눌러보세요.  양봉지감리님 어서오세요.  오후에 바쁘면 더 좋아요.  요즘은 일하고 있으면 변동성도 지나가고  그 다음에  일하다 보면 주가도 더 멀리 가있고 하기 때문에  차라리 일하시는 게 좋습니다.  저는 오후 방송도 될 수 있으면  녹화방송으로 보셨으면 좋겠어요.  실시간 라이브 들어오시기 전에.  나중에 밤에 보시고 예약매수 하시면  더 좋죠. 다음날.  네, 감사합니다.  네, 바라야바님  구독, 좋아요는 사랑입니다.  오, 7번 다 누르셨네.  워낙 제 방에 오시는 분들은  긍정적인 분들이 많아가지고  그냥 막 질러. 그냥.  닥치고 공격이야.  축구에서 얘기 많이 나오잖아요.  닥공. 닥치고 공격.  음...  GH플러스님 어서오세요.  반갑습니다.  어, 그렇구나.  아, 그러니까  과거필명을 버리지 마세요.  뒤에 관로라도 넣어놓으세요.  헷갈린다니까.  김재광님 어서오시고.  오, 대박인데?  엄청 많은데?  1번은 뭐예요? 다 된다님. 안 사봤다?  지켜보고 있다?  지켜보시는 것도 괜찮아요.  변동성에 팔지만 않으면 돼요.  제가 늘 강조드리죠.  변동성에 팔지만 않으면 돼요.  변동성에...  변동성에...  이 변동성에 팔지만 않으면 돼요.  변동성에 팔지만 않으면 된다고.  버티기만 버텨도 된다고.  아유, 죄송합니다.  오늘 운동하면서 심호흡을  너무 강하게 했나?  여러분들 어서오세요. 반갑습니다.  변동성은 뭐예요? 변동성은.  음?  변동성은 뭐야? 김행복님 어서오시고.  변동성은 뭐예요?  변동성은...  딴 게 아니에요. 수익의 근원이에요.  맞아요? 맞는 거  같아요. 적수나무님 어서오세요.  보양님 어서오시고.  변동성은 뭐다?  수익의 근원이에요. 근본이라는 거에요.  변동성이 있어야  수익이 극대화 됩니다.  변동성이 있어야 여러분들  잠깐이라도 싸게 살 수 있는 기회가 와요.  만약 변동성 없이 오늘도 6%, 내일도 3%, 내일 모레도 15%  계속 올라간다고 생각해 봐요.  돈이 작으신 분들은 돈이 작으신 분들대로 더 좁아심 날 거고  돈이 조금 있다고 하시는 분들은 더 욕심 나겠죠.  왜? 산액이 더 올라가네? 돈 좀 있는데 빌려서 올까?  신용도 좀 되는데 팔아서 올까?  두 가지가 같이 옵니다. 변동성이 많이 와가지고  변동성이 없으면 두 가지가 와요.  극심한 좁아심과 극심한 탐욕 두 가지가 같이 옵니다.  그런데 변동성이 오기 때문에 시장에 탐욕을 부리다가도  뭐를 걱정을 해요? 두려움이 생기잖아요.  내 돈이 떨어져 나갈까 봐 걱정을 한다는 거죠.  잠깐만요. 입이 말라가지고.  오늘 저녁때는 입이 자꾸 마르지? 바짝바짝.  지향님 어서오세요. 반갑습니다.  변동성이 있기 때문에 뭐가 생기는 거예요?  싸게 살 기회가 생기는 거예요.  이거는 정말 우리에게는 아주 기적 같은 시장의 논리입니다.  말도 안 되는 논리 같은데?  변동성이 있기 때문에 싸게 살 기회가 생깁니다.  코스피 이렇게 빠졌죠. 삼성전자 같은 것도 사고 싶은 사람들이 있었을 거 아니에요.  그런데 밑에서는 또 본점 받고 팔았어.  8만원에 본점 받고 팔았다고 하시는 분 굉장히 많더라고요.  8만원, 9만원. 그런데 계속 바라보다가 사고 싶은데  사고 싶은데 했는데 기회를 몇 번 줬어요. 그렇죠?  몇 번 줬어. 중간중간 계속 줬어요.  사고 싶은 분들은 변동성에...  사야 돼요. 변동성에 사야 돼요.  변동성에 사니까 어떻게 돼요? 계속 올라가죠.  그래서 지금 시장에 난리가 났어.  개인투자자들 난리 났어요.  몇 번 먹더니 간땡이가 커졌어.  이렇게 됐습니다.  금방 벌써 갚으면 되지 뭐. 까짓 거.  좀 땡겼어.  이게 지금 시장에 반영하고 있어요.  지훈님 어서오세요.  디지셔스님 어서오시고.  밤이 되니까 조금 그러네요.  초단기 B2. 20년만에 최대래요.  이것도 시장의 변동성을 좀 키울 수 있는 하나의 요소가 됐습니다.  이렇게 몇 번 몇 번 하다가 어떻게 됐습니까?  한 3일 연속으로 빠바박 때리면  어? 이게 아닌가 보네? 하고 어떻게 됩니까?  또 도망가요.  이거는 하나의 B2를 한다는 건  B2를 한다는 건 뭐예요?  B2를 한다. 시장에서 빚내서 투자한다.  B2. 그 이름도 찬란한 B2.  B2. 빚내서. 빌려서. 투자.  한다는 건 뭐예요?  내 계좌에 뭐를 심어 놓는 거예요?  계좌에 뭐를 심어 놓는 거야?  시한폭탄.  지뢰.  지뢰가 어디에 매설되어 있는지 알면은 다행이지만  지뢰는 왜 무서운 거예요?  어디 매설되어 있는지.  표시가 잘 안 나요.  시한폭탄도 정확하게 언제 빵 하고 터질지 몰라요.  미지수. 미지수.  정확하게 언제 터진다라고 우리한테 알려주지 않아요.  B2가 그런 거예요.  내 계좌에 시한폭탄을 심어 놓고  뭘 심어 놓는 거예요?  지뢰를 심어 놓는 거하고 똑같아.  말 그대로 도박이지.  야, 이거 뭐 안 터지면  폭탄 돌리기가 똑같은 거죠.  야, 너 받아.  돌렸어. 나한테 안 터졌어.  오예.  나만 아니면 돼.  쨔깍쨔깍 돌려. 계속 돌려.  나한테 또 왔어.  문 나쁘게 내가 다시 한 바퀴 돌아서  나한테 왔을 때 폭발해 버리면  폭망이잖아. 말 그대로.  맞죠?  네. 진성광 감성님 어서 오세요.  그거 똑같은 거예요.  언제 폭발할지 모르는  폭탄을 들고 투자를 하는 거하고 똑같아요.  그러니까 한마디로 폭탄 잔뜩  화약 잔뜩 짊어지고 불 속에 뛰어 들어가서.  똑같단 말이지.  그래서 이것도 하나의 뇌관이 되긴 되는데  아마 한 번은  한 번은 이렇게 연속으로 밀어주는  구간들이 올 거예요. 한 달 정도.  좀 긴장되게 만드는 구간이 올 겁니다.  그냥 가진 않아요.  오늘도 장이 뭐  삼성전자도 4% 오르고  하이닉스도 오르고  현대차는 조금 덜 올랐어요. 그렇죠?  현대차.  현대차는 조금 덜 올랐습니다.  다른 애들 오르는 것보다  시총 상위주로 오르는 것보다  2%밖에 안 올랐죠.  조금 박스권에 들어가는 모습이죠.  근데도 사볼 만한 자리입니다.  왜? 변동성이 나오는 자리니까.  월봉 보세요.  현대차가 2010년도 자리를 넘겼어요.  현대차가 이 긴 자리를 넘어갈 때는  굉장히 큰 시세가 나왔어요.  근데 단기간에  단기간에 조금 급등을 했어요.  그래서 여기 50만원에 사신 분도 있고  55만원에 사신 분도 있고  밑에서 물타기 한다고 조금 낮게 샀는데  워낙 가격이 세다 보니까  지금 좀 손실인 분들 있죠?  괜찮아요.  괜찮아.  대형주들은 어떤 패턴들을 많이 보일 거냐면  이런 패턴을 많이 보일 거예요.  한두 달 정도 고생을 시키다가 넘어가는 패턴.  앞쪽에 그랬어요.  하이닉스도 그렇고 00660  다 보세요.  다 패턴들이 고생을 시키다가  고생을 시키다가  오늘 목 상태가 별로 안 좋은데  고생을 시키다가 넘어가죠.  그렇죠?  이렇게 할  어떤 확률이 높아졌다.  왜?  개인 투자자들이 단기간에 많이 들어왔어요.  그것도 빚내서.  현대차, 삼성전자  그래서 빨리 안 넘어가죠.  오늘 신고가 나는 종목들은  다른 종목들이었죠.  오늘 신고가 나는 종목들이 어떤 종목이었어요?  여러분들이 관심 없는 쪽.  근데 얘들은 갇혀있죠.  그래서 불안하죠.  높은 자리에 있으니까 불안하죠.  삼성전자도 오늘 급등 나오긴 했는데  넘기지를 못했어요.  갇혀있죠.  근데 이거 너무 할 거예요.  오늘 신고가 나는 종목들은 어떤 종목?  금융주들이 신고가 났어요.  KB금융 뭐 이런 애들.  그죠? 이런 애들이 신고가 났어요.  어제도 신고가, 오늘도?  어떻게 보면 윗꼬리 때문에 신고가 아닌 것처럼 보이지만  신고가 좀 났죠.  여러분들 관심 없는 쪽이 신고가.  근데 얘들도 신고가 나기 전에 어떤 행태로 보였다?  옆으로 굉장히 오래 기었다.  좀 개인 투자자를 괴롭혔다.  고점이다. 다 왔다.  어떻게 보면  어떻게 보면 뭐가 많아요?  쌍봉이다. 쓰리봉이다. 다 왔다.  이렇게 밀어놓고 보면  사기 싫은 구간이에요.  이게 단기간에 7만원에서 14만원 100% 올라왔는데?  100% 올라왔는데 어떡하지?  이거 고점 아니야?  라는 생각을 많이 하게 됩니다.  근데 그런 애들이 넘어간단 말이에요.  그런 애들 똑같이  신고가 쓰고 조정 들어오고  신고가 쓰고 조정 들어오고 반복했죠.  그럼 현대차도 비슷하다라는 거예요.  지금 현대차를 버려야 되느냐?  그렇게 물어보시면  단기간에 30만원에서  근 60만원이니까 이게 100%입니다.  진짜 싸게 사신 분들은  29만원대 30만원대 샀으니까  단기간에  60만원이니까 100% 가까이 올라왔어요.  그럼 거기에 대한  약간의 조정은  괜찮다라는 거예요.  이 정도는 견뎌야지.  맞아요? 이 정도는 견뎌야지.  그래요. 뭐 그러시면  내가 선택한 종목이 맞는지 안 맞는지  확인만 하시면 되지.  뒤에 조금 있다가  말씀을 좀 드릴게요.  어...  너 많이 사두시니까 그런 거 아니에요.  어른꼴님 어서오시고  카비님 어서오시고 밀떡님 반갑습니다.  김영길님 어서오시고  나는 된다님 어서오세요.  황금포도나무님 어서오시고  용기를 줄 게 아니고  본인이 감당이 안 될 정도로  반이 남았다는 거잖아요.  비중을 조금 줄여보세요. 그러면.  근데 아직 괜찮아요.  뭐 이제 아직까지도  잘 듣고 괜찮다는 얘기를 들어야  마음의 평정심이 생깁니까?  회사 좋게 나온다면서요.  4분기에만 매출이 8조 나오고  영업이익이 1조가 넘게 나왔어요.  그러면 거의  15% 이상 영업이익이라는 건데  대박이잖아요.  추가 성과급 이야기까지 나오고 있으면  회사가 너무 돈을 잘 번다는 얘기인데  걱정할 게 있다 없다? 없다.  왜 걱정하는데요.  좀 들어와서  얼마 전에 50만원 근처까지 갔는데  이제 39만원까지 와서 슬픈 거예요?  정신교육을 덜 받은  정신 차리세요.  일부라든지 어서오세요.  이런 조정은 아주 양호한 조정.  회사가 왔잖아요.  하다 왔잖아. 앞에 다 조정 받고 왔잖아.  큰 것도 맞았잖아.  왜 못 기다리네요.  충분히 할 수 있는 자리고  기다려 봐야 되는 자리. 월봉 보세요.  마음이 흔들리면 연봉 보세요. 연봉.  연봉. 깔끔하잖아.  3년 올라왔으면  좀 쉴 수도 있지.  그렇다고 회사가  망할 것도 아니고  직원들이 다 떠나가는 것도 아니고  추가 성과급까지 얘기가 나온다면서요.  근데 실적을 너무  낙관했기 때문에  누군가는 또 질러놨을 거란 말이에요.  그런 분들 또 빠져나가겠죠.  왜? 작년 여름으로 들여오고 있는데  누가 좋아하겠습니까?  아무도 안 좋아하겠지. 그럼 누가 또 빠져나갑니다.  그러면  또 올라가겠죠.  전체적인 모습들이나 이런 것들은  굉장히 탄탄해서  저는 걱정할 필요가 없다고 생각해요.  힘이 안 좋았다 그러면  벌써 무너져도  지난번 변동성이 무너져도  이만큼 내려왔겠지.  지금 봐보세요.  확확 빠지는 애들. 파마리서치나 이런 애들 보면  훅훅 빠져요.  뭔가 힘이 약해지면  이렇게 쭉쭉 빠집니다.  살짝 들었다가 빠지는 힘이 더 세죠.  반등도 약해요.  알테오젠 조심해요.  파마리서치 이런 것 좀 조심하라고  제가 말씀을 드리는 거예요.  알테오젠 같은 거 보세요.  반등이 약해요.  월요일날 강하게 맞았어.  월요일날 강하게 맞고  다른 애들은  위쪽에서  다른 애들은  이 위쪽에서 놀고 있죠.  근데 다른 애들은 위쪽에 놀 때  어제 저점 또 깼어요.  금요일날 저점 깨고  반등이 나왔는데  약해지죠. 이런 애들은 조심하면 돼요.  현대차 같은 거는 괜찮아요.  고점 잡으면 어때요?  돌사, 눌사인데  지금도 사면 되죠.  너무 높게 잡아서 들어오면 차요.  아니면 견뎌보세요.  레인보우를 보면서 견디세요.  레인보우로보틱스  어떻게 됐다?  고점 잡아도 멀쩡하더라.  조금 아프긴 하더라.  근데 조금 내려올 때마다 조금 사주면  또 넘기더라.  신고가 난종국이 시총 3위 주잖아요.  지금 국내 시총 3위  시가총액이  4000조가 넘어갔어요.  현대차가 시총 3위까지 올라왔어.  오늘.  보세요.  쉽게 끝날 게 아니에요.  봐봐.  어서오세요. 반갑습니다.  오랜만에 뵙습니다.  자격증 공부하신다고?  네. 꼭  성과 내시기 바랍니다.  삼성전자.  LG 에너지 솔루션 눌러버렸어요.  오늘 현대차가. 맞죠?  눌러버렸어.  삼성전자 980조.  1000조 왔다 갔다 하고 있죠.  하이닉스 600.  현대차 978조.  100조 왔다 갔다 할 거예요.  시총 3위가  시장이 갈 때는 시총 3위가  뭡니까? 시장을 이끌어줘요.  이끌어준다고.  어떻게 해야 돼요?  믿음이 있어야지.  삼성전자 이때까지  보지 못했던  그런 느낌이라니까요.  그리고 재밌는 건 이것 때문에  신용이 조금 더 많이 들어올 수는 있긴 있는데  재밌는 뉴스가 하나  나왔어요.  이거 이거.  삼성전자가 앞으로  변동성이 더 세지든  더 가든 아마 이게  시발점이 될 수 있어요.  시발점이 아니고 어떤 트리거.  촉발제가 될 수도 있단 말이에요.  촉발제. 불을 붙이는.  삼성전자 2배 수익이 가능한  개별 종목 ETF가 나온다.  단일 ETF예요.  단일 ETF.  섞어가지고 삼성전자하고 소부장  섞어서가 아니고  올 하반기니까  한 10월달?  정도 되겠죠.  못해도 2분기.  6, 7, 8월 넘어가야 되겠죠.  국내 증시도  하반기부터  삼성전자, 하이닉스 등 개별 종목의  2배로 추종하는  레버리지 상장지수 펀드가  거래가 가능하다.  이 말은 뭐예요?  이때까지 우리나라는 ETF 한 종목을  30% 이상 못 넣게 규제를 해놨어요.  ETF 내 단일 종목 비중을  30% 이하로 제한을 해놔서  한 종목에 대한 ETF는  거의 없었습니다.  해외에는 있습니다.  근데 홍콩에는 있어요.  우리나라 종목이긴 하지만  홍콩에서는 단일 ETF로 거래가 된다고.  또 우리나라도  한다는 것. 단일 종목의 레버리지.  그럼 이게 어떻게 돼요?  되게 강한  어떤 시장의 촉발제가 되가지고  좀 강하게  자금을 끌어당길 수 있는  그런 상황이 올 거에요.  나는 그런 사람들이잖아.  한방만. 하나만 사고 싶어.  아 분산 싫어. 하나만 살래.  하나만.  딱 하나만.  1위만 살래 하시는 분들은  이제 ETF 사도 된다.  그것도 레버리지로.  삼성전자를 그냥 사면 어떻게 돼요?  그냥 6% 올라가면 6%.  4% 올라가면 4%.  3% 올라가면 3%.  레버리지는 올라갈 때 조금 더 버는 거니까  정확하게 따불이 딱 나오진 않지만  얘들이 3% 올라갈 때  저기는 6% 이상 올라가니까 어떻게 돼요?  이쪽에 자금이 더 몰리겠죠.  이쪽에 자금이 몰린다는 것은  이쪽에 삼성전자의 관심, 하이닉스의 관심이  더 커진다는 거죠.  그러니까  아직 안 나왔어요.  근데 조심하셔야 돼요.  변동성 구간에 이런 구간  한 달 만나잖아요.  이런 구간 한 달 만나버리면  그냥  레버리지 아닌 상품  본 상품보다 수익률이  떨어질 가능성이 높아요.  아직까지는 안 나왔어요.  하반기에 나온다고 뉴스에 나온 거에요.  언제 나올지 확실히 안 나왔어요.  근데 저는 별로 추천드리진 않아요.  왜? ETF 레버리지 샀다가  처음에 조금 벌다가  급격한 하락이 나오고 상승이 나올 때는  레버리지가 녹아요.  그것도 아셔야 돼요.  저런 어떤 뉴스들이  시장의 자금을  더 응집시키고  시장의 자금을 더  몰아오는 역할을 할 거라는 거지  저기에 투자를 하라는 말씀을 안 드려요.  레버리지 웬만하면 하지 마세요.  ETF라도  횡보구간 만나거나 조금 이렇게  하이닉스처럼 횡보가 좀 길어지는  구간 만나잖아요. 이런 구간 만나거나  횡보구간 만나면  되게 조바심 납니다.  레버리지는 쭉 올라갈 때는  돈이 확 됩니다.  근데 조금이라도 횡보구간 만나잖아요.  그럼 돈 녹아버립니다.  또 돈을 많이 넣어놓기 때문에  좀 충격이 더 올 수도 있어요.  행복한 부자용님  어서오세요. 반갑습니다.  중요한 건 그걸 내가  사라고 하는 게 아니고  레버리지 곱하기 2배를 사세요가 아니고  저런 기사가 나오면서  저런 기사가 나오면  시장이 어떻게 반응할까  지금 먼저 체크를 해놓고  반응을 보는 거예요.  이해됐습니까?  저 기사가  곧이곧대로 그냥  직설적으로 레버리지 2배 나오는데  저거 투자하면 되겠다. 돈 더블로 먹겠는데  이런 단순한 생각이 아니고  저 기사가 시장에  영향을 어떻게 줄까  시장 영향을 어떻게 줄까 이걸 자꾸  검색을 하시고 생각을 하셔야 돼요.  그래야 투자가 조금 더  심플해집니다.  단순하게 톡톡톡톡  받아들이면 안 돼요.  곧이곧대로 받아들이면 안 돼요.  저번에 제가 보여드렸잖아요.  맞죠?  시장은 뭐를 항상  더 극대화시킨다고?  공포를 극대화시켜요.  같은 지면이라도  공포 뉴스를 이만큼 쓴다고요.  뉴스가  뉴스가 나오면  공포 뉴스를 이만큼 쓰고 호재 뉴스를  작게 써요. 지면을 작게 하래요.  이거 사람들 잘 안 본단 말이에요.  레버리지가 나왔어요.  돈이 많이 벌겠네요.  약간 꿈과 희망을 주면서  ETF도 와르르 무너지면  주가 무너지면 ETF 샀던 사람들 또  조롱하는 글이 나온다.  어떤 말인지 알겠죠?  시장에 자금이  들어올 가능성이 또 열려 있대요.  또 들어올  들어올  올 수 있는  어떤 파이프라인  라인이 또 생겼어요.  강력한 라인이 또 생겼어요.  2배짜리래.  개인도 들어올 거고  기관도 들어올 거에요.  2배를 먹고 2배, 3배를 먹으려면  선물을 했어야 되는데 선물 안 해도 되잖아요.  그러면 위험부당이 좀 줄어들죠.  선물은 잘못하면  선물이 레버리지 상품이기도 하고  만기가 있기 때문에  얘는 롱으로 못 갖고 간단 말이에요.  근데 진짜 끈덕지게  나는 하나만 사가지고  길게 간다 그러면  시장에 자금도 웬만하면 길게 가요.  길게 가서 나중에  효과가 더 좋을 수도 있다라는 거.  그래서 여러 가지 어떤 상황들이 있긴 있는데  시장에 자금이 들어올 상황들은  더 많아지고 있다. 그런 걸 자꾸  만들고 있어요. 저런 것들이  해외 선진 시장이 있잖아.  엔비디아도 개별 상품이 있죠.  엔비디아 개별 상품이 있어서  레버리지도 살 수 있고 인버스도 살 수 있어요.  큰 종목들은 살 수 있다.  그러니까 우리나라도 시총 상위 종목  삼성전자 하이닉스 해보고 괜찮으면  현대차도 나올 거고.  그 다음에 쌈바도 나올 거고. 조금씩 나오겠죠.  시총이 크니까. 그렇게 되면  우리나라에 ETF를  추종하는 그 다음에  상방으로 보는 사람들은  또 상방으로 보면서 투자를 할 거고  ETF 정배 레버리지가 나오면  또 뭐가 나오겠어요. 인버스도 또  나오겠죠.  시장에 어떤 자금 막 들어와서 싸울 거 아니에요.  그런 상황들이 점점점  많이 생긴다. 네 어서오세요 균님.  제일 중요한 건  변동성을 이용한  매매를 하시되  자주 제가 말씀드리지만  뭐 그런 거 있었어요.  오늘도 댓글에  그런 것들이 있다고.  좀 더 빠질 줄 알고 기다렸는데  그냥 날아가 버려가지고 못 샀어요.  생각보다 변동성이 왔는데  잘 매수가 안 되네요.  이런 말씀을 하시더라고요.  그래서 제가 막 그  금요일 날 오전에  아침에 빠질 때  오전 방송 가서 보세요.  이런 거 기회가 왔을 때 사야 된다고 그랬잖아요.  바랐던 거 사야 되잖아요.  빠지는 거  오전에 많이 빠졌죠.  2월 6일 날 오전에  급락 나왔어요. 봐봐요.  분봉입니다.  오전에 급락 나왔어요.  9시에서 10시까지.  43만원 하던 게 39만원  40만원 깨지고 급락 나왔어요.  근데 오후로 가서 봅시다.  오전 끝나고 오후로 가니까 어떻게 돼요?  오전에 급락 나왔던 건 어느 정도?  상쇄했어요.  환실까지 쭉 빠지다가  오후에 좀 상쇄했죠.  급락 나오던 것을 상쇄 좀 하고  아침에 또 빵 떼어버리죠.  이렇게 간다는 건 뭐예요?  급락과 급등이 있으면서  급락과 급등이 있으면서  개인 투자자 되게  헷갈리게 하면서 간다는 거예요.  위에서 흔들기 때문에  낮은 곳에서 흔들리면 아유 그런가보다  라고 하지만  아유 또 진상이네.  아우 또 이러고 있어.  그렇지만 위에서 변동성이 많이  나오면 되거든요. 왔다 갔다 왔다 갔다.  밑에도 아니고 우에서  위에서  위에서 많이 흔들면 어떻게 됩니까?  불안하죠. 그럼 어떻게 됩니까?  조금 먹고 빠지죠.  조금 먹고 빠져요.  어제 과감하게 금요일날 매수했던  분들은 오늘 대부분  빠질 거예요.  먹고 튀는 거지. 먹튀가 되는 거지.  그런데 시장 방향성을 잘 봐야 돼요.  단기에 내가 5% 6% 먹고  야 짜릿한데  음  생각 가지고 하는 건 별로 좋지는 않아요.  추세가 살아있는  구간에서는 오히려 매수를 하고  기다려줘야 돼요.  대부분은 상승세가 많이 나왔죠.  금융주도 다 나왔고  증권주도 거의 다 넘어갔고  그 다음에 한국전략  어떻게 됐습니까?  월요일 금요일  계단식으로  올라가죠. 이렇게  딱 딱 딱  오늘 3% 올랐어요.  안 된다며.  한전 빚이 많다며.  너무 높다며.  다른 거는 막 30만원  50만원 가도 인정해주잖아요.  알테오젠도 파마리서치도  몇십만원 가도 인정해주잖아.  맞아요?  기술 여기 있고 기술 팔아먹어서  잘되고 있어요.  잘된다고 해. 이런 애들도  50만원 60만원 가는 거 인정해주는데  한전은 이제 6만원인데 왜 인정 안 해줘요?  많이 올라왔어요?  얘는 만년 여기 2만원  2만원에 있는 애야?  저는 애들은  5배 6배 더 갔는데 인정해주고  얘는 인정 안 해준다.  왜? 워낙 고생을 많이 했어요.  이거 엄청  엄청 고생 많이 한 거예요.  그죠? 연봉 봐보세요.  몇 년 흘러내렸는지  하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟  아홉  9년 빠졌어요.  9년  9년 빠졌어요.  3년 3년 정도 빠지면 다 올라갔는데  9년을 죽였어요.  평상시 조정하던 것의 3배를  조정하고 넘어가니까 실초  이것도 아마 본전 와서 많이 팔았을 거예요.  사람들이  물려있어서 팔았다 하시는 분들  3번 한번 눌러보세요.  너무 지겨워가지고 물려있었는데 팔았다.  근데 최근에 샀다 하시는 분도 있을 거고  근데 물려서 지겨워서 팔았다 하시는 분  3번 한번 눌러보세요.  판부 많을걸  너무 지겨워가지고  강세장을 믿고 빠질 때마다 초과 매수 중입니다.  그렇게 하시면 되죠.  진짜 지겹죠.  정말 지겨운 종목 중에 하나예요.  한계선을  정해놓지 마세요.  현대차가 얘도 그렇고  10만원에 갈지 20만원에 갈지  아니면 8만원에 갈지 어떻게 하는지 몰라요.  상승하는 종목에  한계선을 함부로 긋지 마세요.  함부로  긋지 말라고  현대차도 마찬가지예요.  지금 50만원인데  80만원까지 가면 좋겠다.  희망사항인데  그걸 나의 한계선으로 잡지 말라고  한계선으로 잡아놓잖아요.  그럼 지금 이 구간이 너무 힘들어요.  어떤 분들은  싸게 살 수 있겠다고 하지만  80만원까지 가는데  60만원 넘어야 되는데  70만원까지 가야 되는데  끝난 거 아닌가라는 생각을 하게 된단 말이에요.  한계선을 긋지 마세요.  추세가 살아있는 놈은 한계를 걷는 순간  거기서 멈춰버립니다.  잘하고 계시네요.  밑에서 놀고 있는 종목  다 정리하고 신곡과 종목을 앞쪽에서  잘하셨어요.  되게 재밌는 장이에요.  되게 재밌는 장이라고  정말 재밌는 장이라고  조금 조정이 와가지고  길게 늘어지고 사람들이  싫어하는 구간이 꼭 와요.  종목들이  한전도 작년 10월하고  최근 12월달  작년 10월하고 12월달에  많은 분들이 많이 물어봤어요.  아 이거 끝난 거 아니냐고  저는 역시  나라에서 갖고 있는  국영기업은 안돼  안돼 안돼 안돼  안돼 이러면서  끝났죠. 끝난 거 맞죠.  끝났다고 얘기해주세요.  나 빨리 털고 나올고 싶어요.  수익이 조금 있는데  이거까지 내가 기다리면  나머지 수익도 다 반납할 것 같아요.  그런 의미로 계속 물어보셨어요.  50,000원에서 45,000원이니까 물어보고  40,000원에서  35,000원이니까 빠지고  40,000원이니까 많이 빠진 거 아니잖아.  응? 그죠?  근데 많이 물어봤다고  한전 200주 2만원대 갖고 있다가  너무 안 가서  너무 안 가서  2만원대면 완전  완전 좋은데  완전 좋은 거야  지겹죠  넘어가면 사야지 또  넘어가면 사고 넘어가면 사고  넘어가면 또 사주고 넘어가면 또 사주고  넘어가면 또 사주고  넘어가면 또 사주고 넘어가면 또 사주고  그냥 물리는 거지.  그냥 물리는 거여.  물려야 갈 수 있어요.  물리고 조정받고 물리고 조정받고  알겠습니까?  예  그죠  전기 없이 살 수 없어요 여러분들  지금 제일 살 수 없는 거 전기  전기가 없잖아  폰도 못 써  차도 못 써  차도 안에 배터리가 있어야  배터리가 충전이 되어있어야 차도 갑니다 2차전지로 된 배터리 차 전기 있어야 가잖아요  방송 전기가 있어야 하잖아요 여러분들 냉장고 전기가 있어야지 신선하게 유지가 되잖아요  여러분들 뭐 요즘 아파트 전기에 있어야지 워터펌프 돌려 가지고 물 나옵니다 전기 없으면 불도 못 나와요  뭐도 안나와 빵순TV님 한 잔을 2만 6천원에 3년 들고 있다가  아 2만 6천원에 2만 6천원에 3년 들고 있다가 아  와 2만 6천원에 3년을 들고 있다가  3만원 와가지고 팔아버렸어 와 이거 진짜 공부되는  본인한테는 굉장히 쓰린 기억이지만  이거는 요게 초보 투자자들의 어떤 가장 큰 실수를 얘기를 해주는 거에요  네 벌집님 어서오세요 반갑습니다 2만 6천원에 3년 들고 있어 지겨워 가지고 조금 수익먹고 팔았잖아요  그죠 다 털어버렸잖아 그런데 털어버렸는데 더 간다 털어버렸는데 오 더 간다 그러면 더 주고 살 수 있어야 돼요  이거 잘 안돼요 개인투자자들 이거 정말 안돼요  정말 안되기 때문에 추격매수가 안되는거에요 피라미딩이 안되는거에요 이게 피라미딩이거든요  내가 본전에 와서 팔았다고 하더라도 넘어가면 사주는게 피라미딩이에요  와 이거 정말 힘든 기법이다 본전은 지겨워서  지겨워서 본전에 팔았어  근데 또 가 또 또 나가 그럼 어떻게 되요?  다시 작아요  근데 이게 정말 힘들어요 초보 투자자분들이 가장 못하는게 이거에요  징글징글해 징글징글해 정말 안돼요  그래서 삼성전자 주변에 많이 갖고 계신 분들 엄청 많았거든요  삼성전자도 그렇고 현대차도 그렇고 주변에 많은 분들 많았어요  근데 지금 갖고 있네 그러니까 아니래 버티고 버티고 버티다가 10만원 가서 다 팔았대요.  근데 지금 갖고 있네 그러니까 아니래 버티고 버티고 버티다가 10만원 가서 다 팔았대요.  지금 16만원 여기 60%를 날려버리는 거에요  60%를 여기서 내가 버티고 버티고 나와가지고 한 10% 20% 먹고 빠졌는데  빠지고 났더니 10만원에서 16만원까지 60% 그냥 수직 상승이잖아 맞죠  그럼 따라잡으면 30%든 40%든 수익 나는데 이거 안 한단 말이죠  왜? 직업비도 직업고 또 혹시나 빠지면 어떻게 되나? 어떻게 되나?  그 생각 때문에 잘 안되요  아는데 손이 안나가지고  아는데 손이 나가게 하는 게 연습이고 훈련이에요  아는데 안되  근데 아는 걸 되게 하는 게 뭐야? 훈련이야 훈련  이거 여러분 훈련 안 받잖아요  그러면 장이 빠질 때 매수가 안돼  이거 빠질 때 매수 안돼  알어 싸게 주는 게 좋은 건 줄 알아  근데 빠질 때 매수 안돼  그러니까. 다 똑같아요. 사람들. 저는 그냥 매수해가지고 수익 많이 나면 재미없잖아요. 고통도 좀 받고 넘어져도 보고 쓰러져도 보고 아닌가도 싶고 의심도 하고 해서 수익이 나요. 그게 진짜 자기 거예요.  한화 시스템도 마찬가지잖아요. 잠깐 좋았다가 고통을 엄청 많이 주고 결국은 여기 가있는데 견딘 사람만 먹는 거예요. 악재 매수하고 악재를 버틴 사람만 먹는 거예요. 수익은. 항상 그래요.  당연하죠. 빵순님. 비중을 모시는 것은 당연한 거예요. 왜? 왜 그렇겠어요? 잔상이 너무 오래 남아요.  2만 7천원에서 1만 5천원 가까이 가는 이 잔상이 너무 오래 남아있기 때문에 2만 7천원에서 1천주를 갖고 있었다. 3만원 넘어갈 때 3만 5천원에 다시 1천주 살 수 있느냐. 못 사요. 못 사더라도 절반이라도 사봐야 돼. 500주를 사보고 안되면 200주라도 사봐야 돼.  여기서 이거 가는 게 더 가파르다니까. 진짜. 이것도 굉장히 오랜 고통이에요.  여기서 고통 안 받아요.  고통 안 받았다고 해서 고통이 없을 것 같아요. 고통 엄청 많아요. 고통. 고통. 고통. 고통.  제가 지금 유튜브라서 그 영상을 못 틀어드리는데 어떤 젊은 친구가 그랬어요. 짤이 있긴 있는데 이걸 틀면 또 그게 걸려가지고 젊은 친구 한 30대 초반 돼 보이는 젊은 친구가 이렇게 얘기를 합니다.  저는 투자라는 것은 안 한다. 왜 안 하냐.  그러니까 나는 땀을 땀 흘려 번 돈. 번 돈이 진짜라고 생각하기 때문에 투자는 안 한다. 라고 서문을 열었어요. 서두를 열었다가. 그러면서 이 친구가 어떻게 얘기하냐면 이럽니다.  그런데 그런데 그런데  최근에 주식 투자를 했더니 안 한다고 했는데 주식 투자를 했더니 어떻게 되더라? 땀이 겁나 나더라. 겁나 나더라. 어떤 땀? 식은 땀. 그러면서 저는 잘못 생각한 것 같다. 주식 투자도 진짜 땀 흘려 번 돈이더라. 라는 얘기를 하더라.  맞는 말이죠. 남들이 봤을 때는 쉽게 버는 돈 같고 불로소득 같지만.  식은 땀도 흘리고 피를 토하면서 돈을 버는 거예요.  맞습니까? 이거 진짜 짤을 봐야 되는데. 짤 보면 너무 웃겨요.  이렇게 얘기합니다. 저는 땀 흘려 번 돈이 진짜라고 생각하기 때문에 주식 투자라는 것은 생각도 안 해봤고.  그거는 가짜라고 생각합니다. 거기서 본 돈은 다 호황된 돈이고 벌 필요도 없다고 생각합니다. 그런데 최근에 제가 주식 투자를 한번 해봤는데.  그런데 최근에 제가 주식 투자를 한번 해봤는데.  땀 겁나 나던데요. 속된 말로. 땀 겁나 나던데요. 여러분들 주식 투자하세요. 땀이 절로 나고요. 땀 흘려서 번 돈이 맞는 것 같아요.  땀 흘려서 돈 벌자. 산업의 역군. 이러면서 주식 투자를 옹호를 합니다. 맞죠?  공돈은 없어요. 세상에 공돈은 없어요. 식은 땀 아니예요. 땀만 나는 게 아니에요. 땀만 나니.  피 땀이 다 나요. 피 땀이. 내장이 꼬인다고. 그래서 고통의 대가라고 얘기하는 거예요. 봤죠? 젊은 친구가 깨달음이 온 거야.  이게 불로소득이 아니구나. 불로소득이 아니구나. 진실한 사람인 거예요. 마찬가지예요. 그래서 제가 말씀을 드리자. 고통 받아 봐야 돼. 그래야 주식 투자가 공돈이 아니라는 거야. 불로소득이 아니라는 거야.  남들은 다 버리는데 나는 몇 년간 버텨가지고.  그럼 왔는데도 안 팔고 계속 갖고 가는 거야. 마찬가지죠. 남들은 다 팔고 안 된다고 하는 종목들 갖고 가는 거잖아.  금융주 누가 사요? 안 사요. 해비금융 누구 좋아요? 안 사요. 남들은 그거 사면 안 돼. 배당만 받아서는 돈 벌 수 없어. 배당으로는 우리나라 배당주 그거 뭐 소득세 다 떼고 배당 소득세 다 떼고 많이 받으면 다 떼고 뭐 안 되고 뭐 안 되고 안 되고 하는데 안 된다 안 된다 하는데 넘어가잖아요.  근데 이거 우리가 다 버틴 자리예요. 버틴 자리라고. 그냥 주지 않아요. 좋은 종목은 시간이 걸릴 뿐 반드시 해줍니다. 특히나 대기업에 연관된 기업들은 반드시 해줘요. 특강 기다리세요. 특강 기다리세요. 특강 홍보 좀 할까? 특강 홍보 잠깐만 할게요.  어.  게시가 됐어요. 근데 이번 특강은 조금 달라요. 장중 VIP 방송으로 들을 수 있는 게 아니고 이번에는 방송은 특강방을 따로 만들어요. 저희가. 저희 회사에서 지금 그렇게 하라고 해서 방을 따로 이렇게 따로 개설합니다.  그래서 특강 보신 분들은 여기 들어오는데 그럼 저녁 방송만 들을 수 있고 장중 방송은 못 들으니까 손해 아니냐. 손해는 아니죠.  특강 방송을 들으면서 그날 오후에 했던 종목들.  종목 리뷰를 제가 같이 할 겁니다. 밤인데. 그래서 특강 시간이 조금 길 거예요. 특강 내용 내가 한 1시간 반에서 2시간 하고요. 장중 라이브 방송에서는 장중 라이브 방송을 못 들어오시고 저녁 방송에서는 입장이 가능하시기 때문에 그렇게 되면 어떻게 되냐면 저녁 방송에서도 제가 전체 종목 리뷰를 한번 쭉 다 돌릴 거예요. 돌리고 그 다음에 특강 듣고 주말에 토일 방송 들을 수 있잖아요.  그죠?  여기 녹화방송인데 녹화방송인데 녹화방송 토요일 날 보시고 일요일 날 제가 라이브를 저녁에 원래 안 하는데 원래 안 하는데 특강자들 볼 수 있게끔 특강방에서 라이브를 하나 열 겁니다.  고민되는 종목들이나 또 궁금한 거 많으시니까 하루 안에는 내가 다 못한단 말이야. 그래서 기존 VIP 회원님들은 특강 내용을 제가 따로 녹화를 해가지고 들려드릴게요. 지금 방이 나눠가지고 매수문자 당연히 나가요.  매수문자는 나가는데 기존 VIP 라이브 방송을 여러분들 들을 수 있는 게 제한이 되긴 하지만 그래도 제가 뭐 특강에 오신 분들 참여하겠습니까? 오시면 제가 그날 저녁에라도 대신 강의가 굉장히 길 겁니다. 여러분들 마음 단단히 먹고 오시고 좀 안 된다 싶으면 토요일 날 녹화방송 보세요. 녹화방송 보시고 그날 장중 방송에서 관심 주고 특강에서 나가는 게 좋습니다.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  열어가지고 또 들어오신 분  케어 좀 해드릴 테니까  종목들하고 시장 상황들하고  무료방송에서 풀어드리지 못했던 거  풀어드릴 테니까  요날 또  문자 드리고 라이브 방송 열 거예요.  근데 지금 방이 나눠져 있기 때문에  기존 부회피 회원님들하고  특강회 회원님들하고 나눠질 수밖에 없어요.  기존 부회피 회원님들은  제가 나중에 특강 내용이나 이런 것들을  다시 녹화방송으로 틀어드릴 테니까  걱정하지 마시고요.  정책적으로 좀 바뀌었기 때문에  그렇게 된다라고 좀 보시고  기존 회원님들 조금 불만이 있으셨어요.  기존 회원님들이  우리는 오랫동안 했는데  부회피 방송에 오신 분들은  특강 들어오신 분들은  기존 부회피 방송 단기간에 빨리 듣고  나가버리니까 우리가 손해가 아니냐라는  어떤 불만 섞인  그런 말씀도 좀 계셨는데  그렇게 듣고 나가보셔야  길게 갖고 가지 못해요.  중요한 거는.  그래서 좀 그랬는데  그래도 조금 구분이  필요하긴 하지만  종목 케어들을 제가 해 드릴 테니까  오시면 되고요.  19일날 합니다.  그러니까 설 연휴 끝나고 19일날 합니다.  19일날 하니까  그때 특강금은 8만 원이고  이거 말고 지금 설 이벤트도 같이 하고 있죠.  설 이벤트 같이 하기 때문에  그때 오실 분들은 같이 한 방에 내시면  그냥 부회피 방송 들으시는 거고  요 때 하루만 들으실 것 같으면 8만 원으로  하루입니다.  하루 특강이기 때문에  하루 라이브 특강이고  나머지는 녹화방송 보는 거예요.  그런데 제가 특별하게 특별하게 여기 23일에.  특별하게 여기 23일에.  특별하게 여기 23일에.  특별하게 여기 23일에.  23일날 일요일 라이브 방송이  원래 유료 라이브 방송이 없는데  밤에 잠깐 열어 가지고 또 보여 드릴게요.  아시겠죠?  그렇게 할 거고  이번에는 문자는 나갑니다.  문자는 나가는데  장중 라이브 방송은 참여가 안 되니까  참고해 주시고  대신에 제가 일요일날 장은 안 서지만  방 열어 가지고 공부 또 시켜 드리겠습니다.  이런 분들 꼭 참석하셨으면 좋겠어요.  강 사장인데 계좌가 안 움직인 분 있죠.  요지부동.  요지부동인 분들.  그 다음에 매번 조금만 벌고 길게 못 갖고 가시는 분들.  계좌 수익이 길게 못 가시고.  최소한 3, 40% 이상은 최근에 담았어도  그런 수익은 나야 돼요.  근데 최근에 한 3%, 5% 먹고 변동성 있고  아 잘 먹었다 하고 빠지시는 분들 있죠.  지금은 그런 장 아니에요.  그죠?  언제 사고 팔지 잘 모르고 불안한 분들하고  편안하게 수익난 구조를 만들고 싶은 분들은  또 오시면 돼요.  그래서 이번 특강에는 여기 나왔지만  실제 우리 VIP 회원님이.  단기간에 계좌를 최근 들어 가지고  작년부터 현재까지 단기간에 계좌를 한 20억 정도  빨리 만든 방법이 있는데  그것도 방법을 좀 알려 드릴게요.  근데 이게 알려드린다고 해서  바로 할 수 있는 건 아니지만  그래도 모르는 것보다 아는 게 나으니까  여러분들 알려드리고  그다음에 시장에 지금 VIP 회원님들  열심히 담고 있는 종목이긴 한데  제가 방송에 한 번도 노출 안 한 종목이에요.  한 번도 노출 안 한 종목이고  여러분들 모르는 종목이에요.  근데 그 종목 지금 무섭게 나가고 있어요.  근데 표시 안 나요?  무섭게 나갔는데 이러면 잘 모를 거야.  그 종목도 별력 유망주 종목.  시장이 덜 알려진 겁니다.  알려드릴 겁니다.  그래서 하루치 방송 치고는 특강 치고는  제가 강의 시간을 워낙 길게 잡을 거기 때문에  본전 다 뽑아 가실 거예요.  걱정하지 마시고 공부하러 오시면 됩니다.  아시겠죠?  특강 종목 갖고 가셔야죠.  계속 갖고 가셔야지.  네.  계속 갖고 갑니다.  제가 특강 종목도 아직 판 거 하나도 없어요.  계속 홀딩 고.  특강 종목 판 거 있어요?  없어요.  HD연대 팔았습니까?  안 팔았습니다.  하나 팔았습니까?  안 팔았습니다.  하나 여기 샀어요.  여기.  2월 초에 샀어요.  작년에.  HD연대 팔았어요?  안 팔았어요.  여기 샀어요.  글로비스 팔았어요?  안 팔았어요.  이거는 여기 샀어요.  11월 달에 샀어요.  다 올라가 있죠.  맞죠?  다 올라가 있다.  네.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  뭐든USD가 더 올라가니까 Manager가 많이 올라갔어요.  웬만하면 다 올라갔어요.  근데 11월 달에 했던 거 그게 조금 고생하는 종목이 하나가 있는데  조금 그거 마이너스 왔다 갔다 하고있죠.  좀 그게 불안하죠.  근데 안 팔았습니다.  오히려 더 사고 있는 종목  웬만하면 장기종목들은 길게 가세요.  중도하차하지 마세요.  웬만하면 길게 가서 요번 장은 굉장히 강한 장이에요 여러분들.  보지 못 한 장이고 정말 강한 장이에요 .  예.  봐보세요. 지수가 하루에 변동성이 6% 나오지만 반대로는 코스피 시중에서 4% 올랐습니다. 4% 4% 장난 아니에요. 시장에 외인들 자금 빠져나간다고 기관들 자금이 보충해져요. 그리고 연기금뿐만 아니라 퇴직연금 계속 들어오고 있어요.  뭘 들어와요? ETF로 들어와요. 자금 계속 들어옵니다. 그리고 아까 보였던 신문 기사 보셨죠? 단일 레버리지 상품 만든다고 하잖아. 이게 어떤 의미냐면 시장에 돈을 더 끌어들이는 거예요.  저번에 제가 또 뉴스 보여드렸습니다. 강남에 물건들이 나오고 있어요. 부동산 물건들이 나오고 있어요. 시장? 생각보다 더 강한데? 보여주면 보여줄수록 돈이 돈을 부릅니다.  그런데 재미있는 건 오늘 말도 안 되는 뉴스가 하나 나오긴 나왔어요. 이런 투자는 하시면 안 돼요. 이런 투자는 하지 마세요. 저는 가상자산은 별로 안 좋아하는데 오늘 말도 안 되는 상황이 나왔어요.  아니 이게 무슨 예전에 삼성그룹에서 삼성증권에서 배당금을 천 원을 줘야 되는데 천 원이 아니고 천 주를 입금한 적이 있거든요.  천 주 입금한 적이 있어. 천 원이 아니고. 그래서 없는 것을 준 거잖아요. 그래서 난리가 난 거거든요. 그래서 그걸 메꾸기 위해서 실제 주식을 막 사들여가지고 실제 지급하고 수습한 적이 있는데 이거는 지금 없는 돈이 생긴 거예요.  비트코인이 실물 자산, 빚섬 소유하고 고객 수탁분이 5만 주가 안 되는데, 5만 개가 안 되는데 비트코인이. 장부상에 잘못 나간 게 62만 개.  60만 개. 말이 됩니까? 몇 배가 나간 거예요, 이게. 장부상에 전산 5억이래요. 그럼 이때까지 이렇게 한 적이 없다라고 얘기를 못 하잖아. 맞죠? 시스템이 엉망진창이라는 거예요.  실제로 125개는 회수가 안 됐는데 이거 웬 떡이야? 들어와가지고 몇십억은 지금 실제로 인출이 됐대요. 어떻게 해 줘?  말도 안 되죠. 오늘 비트코인 어떻게 됐냐. 1억이 붕괴됐다가 다시 나와. 이런 어떤 시스템이 강제되지 않고 언제든지 이런 해킹 사건에 많이 연료가 될 수 있는. 블록체인 자체는 해킹을 못하는 시스템이에요. 그래서 사람들이 열광을 했죠.  그런데 가상화폐가 들어가 있는 지갑은 해킹이 가능해요. 그래서 해킹 다 됩니다. 그래서 난리 났죠.  엉망진창이라는 거래소 자체가. 말이 됩니까? 안 되죠. 단순하게 해프닝으로 끝날 수도 있는데 해프닝으로 끝나기에는 60조라는 유령 비트코인이 풀렸는데 말이 안 되는 거예요.  그래서 더 급나게 나왔던 것 같아요. 코인 자산을 제가 좋아하는 건 아니기 때문에 조심하라는 의미에서 말씀을 드리는데 1억이 깨졌다가 8천만 원까지 갔다가 다시 1억을 올라오는 그런 상황이긴 한데.  그런데 이왕이면 시장에서 뭔가 검증이 되고 2중 3중의 어떤 안전장치가 있는 그런 곳에서 투자를 하시는 게 훨씬 더 좋다라고 저는 항상 생각이 됩니다.  그래서 이왕이면 가치가 있는 쪽에서 투자를 하시고요. 이왕이면 여러분들이 어떤 나의 어떤 시스템 안에서 여러분들이 투자를 하시면 그래도 변동성을 견딜 수 있습니다.  변동성을 못 견디는 것은 시스템이 없기 때문이에요. 그리고 그릿이 없기 때문에. 그릿 그릿 그릿. 그릿 뭐예요? 그릿. 여러분들 그릿이 뭐야? 그릿이 뭡니까?  장기적 목표를 가지고 열정과 끈기를 가지고 장기적 목표를 향해서 열정과 끈기를 가지고 꿈속에서도 어려움 속에서도 꿈속이 아니라 어려움 속에서도 포기하지 않고 꾸준히 노력하는 일.  그러니까 장기적 목표. 내가 투자로 어떤.  복리의 효과를 누리겠다는 목표가 있으면 조정이 와도 변동성이 와도 그게 어려움이잖아요. 조정 변동성 두려움 폭락의 두려움이 와도 포기하지 않고 꾸준히 가는 그릿이 있어야 돼요.  그릿이 없으면 어떻게 됩니까? 여러분 끝까지 못 가는 거예요. 주변에 들리는 잡소리 다 무시하세요. 시장 진짜 강합니다. 너무 강합니다. 변동성 옵니다. 변동성 온다고.  변동성 견디세요. 얼마든지 더 갈 수 있어요.  급락에 사는 종목들이 중요하긴 중요한데 밑에 있는 거 사지 마세요.  모든 투자의 책임은 본인이 집니다.  근데 투자자는 이건 뭐 여담이긴 한데 제가 책 내용이 잠깐 좋은 게 있어가지고 소개를 시켜드리려고 하긴 하는데 투자자는 책임을 지기를 굉장히 싫어합니다.  그거는.  본능적인 거예요. 책임을 계속 내가 다 끌어안잖아요. 이건 내 책임이야. 나 때문에 그런 거야. 내 때문에 그랬어. 내가 잘못했어. 이걸 계속 끌어안아버리면.  우울감이 옵니다. 우울감이 오면 사람이 생존하는데 굉장히 적신호가 떠요. 그래서 본능적으로 책임 회피. 책임 회피하면 회피.  이게 나쁜 게 아닙니다. 원래 그런 거예요. 사람이. 그래서 남 탓하고 싶은 상황을 많이 만들어요. 왜 그러냐면.  왜 그러냐면 이것 때문에 그런 거예요. 글을 잠깐 한번 읽어드리고 갈게요.  요거 요거. 글을 한번 읽어드리고. 책에 나오는 내용인데 투자자는 책임지기 싫어한다. 투자의 결과는 오롯이 개인의 선택에 따라서 달라지며 그러한 결과는 즉각 나타날 수도 있습니다.  그죠? 바로 나타날 수 있죠.  다만 우리가 투자를 시작하기로.  마음 먹을 때까지 아무런 일도 일어나지 않는다는 점.  내가 딱 시작을 해야 나타나는 거지. 마음 먹이기 전까지는 아무것도 일어나지 않는다.  또 멈추기로 할 때까지. 그때까지 절대 끝나지 않는다는 점을 염두에 두어야 한다.  이 모든 시작과 끝은 입수한 정보에 대한 해석과 그 해석에 따른 결과다. 행동의 결과다.  그러나 우리가 시장에서 선택의 자유를 원한다고 해서.  결과에 대해서까지 책임을 질 준비가 되어 있고 그럴 일사가 있다는 뜻은 전혀 아니다.  이게 핵심이죠.  투자로 돈을 벌고 싶고. 투자로 많은 어떤 불을 이루고 싶어 하지만, 그 결과에 대하여.  투자를 한다고 모든 사람들이 다 돈을 버는 거 아니잖아요.  그래서 그 결과에 대해서 책임질 준비가 되어 있고. 그럴 일사가 있다는 뜻은 아니다.  아, 이게 진짜 핵심입니다.  결국 정보에 대한 해석과 그에 따른 행동이. 결과에 대해서ii- Spring 있음.  그ן행 입니다.  아아, 맞은. 그래서, evident 편인들.  아! Command is important.  대해서 책임질 준비가  되어 있지 않는 투자자는  딜레마에 빠집니다.  어떻게 돼요?  아 그거 니가 좋다고 한거잖아.  어 그거 저 사람이 좋다고 한건데  그래서 난 산건데  난 책임이 없어. 저 사람 책임이야.  라고 돌리게 되죠.  근데 꾸준하게  돈을 버는 사람은  꾸준한 성과를 내고 싶다면  어떤 결과가 나오던가 그 결과에 대해서  100% 책임을 지겠다고 전제  하고 투자를 시작하는게  이쪽 세계의 냉정한  현실이다. 그걸  잘하는 사람이 투자를  조언을 했든 잘못하는 사람이  투자를 조언을 했든 결국 내가 매수 버튼을  누르고 매로 버튼을 누르는 것은  나라는거에요. 중요한건 요겁니다.  꾸준한 성과를 내고 싶은  사람은 최종적인 결과를  내가 책임지겠다라고  생각을 한다라는거에요.  이해됩니까? 좀 어렵죠.  근데 투자자가 책임 싫어하는 이유는  명백합니다.  생존 본능하고 똑같은거에요.  책임을 피하는 단 하나의 방법이  하나 있어요. 사실상  무작위 랜덤 투자.  아무거나 막 산다는거에요.  시장은 변동성이 너무 크고 내가 다 맞출 수 없으니까  어쩔 수 없지 뭐.  어떻게 되면 시장 탓하는거에요.  그죠? 내가 책임지기  싫기 때문에  남 탓하는거에요. 랜덤 투자하고  그리고 정확한 어떤  규칙과 규정을 만들어 놓고도  사람들이 막상 최종  결정을 할 때 어떻게 합니까?  네. 비체계적이고  마지막 마지막 거기 갔을 때  다수의 사람들이  본인의 책임을 회피하기 위해서  체계적이고 확실한 방법이  있는데도 불구하고 비체계적이고  무작위적인 투자에 유혹에 빠지기  쉽게 나오는게 뭐에요?  네.  책임을 지지 않기 위해서  본인의 책임을 회피하기 위해서  회피하기 위해서 좋은 방법이 있는데  인내하면 돈을 벌 수 있는 방법이 있는데도  한방 노리는거에요. 그냥.  음?  그냥 한방 노리는거에요.  자 시장 랜덤이지 잘못 투자했는데  저게 대박날 수도 있잖아.  그러니까 난 그냥 내가 마음에 드는거  그냥 사는거에요.  체계? 원칙? 이런거 필요없어.  시스템 필요없어. 시장 랜덤이야.  이러면서 랜덤을 한다는거에요.  투자에 유혹에 쉽게 빠지는거.  무작위적인 투자에 쉽게 빠지는 이유가  그 이유죠.  가끔씩 한방 해주니까 종목들이.  내가 모르는 것을 한방씩 해주니까  잘 얻어 걸리면 대박나겠네.  막 하는거에요 그냥. 다른 사람.  나온 사람 얘기 듣고 유튜브에 나온 사람 얘기 듣고.  막 하는거에요.  결국 듣는건 내지만.  여기 나오잖아요.  입수한 정보에 대한 해석과 그의  그 해석에 따른 행동의 결과는  누가 지는거냐? 내가 지는거.  그렇기 때문에 여러분이 잘 모르면  분산투자에 대하고 잘 모르면  그 사람에 대한 입수한 정보에 대한  해석이 내가 잘 안되고  그 해석에 따른 행동의 결과가 계속해서  좋지 않은 결과를 나타난다면은  어떻게 됩니까?  투자를 멈추거나.  투자 비중을 더 줄여야 되는거에요.  그래서 시장이 냉정한 곳이에요.  저도 이 방송을 하고  여러분들께 많은 종목들을  추천을 드리고 시장에 대해서  말씀을 드리지만 결국  저도 그렇고 저도 뭔가  생각을 하고 하니까 투자를 하는거 아니에요.  저도 그렇고 많은 것들이  결국 내 책임이라.  100% 내가 책임지겠다고 생각을 해야  이거는 마음의 부채가  사라집니다. 책임은 회피한다고  사라지지 않아요. 장기로 볼 것인가.  더 장기로 볼 것인가.  그래서 더 장기로 끌고 가게  만들 것인가. 그래서 내 말을 결국  맞게 만들 것인가. 이거는 차후의  얘기에요.  얘기됩니까?  남 탓에서 잃은 돈은 돌아오는 거 아니에요.  그래서 이거를 쉽게 생각하면  투자자들이 책임 회피하기 위해서  무작위로 비채기적으로  아무거나 막 사죠. 그럼 실패가 또 오죠.  실패가 와서 어떻게 됩니까?  또 책임 회피하게 되죠.  계속 악순환이에요.  이 함정에 빠지지 마세요.  투자는 결국 책임을 회피하고  나의 책임이다. 매수 버튼은  내가 누르는 거고 매도 버튼도 내가 누르는 거다.  저나 부자아빠님이나  어떤 길을  인도해 드릴 수는 있어요. 이 길로 가면  참 좋을 것 같습니다라고 인도해 드리지만  그 길에서 나오는  자갈돌  그 다음에 큰돌  가시덩쿨 이런 것들은 여러분들이  헤쳐나가야 돼요.  그렇기 때문에 최소한  공부가 되고 나서  투자를 하시는 것을 권해드려요.  그래서 특강도 많이 들어보면  무방도 많이 들어보면서  내가 진짜 할 것 같으면  그때 과감하게 뛰어드시라는 거예요.  너무 빨리 생각하지 마세요.  천천히  그리고 꾸준히  할 생각을 하세요.  남들이 돈 번다고 해서  혹 하지 마세요.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  와우님  저도 그냥  개인 계좌를  큰 계좌도 있고 작은 계좌도 있고  하지만 어떡합니까?  용돈 계좌도 있어요 저는  조금 한두 푼쯤  그렇게 돈은 내가 많이 안 쓰니까  용돈 모아가지고 계좌를 만든단 말이에요.  계좌 만드는데  용돈 계좌라도 돈을 벌어요.  금방금방  이거 제 거예요. 제 건데  용돈이 좀 많나  최근에 산 거는  거의 최근에 샀는데  증권주만 예전에 샀어요.  증권주만 예전에 샀어요. 200%고  나머지 다 최근에 샀는데 빨리 올라온 건 100%나기도 하고  적게 난 건 16%나기도 하고  적게 난 건 8%나기도 해요.  근데 돈이 벌리는 장이에요.  잘 선택을 하면  단기간에 100% 난다니까  여러분들 추천 다 드리고  저는 늦게 사요.  높게 사요. 굉장히 높게 사.  그런데 돈이 벌리는 장이에요.  토스가 하도 뭐 하기 편하다고  토스를 한번 사봤는데  편해요. 편해.  되게 편해. 근데 이거 내가  계속 보겠어요? 그냥 사놓고  저점에 사든 저점에 사든 사놓고 안 보다고  돈이 벌어진대. 근데 이런 거 보고  이런 거 보고  흥분해서 막 사지 말라는 거예요.  결국 누가 책임지는 거예요? 내 책임인 거예요.  88TV에 많은  계좌들 많이 올라오죠?  응?  그거 보고 흥분 누가 합니까?  여러분들이 하는 거예요.  그거 보고 혹해가지고 누가 지르는 거예요?  여러분들이 지르는 거예요.  어? 저 방에 팔았네? 여러분들이 파는 거예요.  지금 ghplus님이 그렇게 얘기하시네  하림지주 3년 보유해서 쪼금 먹고  됐다가 다시 매수했더니 50% 수익 중  안 팔았으면 70%  토스 편하긴 편해요. 김지현님  어서 오세요. 근데  알람이 너무 많이 와. 뭐  아침부터 알람이 너무 많이 와서 알람 다  삭제해버렸어. 시끄러워가지고  그런 거 필요도 없는데  용돈으로 투자해도 돈 벌리는  장이고 여러분들이 크게  사업을 해도 돈 벌리는 장이  중요한 거는 용돈으로 그냥 돈 벌고  말 것인가 장기적으로  어? 돈 벌고  돈 벌 것인가 꾸준하게 돈  벌 것인가 생각하시면 돼요.  어떤 걸 선택하시겠어요?  책임을 본인이 지면서  본인이 끌고 나가야 돼요.  응?  아시겠어요?  용돈이 좀 많아요.  용돈 안 써서 모아서 그래요 그냥.  잘 생각해야 돼요.  그냥 내가 시장에  책임지고 싫어가지고 어? 네가 얘기한 거니까  그냥 네가 한 걸로 할래.  응?  내가 얘기했으니까 나는 뭐  물타기 계속 할래. 이게 아닙니다.  시장의 추세를 공부하셔야 돼요.  어떤 종목을 사야 되는지  공부하셔야 돼요. 응?  어떤 종목으로  내가 끌고 갈 건지 공부해야 된다고.  밑에 있는 종목으로 할 건지  에  자 대한해운이 나쁘다는 얘기가 아니에요.  대한해운이 나쁘다는 얘기가  아닙니다. 갑니다. 얘도 가.  근데 시장에  지금 강세에  맞는 종목은 아니에요.  최근에 이렇게 올라오고 있어요.  이렇게 올라오고 있어요. 이렇게 올라오고는 있는데  시장 강세에 맞는 종목은 아니에요.  얘가 나뿐이에요. 아니요. 돈도 벌고 있고  최근 해운주도 올라오고 있으니까  괜찮은 종목입니다. 근데  얘보다 더 강한 종목은 없을까?  나는 왜  2천원짜리, 3천원짜리 계속해서  이런 거에 다 자꾸  뭔가 관심이 끌릴까?  이 생각을 해봐야 되죠.  남들은 좋다고 하는 종목들 다 비싸니까  난 싼 거 사지. 근데 그 종목을  놔뒀더니 어떻게 되는지를  공부를 해야 돼요.  어? 10만원짜리  20만원짜리가  더블이 나는데  내 종목은 왜 밑에서 안 가고 있을까?  왜 계속 기고 있을까?  왜 본전도 안 올까?  이 생각을 해야 된단 말이에요.  지금 밑에서 박박 긁어서 사는 장이 아니에요.  지금은  밑에서 박박  긁어서  누룽지  누룽지 긁는  누룽지 긁듯이  누룽지 장이 아니라고  지금 누룽지 장이 아니에요.  누룽지 장이 아니에요.  지금은 폭죽 쏘는 종목들을 사야 돼요.  폭죽  폭죽이고  아니 한글이 안 돼요.  폭죽 터지는  종목  신고가 종목 사야 되는 장이라고  상황에 따라서 달라요.  지금 밑에서 박박 긁고 있는 종목 이런 거 사면 안 돼요.  안 되는 건 아니지만  수익이 덜 나요.  수익이 덜 난다고  미치겠네 그냥  미치겠네  요거보단 요게 안 된다는 건 아닙니다.  요거보다 얘가 더 수익률이  더 많이 납니다.  이왕이면  같이 갈 때  뭐를 타요?  5000cc 벤츠를 타세요.  5000cc  5000cc 벤츠를 타라고  이왕 갈거면  이왕 갈거면  5000cc 벤츠를 타시라고  티코 타지 말고  티코도 찬데  무시하냐  아니 얘 보다 얘가 더 편하잖아  맞죠?  그리고 한번 같은  액셀을 밟았을 때  같은 스로트를 줬을 때  얘가 더 빨리 가잖아  맞아요?  엔진 막 터짐칸인데 50%야.  900cc, 800cc  5000cc 게임이 돼요? 안 돼요?  안 되잖아.  3000cc  제네시스를 타시라고.  큰 거 타시라고.  큰 거. 아시겠죠?  지금은  밑에 있는 종목 바깥 끓는 장이 아니에요.  그리고 책임은  내가 지겠다라고 확실하게 선언하고  시장에 들었어요. 제가 아무리 특강을 하고  좋은 방송을 해드리고  제가 애를 써도 여러분들  투자자가 본인이  내 책임을 지기 싫어하는 것을  알고 그래도 내가 책임져야지.  라고 생각을 하고 들어와야  진짜 그때부터 수익이  난단 말이에요. 수익이 나도 내 거.  손실이 나도 내 건데  손실보다는 수익이 많이 나는 장을  여러분들이 견딜 수가 있단 말이에요.  이해됩니까?  특강 강의  준비 잘 해놨지.  계속 하고 있지. 더 추가  하고 있고 어떤 종목을 드릴까 계속 고민하고  있지.  그 주목 뭐하냐고.  맨날 조금 먹고 팔고  저기 밑에 있는 거 싼 거 사는데  그런 장 아니라고.  계속 강조드리잖아.  허허이 진짜  센 거 사시라고.  지금은 날개를 달고  하늘로 날아가야 돼. 하늘로 날아가야 돼요.  응?  하늘로 날아가야 돼.  제가 오늘 점심시간에 산책하면서  하늘이 너무 예뻐가지고  맑고  청명한 가을 하늘이 아니  겨울 하늘이라서  정말 맑고 깨끗한  겨울 하늘이라서  그냥 적어 본 거예요.  지금 이 순간에 감사하시고  투자할 수 있는 이 순간에 감사하시고  돈이 있는 거에 감사하시고  그래도 제가 공부할 수 있는 거에 감사하시면  꿈이라는 날개를 달아가지고  더 높은 곳으로 올라갈 생각에  자꾸 바닥에 있는 거야. 자꾸.  거북이처럼 기는 거 사면 안 된다니까.  응? 아시겠어요?  바람을 가르고  중력을 거슬러가지고  어제의 뛰어넘는 날을 만드셔야죠.  신국가는 새로운 바닥이에요.  하늘은 한계가 아니라  시작점인 거하고 똑같이.  이해됩니까? 응?  날아가라고 날아가라고.  특강만 들어도 매도 타이밍을 알려주시나요?  특강에 있는 종목  어...  특강에 있는 종목?  나중에 어차피 많이 올라가게 되면  그때 무방해서라도  알려드릴게요.  단기간에 우리 팔지는 않아요.  지금 뭐 1년 넘게  끌고 가고 있는 종목들이 많이 있으니까.  응?  저는 뭐 지금 상황에서는  계속 끌고 갑니다.  왜 장이 좋은데 왜 팔아요?  재비금융도 지금 3년 끌고 가고 있는데.  봐봐요.  2023년, 24년, 25년, 26년  4년째 끌고 가고 있는데?  네?  4년째 끌고 가고 있는데  아직도 신고가 안 돼. 이거 팔아요?  아, 팔 매수 타이밍 그렇게  자주.  빨리 나올 종목 안 드려요, 제가.  일단은 특강 종목들은  매도 타이밍이 빨리 나오는 종목들  안 드린다고.  걱정하지 마시라고.  4년째 끌고 가고 있는데?  네?  맞아요?  한국설력 몇 년째 끌고 가고 있는데?  이것도 한 2년째 끌고 가고 있는데?  네.  두산 에너빌리티 이것도 뭐  몇 년째 끌고 가고 있는데?  이것도 한 3년째 끌고 가고 있는데?  팔아요? 아직 안 팔아요?  장이 좋기 때문에  지금 매도할 이유가 없어요.  그리고 빨리 매도할 종목  잡주 급등주 드리는 것도 아니고  제대로 준 종목  키워나갈 종목  여기서 요고생 하더라도  바닥에서 요고생 하더라도  지나고 보면  저기 멀리 가 있을 종목도  추천드릴 테니까  와서 공부하시면 됩니다.  매도에 대해서 너무  파는 거에 대해서 너무  샀다 팔았다  계속  사팔사팔사팔  샀다 팔았다 샀다 팔았다를  하려고 하지 마세요.  샀다 팔았다 하는 것보다  뭐가 더 좋으냐면  길게 들고 가는 게 돈이 더 벌린다니까  최근에 1월달 계좌  잠깐 용돈 계좌 아까 보여드렸잖아요.  잠깐 만들어가지고 계좌하는 것도  30%씩 수익 나는데  이거 왜 팔아요?  용돈 계좌긴 한데  안 팔아도 수익 나요.  안 팔아도 100% 16%  이런 거 더 커질 건데?  전체 계좌 30%인데?  잠깐 한 달 안 됐는데?  왜 팔아?  용돈 왕창 더 벌어가지고  용돈이 아니라 그냥  집을 사버릴 돈을 만들면 되죠.  그러니까 왜 팔냐고  가고 있는데  가고 있는데 왜 팔냐고  가고 있잖아요.  가고 있는데 왜 팔아?  9만원 12만원대 들었는데  벌써 20만원 넘어갔는데  팔 이유가 없어요.  지금은  그럼 어떻게 돼요?  보유  그럼 언제 팔아요?  완전 진짜 남들이 다 흥분할 때  미국장 가 있는  개인 투자들  야 한국이다  이러고 올 때  미국도 지금 시장이  여담이긴 합니다.  시간 다 됐네.  어우 말 같네.  미국도  장이 변하고 있어요.  장의 성격이 변합니다.  기술주들 재미없어요 이제.  엔비디아 같은 거  어제 급등 나오고  오늘도 어떻게 지향될지 모르겠는데  엔비디아 같은 아이들이 가는 게 아니에요.  미국에 투자한 분들은  제 말을 잘 안 듣겠지만  여러분들 나스닥 S&P가  신고가 나는 게 아닙니다.  다우가 신고가 납니다.  다우 다우 다우.  다우에 들어가 있는 종목 보세요.  용돈 오래 모은 용돈이죠.  근래 모은 용돈 용돈이 아니고  오래 모은 용돈이에요.  좀 됐어요.  다우가 신고가 나는 장애요.  밖에 있는  해외 미국에 있는 종목도  기술주 너무 심취하지 마세요.  전통적인 가치주 보세요.  하나만 알려드릴까?  지금  버핏은 너무 좋아하겠다.  돌아가시기 전에  코카콜라 팔겠나?  코카콜라 같은 게 신고가 나는 장애에요.  미국도.  코카콜라 같은 게 신고가 나는 장애라고.  이거 변화를 알아야 돼요.  변화 모르면  미국 가서도 계속해서 손가락 빨 거예요.  너무 기술주에 심취하지 마세요.  너무 기술에 심취하지 마세요.  너무 앨런 머스크에 심취하지 말라고.  기술은 좋은데 주가는 안 갈 확률도 있어요.  시장은  가치주가 끌고 갑니다.  유연해야 됩니다. 머리.  네.  얘기해줘도  괜히 얘기해줬나?  에이 몰라.  할 때 알아서 하세요.  다 자기 복이지.  국내도 마찬가지.  너무 특정 종목 너무 맹신하지 마세요.  적당히 잘 분산해놓고 가면  여기저기서 다 해줍니다.  다 해줘.  적당히 올라가는 종목들  골고루 담으세요.  그렇다고 수백 개 잡으라는 소리 안 해요.  최근에는 수백 개도 안 담아요.  계속해서 강조드리는 종목만 드리니까요.  아시겠죠?  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  밤이 늦었습니다.  코카콜라 맛있잖아.  저는 이제 제로콜라도 안 먹어요.  요약 먹으시면 맛있고 맛있는 오리지널 먹지 왜 제로콜라 안 먹어.  제로콜라 맛없어.  코카콜라도 가고 지금 해외에서도 금융주도 가고  월마트 이런 거 신고가 나고  가치주들이 갑니다.  잘 봐야 돼요.  아시겠죠?  자 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  자 특강은  2월  19일 날 진행을 하고요.  그 전에도  지금 뭐 하냐  지금 뭐 하냐면  88TV에  이벤트 하고 있어요.  88TV 이벤트 하고 있으니까  설 이벤트 하고 있으니까  설 이벤트도 같이 보시면 될 것 같아요.  설 이벤트 하고 있으니까  설 이벤트 하고 있으니까  길게 오래 같이 가실 분들은  설 이벤트로 오셔가지고  공부 같이 하시고  공부 길게 해야 됩니다.  지금 짧게 하시면 안 돼요.  2개월 하고 연간  연간까지는 좀 부담스러우니까  짧게라도 공부를 길게 하시면  2개월짜리라도 공부를 하시면 되고  짧게 나는 자금이 적으니까  특강만 듣겠다 하시면  특강 공부하시면 됩니다.  아시겠죠?  중간에 설 연휴가 끼어 있어서  조금 푹 쉬시다가  그죠? 푹 쉬시다가  2월 19일 날 또 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  애쓰셨습니다.  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨어요. 들어가십시오.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다. 들어가십시오.  오늘도 애 많이 쓰셨습니다.  좋은 밤 되십시오.  푹 주무시고 시장 강하니까  변동성 좀 오더라도  너무 겁먹지 마세요.  닥치고 매수  닥치고 공격 어떻게 돼요?  잘 모르면 바이코리아  시장 전체를 사버린다.  아시겠죠? 수고하셨습니다. 감사합니다.  바이바이. 수고 많이 하셨습니다. 애쓰셨습니다.  들어가세요.  네.  방수님 모방 열심히 듣고 있는데  도움 많이 돼요. 도움 되셨으면 좋겠습니다.  건강하시고  행복하시고요.  방에 오시는 모든 분들  올해 대박 더 나시고  수익 더 많이 쌓아 나가십시오.  고생하셨습니다. 감사합니다.  바이바이.  들어가세요.  들어가세요.  수고하셨습니다. 감사합니다.  들어가시고요.  나는 된다님  장때양본님 엘도라도님  월님 칠보문님  행복한 부자용님 오뚜기님  다람쥐님 정원영님 지양님 수고하셨어요.  금손만님 도네임님  양본지간님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다. 마치도록 하겠습니다.  애쓰셨습니다. 잭시님 들어가시고  루빈님 들어가시고  에드원님 들어가세요. 수고하셨습니다.  감사합니다.  큰열매님  아이프로님 들어가시고요. 감사합니다.  들어가세요. 좋아요 한번 눌러주시고. 네.  5천명이 얼마 안 남았는데  5천명 되면 또 새로운 종목 공개 하나  오픈 드리도록 하겠습니다.  5천명 4명 안 남았습니다. 주변에 많이  알려주시기 바랍니다.  네. 수고하셨습니다. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다. 바이바이.  좋은 꿈 꾸십시오.