 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 추세 추종 전략에서 금융시장과 야구장을 비교해 놓은 글이 있는데 시장이 이제 돌아서고 있는 시점에서 가장 필요한 글이 아닌가 싶어서 갖고 왔습니다.  같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이렇게 되면 공은 더 멀리 나간다. 온 힘을 다해 크게 휘두르면 크게 치거나 크게 허치게 된다. 되도록 크게 살고 싶다. 베이비 루스  주목할 것은 경마, 카지노, 도박, 투자를 비롯한 여러 분야의 핵심 인물들은 모두 같은 점을 강조했다는 사실이다.  그것을 베이비 루스 효과라고 하는데 루스는 스트라이크 아웃을 많이 당했지만 위대한 타자 중 한 사람이었다. 마이클 모브신  마이클 모브신  추세 추종을 구성하는 개념을 완벽하게 이해하기 위해서는 스스로 체험해 보아야 한다. 추세 추종은 야구에 비유할 수 있는데  이는 야구야말로 누구나 직간접적으로 경험해 본 스포츠이기 때문이다. 야구는 항상 나의 관심 대상이었다.  리틀 리그에서 시작해서 대학 시절까지 야구 경기에 참여했고 또 많은 야구 경기를 관람했다.  난 오래전부터 야구와 추세 추종이 공통점이 많다는 점을 알고 있었다.  스포츠 저술가들과 금융 저술가들이 몇 년 전에야 그 유사성을 인정하기 시작했다.  그때가 존 윌리엄 헨리가 보스턴 레드삭스 구단을 인수했을 무렵이다.  헨리는 마이클 루이스의 저서 머니볼에서 추세 추종과 야구의 관련성에 대해 말했다.  사람들은 야구장과 금융 시장에서 모두 믿음과 편견을 가지고 행동한다.  믿음과 편견을 제거하고 대신 자료를 제출한다.  대신 자료를 제출하는 사람은 분명히 유리한 위치에 서게 될 것이다.  많은 사람들은 주식시장에서 자신이 다른 사람보다 현명하며 시장 자체는 스스로 행동할 만큼 지성을 갖추고 있지 않다고 생각한다.  이와 유사하게 많은 사람들은 야구에서 자신이 다른 사람보다 현명하다고 여기며 실제 경기는 단순히 자기들의 믿음이 구현되는 것에 지나지 않는다고 생각한다.  그러나 시장에서의 실제 자료는 개인적인 지각과 믿음이다.  믿음 이상의 것을 의미한다.  야구도 마찬가지다.  당신은 시장보다 현명한가?  그렇지는 않지만 당신이 아직도 승리할 수 있다는 자료를 찾게 되면 당신의 자아를 잠시 제쳐두고 일련의 규칙에 따라 게임을 할 수 있겠는가?  그렇다면 당신은 존 윌리엄 헨리와 같은 길을 걷고 있을지도 모른다.  홈런과 스트라이크아웃  에드세코타, 빌던, 그리고 존 윌리엄 헨리는 펜슬을 향해 방망이를 힘차게 휘두른다.  그들은 매매시원이다.  실적에서 홈런을 쳤다.  그들은 추세 추종에서 베이비루스다.  그들 중 누군가가 야구팀의 감독을 맡는다면 볼티모 오리온즈의 전임 감독처럼 지휘할 것이다.  다음은 마이클 루이스의 저서 머니볼에서 인용한 글이다.  얼 위버는 3점 홈런의 기회를 극대화하도록 공격을 구상했다.  그는 번트를 지시하지 않았고 출루하는 사람과 홈런 치는 사람을 특히 좋아했다.  에드세코타는 절대 수익에 대한 자신의 견해를 생각한다.  그는 야구의 비유를 설명하기 위해 야구에 비유했다.  자신이 칠 차례가 되었을 때 자신의 스윙을 해체하는 것은 이득이 되지 않는다.  이것은 주식에도 적용되고 채권에도 적용된다.  게임을 한다면 열심히 하는 편이 낫다.  이것이 세이코타의 통찰력이 아닌가.  비록 허치더라도 세계 휘둘러야 하지 않겠는가.  뉴욕의 영웅이고 야구의 영웅이며 아마 이 시대를 통틀어 가장 위대한 스포츠맨 중에 한 사람인 조지 허먼 루스는  힘찬 스윙과 홈런으로 유명하다.  그러나 그에게는 자주 거론되지 않은 또 다른 기록이 있었는데  그것은 바로 그가 당한 스트라이크 아웃이다.  사실 3할 4푼 1회의 평생 타율을 가진 베이브는  야구 인생의 3분의 1을 덕아웃으로 터벅터벅 걸어 들어가는데 소모했다.  순전히 숫자로만 본다면 그는 홈플레이트에서 성공보다는 실패를 더 많이 했다.  그러나 그가 하나를 성공하면 어떤 투수든 간에 악몽을 꾸게 되었다.  펜스를 훌쩍 뛰어넘어 스탠드의 가장 높은 곳까지 날아가는 강한 타구에 대한 경외심과 힘을 담고 있는 단어인  루시언이 웨스포츠에 관한 글쓰기에서 아직도 자주 사용되는 형용사인지에 대해서는 타당한 이유가 있다.  루스는 스트라이크 아웃이 주는 상처보다 안타를 통해 얻는 힘이 훨씬 크다는 것을 알고 있었다.  그는 자신의 철학을 한마디로 요약했다.  스트라이크 아웃을 당할 때마다 나는 다음 홈런이었다.  그는 스트라이크 아웃을 피하기 위한 규칙도 필요하다.  주세에 따라 매매하며 수백만 달러를 벌어들인 성공한 트레이더 리처드 드리하우스는 다음과 같이 말한다.  세 번째 패러다임은 홈런을 치려고 하지 말라는 것이다.  즉 1루타를 많이 치면 많은 돈을 벌 수 있다고 주장한다.  나는 이 말에 절대로 동의할 수 없었다.  나는 홈런을 쳐야 많은 돈을 벌 수 있다고 생각한다.  그러나 스트라이크 아웃을 피하기 위한 규칙도 필요하다.  그것이 나의 매도 규칙이다.  나는 홈런을 치면 많은 돈을 벌 수 있다고 생각한다.  나는 홈런을 쳐야 많은 돈을 벌 수 있다고 생각한다.  나는 손실은 자르고 이익은 굴린다.  그러나 신출내기는 펜스를 향해 스윙하는 것을 무모한 짓이라고 폄하하기 쉽다.  익명의 경쟁자 한 명은 홈런을 치거나 스트라이크 아웃을 당하는 것으로 유명한 전임 야구선수를 언급하면서  헨리는 우리 업계의 데이브 킹맨이야 라고 말했다.  헨리는 그런 이야기는 불공평하다고 말한다.  나는 이 일을 20년 동안 해왔지만 시장이 변할 때마다 사람들은 나의 방식을 바꿔야 한다고 말했다.  그러나 우리가 고전을 면치 못한 시기 다음에는 언제나 성공의 시기가 뒤따라온다.  익명의 경쟁자 한 명이 헨리를 데이브 킹맨에 비유한다고?  존 윌리엄 헨리의 실적은 데이브 킹맨보다 베이비 루스의 실적과 비슷하다.  루스와 킹맨의 실제 타격 통계를 검토해보자.  장타율을 비교하면 비교가 안된다.  데이브 킹맨은 장타율이 47.82일 뿐이지만  장타율이 무려 6할 9푼이다.  킹맨은 어떤 기준으로 보아도 뛰어난 득점 제조기라고 할 수 없다.  반면에 헨리의 실적 수치는 최우수 기록 제조기다.  헨리는 우수한 장타력을 보이고 있다.  존 윌리엄 헨리는 스트라이크아웃을 많이 당한다고 생각되지만  그는 7억 달러의 버스턴 레드삭스 구단을 인수할 만큼 많은 돈을 벌었다.  그 돈이 어디에서 생겼다고 생각하는가?  존 윌리엄 헨리는 주로 유럽의 많은 기관 투자자들이  수십억 달러를 운영하면서  20년 동안이나 자신이 실패하기만을 기다려왔다는 사실을 알고 있다고 말했다.  트레이더는 다음과 같은 점을 유념해야 한다.  자신의 방법과 스스로에 대한 확신이 있으면 장기적으로 앞설 것이므로  일시적 손실은 문제되지 않는다.  그러므로 전념하라.  홈런을 목표로 나아가라.  이 점을 좀 더 자세하게 설명하기 위해  블루 칼라 조와 기업가의 예를 들어보자.  블루 칼라 조는 시계태엽처럼  일주일 마다 똑같은 액수를 받는다.  돈 버는 비율 측면에서 보면  블루 칼라 조는 왕이다.  즉, 그가 지불받는 임금에 대한  그의 노동시간 비율은  1대 1로 완전한 100%다.  그에게는 안정된 직업과 삶이 있다.  물론 그가 느끼는 안정성은  일종의 환상이다.  그의 월급은 그 나라의 경제,  그가 종사하는 업종,  그가 일하는 공장감독의 변덕에 따라 달라진다.  월급 수준도 만족스럽다고 할 수 없다.  월급은 그에게 안정적이고  적절한 삶을 제공하지만  그 이상의 것은 주지 않는다.  이와는 대조적으로 기업가를 생각해보라.  그의 월급날은 매우 불규칙적이다.  그는 몇 달 혹은 몇 년간  자신의 땀과 수고에 대한  유용적인 대가 없이 지내기도 한다.  그의 승률은 한마디로 비참할 정도다.  그가 가진 10개의 아이디어 중  7개는 쓰레기통으로 들어간다.  남은 3개 중 2개는  1년 이내에 사라지고  거기에 쏟아부은 시간과 돈 그리고 노력은  헛수고가 된다.  그러나 우리는  1년대에 너무 많은 시간을 허비하는  가련한 기업가를 동정할 수는 없다.  그는 삶에 대한 열정을 가지고 있고  자신의 운명을 다스리며  자신의 마지막 아이디어는  100만 달러짜리 수표로  보상받기 때문이다.  자 여기까지입니다.  금융시장과 야구장을 비유했는데요.  앞서 나오는  에드 세이코타와 빌던  그리고 존 윌리엄 헨리는  트레이드로서 유명한 분들입니다.  그리고 디에르의  에서 자주 언급되는 존 윌리엄 헨리  같은 경우에는 보스턴 네트닥스  구단을 줄이기도 했고요.  그만큼 돈을 많이 벌었다는 건데  이분들이 돈을 번  유형은 한 번  스윙을 할 때 크게  노렸다는 겁니다. 즉 홈런을  칠 수 있으면 홈런을 치라는 거죠.  짧게 펀트  단타를 쳐서 수익을  거두지 않았다는 겁니다. 추세  추종 전략에 맞듯이  추세가 형성되면 그 추세를  쭉 따라감으로는 해가지고  굉장히 큰 베팅을 통해서  수익을 극대화했다라는  것을 보여주고 있습니다.  작은 수익도 수익이긴  합니다만 이왕 추세가  나왔을 때는 그 추세를  추종해서 크게 먹을 수 있는  즉 장타력을 높일 수 있는  그런 투자가  굉장히 중요하다라는 것을  다시 한 번 일깨워주고 있습니다.  베이비루스가 말했듯이  스트라이크를 당할 때마다  점점 더 다음  홈런에 가까워진다라는 말이  다시 생각나게 하는  그런 구절인 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.