 88도 일단 녹화를 들어가고  제가 원래 어제 녹화를 해야 되는데  어제 목 상태가 너무 안 좋아가지고  하질 못했어요.  그래서 오늘 잠깐 하려고 합니다.  시장 상황도 좀 살펴보고  걱정 많으실 텐데  자근히 한번 살펴보도록 하겠습니다.  잠시만 기다려주세요.  유튜브도 좀 켜고 가야 되기 때문에  시간이 늦어서  좀 뒤늦게 들어오시지 않을까 싶습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  잠깐만 기다려주세요.  차는구나.  유튜브도 88도 이렇게 놓고  시작해야 되겠네요. 잠깐만요.  88도 방송이  시작되도록 하겠습니다.  88도 녹화 시작하고  가도록 하죠.  잘 들리십니까?  잘 들려요?  잘 들리시면 1번 부탁 좀 드립니다.  네, 좀 목  소리가 좀 안 나왔습니다. 감기 때문에  네, 어서오세요. 반갑습니다.  잠깐만요.  제가 저쪽도 확인 잠깐만 해보고  진행할게요.  토요일인데 또  공바로들 오셨네.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 확인해주셔서 감사합니다.  88도 진행이 되는 것 같습니다.  자,  세 채널 모두 88TV 유튜브  88TV 홈페이지  그 다음에  제 유튜브 세 군데 다 동시 송출이  되고 있기 때문에 시간은 조금 다르겠습니다만  송출되니까  방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 주말 잘 보내고 계십니까?  음, 88을 녹화를 안 했구나.  자, 들어갑니다.  죄송합니다. 제가 어제  방송을  해야 되는데 도저히 목소리가  안 나와가지고 부디기하게  좀 쉬고서  오늘 좀 되니까  약을 먹고 좀 하니까  다시 목소리가 나와서 진행을 합니다.  자, 지금 시장 상황 좀 많이  헷갈리실 것 같아요.  그래서 오늘 원래 어제 하려고  했었던 건데  시장 헷갈리기 때문에  헷갈린 시장에서 어떻게 또 대응을 해야 되는지  여러분들께 또 힌트를 한번 드리도록 하겠습니다.  네, 88TV도 잘 들리시나요?  유튜브 잘 들리시나요?  88TV 유튜브  긍정인의 김영숙님, 박재형님  어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시면 1번부터 하시면 됩니다.  뭐 부탁드립니다.  그럼 어떻게 보면  정말 좀  얄궂게도  9월  10월  상당한 상승세를 최근에 좀 보였습니다.  굉장히 가팔랐죠?  3000mL에서 4000mL까지 가는  이 기간이  굉장히 어떻게 보면 고속으로 올라갔습니다.  9월, 10월요. 그죠?  이 상승세가 전에 없이 굉장히 가팔랐고  4천을 어떻게 가나 마나 했었는데  돌파를 하면서 4천 시대를 열어버렸습니다.  그래서 시장 상황은 지금 현금이 많이 들어와 있었고  그 다음에 주가지수를 3천에서 4천까지 끌어올린 주역이  반도체 시장이었단 말이에요.  최근에 반도체 시장들이 좀 뜨거웠습니다.  HBM 관련해 가지고 하이닉스부터 시작해 가지고  삼성전자도 10만 전자를 넘어 버렸고  하이닉스도 최근에 60만 닉스가 됐죠.  그래서 100만 원까지 간다는 얘기가 또 나오면서  시장을 좀 부풀리게 만들었습니다.  근데 이게  시장을 좀 헷갈리게 만드는 단초가 돼 버렸어요.  반도체들이. 물론 반도체들에 들어오는 자금들이 다 빠진 건 아닙니다.  최근에 미국 시장에 영향도 좀 있고  아직까지 셧다운이 해결이 안 됐죠.  그러다 보니까 좀 불확실성을 싫어하는 자금들이  단기에 좀 빠져나가고  그 다음에 환율도 최근에 좀 환율이 오르는 거에 대해서  미국 단기 국채에 대한 얘기도 좀 나오고  뭐 여러 가지 얘기가 많이 나오는데  어찌되었든 간에 환율이 계속 상승하면서  외국인들이 좀 빠져나가는 그런 악조건이 좀 생겼습니다.  최근 들어 가지고 1,460원까지  저는 한 1,400원대에서 진정되지 않을까라고 예상을 했었는데  예상외로 빨리 상승을 해 버리면서  외국인들의 매독세가 좀 강하게 나온 겁니다.  얘들은 가만히 있어서 환율이 이렇게 급등해 버리면  달러를 바꿔 가지고 원화로 들어왔는데  가만히 있어도 손해 나거든요.  그래서 얘들이.  원화를 주고 달러로 또 바꿔서 나가버리게 되기 때문에  시중에는 원화가 엄청나게 또 많이 풀리는 상황이죠.  원화가치가 좀 떨어지다 보니까  환율이 급등하는 상황들이 좀 최근에 발생을 했는데  그 때문에 좀 매도세가 좀 나오고 있습니다.  아직까지는 우리나라 시장이 전세계 시장에 차지하는  퍼센테이지가 좀 극히 미비하긴 합니다.  지금 최근 들어 가지고  주가지수가 코스피가 4천을 돌파하면서  좀 비중이 커졌나라고 생각을 하겠지만  우리나라가 차지하는 비중이 몇 퍼센트일 것 같아요.  여러분들 전 세계에서 2%가 채 안 됩니다.  전 세계 총 시장 안에서 그렇기 때문에  외국인들은 우리나라가 굉장히 어떻게 보면  취약한 그런 구조를 갖고 있다라고 생각을 하기 때문에  조금만 이상하면 안 됩니다.  그렇기 때문에 외국인들은 우리나라가 굉장히 어떻게 보면 취약한 그런 구조를 갖고 있다라고 생각을 하기 때문에 조금만 이상하면 안 됩니다.  그렇기 때문에 외국인들은 우리나라가 굉장히 어떻게 보면 취약한 그런 구조를 갖고 있다라고 생각을 하기 때문에 조금만 이상하면 안 됩니다.  고위험군으로 분류를 해서 현금을 빨리 빨리 현금화 합니다.  수익 났던 것들.  그래서 최근에 11월 초가 지금 4 5 6 7 이죠.  지난주까지 해가지고 전반적으로 매도세가 나오면서 시장이 좀 하락하는 그런 상황이었어요.  그렇다 보니 최근에 들어오신 분들 있죠.  10월 말이나 이제 시장에 들어와 가지고 수익을 좀 보려고 하셨던 분들.  이분들은 손실이 좀 많이 나 계실 거예요.  다른 어떤 투자처를 찾더라도 마찬가지일 겁니다.  근데 이게 지금 쏠림이 좀 생겼어요.  오늘 뉴스를 좀 보니까 어서 오세요.  반갑습니다.  이 시장을 이렇게 만들어 올렸던 게 삼성전자고 그 다음에 하이닉스 잖아요.  삼성전자고는 하이닉스가 확실히 더 강한 모습을 계속 보여주고 있는데  여기 이제 25만 원대에서 지금 60만 원까지 올라왔죠.  근데 이게 지금 단기적으로 개인 투자자들이.  그리고 또 미국에 가서 좀 재미를 좀 못 봤죠.  최근에 미국 시장 가가지고 재미 못 본 서학개미들이 지금 다시 동학으로 넘어오고 있습니다.  최근 들어서 조금 이제 미국 쪽에서 매수하는 것들이 조금 떨어지고  동학 쪽에 우리나라 쪽에 투자를 진행을 다시 하기 시작하는데  그 자금들이 어디로 돌아왔냐면 다 이쪽으로 들어왔어요.  반도체 쪽으로 투탑으로 다 들어왔어요.  삼성하이닉스 쪽으로 들어왔어요.  그리고 또 미국 쪽에서 예산이 나왔습니다.  이게 특정 연령대만 있는 게 아니고 오늘 재밌는 뉴스 자료가 나오는데  서울경제에서 나온 자료인데 재밌는 자료가 하나 나왔어요.  한번 볼까요.  요런 자료가 나왔습니다.  이게 뭐 전체적인 것을 다 대변하는 건 아닌데  기움증권에서 자료를 뽑았는데 20대 30대 40대 50대 60대가 나왔어요.  기움증권에서 자료를 뽑았는데 20대 30대 40대 50대 60대가 나왔어요.  기움증권에서 자료를 뽑는데 20대 30대 50대 50대까지 모두 뭘 다 들고 있냐면  삼전하이닉스 삼전후 삼전하이닉스 삼전후 삼전하이닉스 삼전후  다 이게 뭐 그냥 컨트롤C 컨트롤V 한 것처럼  복사 붙여넣기 복사 붙여넣기 한 것처럼 똑같이 다 들어가 있습니다.  거기에 두산에네빌리티 다 들어가 있고요.  네이버까지 다 들어가 있습니다.  이건 뭘 얘기를 하겠습니까.  이건 뭘 얘기를 하는 거예요.  단기적으로 수급이 여기 굉장히 많이 쏠렸다는 거예요.  단기적으로 수급이 여기 굉장히 많이 쏠렸다는 거예요.  단기적으로 수급이 여기 굉장히 많이 쏠렸다는 거예요.  자금이 최근에 자금이 그렇죠.  이건 조금 문제가 있어 보입니다.  근데 지금 보면 삼성전자 9만 원대  그다음에 하이닉스 58만 원대 최근에 샀다라는 얘기죠.  다 마이너스 1% 2%예요.  여기도 50대도 그렇고 60대도 그렇고 맞나요.  이건 단기 쏠림을 얘기하는 거예요.  그래서 시장에 들어오는데 시장에 들어오는 건전한 자금이 아니고  물론 이제 개인 투자자들  돈을 벌기 위해서 자기 돈은 건전하게 들고 들어오겠죠.  근데 들어오는 자금 자체가 뭐냐면  쏠림이 너무 극심하다는 거죠.  이해되셨습니까. 너무 똑같잖아요.  삼전하이닉스 삼전후 삼전하이닉스 삼전후  밑에 두산에네빌리티까지 단기적으로  요 네 종목이 굉장히 인기를 많이 끌었다.  20대는 그나마 조금 다른 게  타이거 미국 S&P 500을 조금 담았어요.  근데 최근에 또 S&P 500이 좀 빠지죠.  최근에 들어온 자금들이 다 마이너스를 보이고 있다라는 겁니다.  근데 여러분들이 지금 해야 되는 것은  이런 어떤 쏠림 때문에 문제가 된다면  내 계좌에 쏠림이 있는지 없는지만 체크하시면 돼요.  그럼 시장의 조정이 헷갈릴 필요가 없습니다.  단기적으로 자 보세요.  이거 단기적으로 제가 말씀드리는 거예요.  중장기적으로는 미국의 셧다운도 해결이 될 거예요.  지금 트럼프 때만 되면 희한하게 셧다운이 굉장히 길게 갈아요.  지금 트럼프 때만 되면 희한하게 셧다운이 굉장히 길게 갈아요.  지금 트럼프 때만 되면 희한하게 셧다운이 굉장히 길게 갈아요.  지금 트럼프 때만 되면 희한하게 셧다운이 굉장히 길게 갈아요.  이게 트럼프도 고집 세고 민주당도 고집이 세다 보니까  1기 때도 약 한 30일이 그때 넘었던 것 같아요.  지금 2기 때도 37일이 넘어간다고 최장기간이라고 얘기를 하면서  말이 많던데  지금 헷갈리는 거 여러분들 헷갈리는 건 그거예요.  헷갈리는 건 단기 조정 때문에 그런 거예요.  맞죠 단기 조정에 의한 뭡니까 손실  아니면 수익 낮다가  수익 조금 낮다가 기분 좋았는데  수익을 뺏겼을 때  빼앗기는 이 현상 이것 때문에 헷갈릴 거예요.  조정장이 들어가나 아닌가 끝났나 상승  이 생각 개인이 굉장히 많이 들 거에요.  맞습니까 상승장 끝인가 이거 생각 많이 드세요.  조정장 시작인가 아니면 내가 너무 늦게 왔나  늦게 왔나 이런 의문 굉장히 많이 드실 겁니다.  지금 솔직히 이런 의문 드시는 분들 7번 한번 눌러보세요.  상승장 끝인가 조정장 시작인가 내가 너무 늦게 왔나  어서오세요 반갑습니다.  어제 제가 방송을 못 해가지고 보충방송 하는 거예요.  어제 진짜 기침을 너무 많이 해가지고 목이 부어가지고 말소리가 안 나오더라  고.  그래서 도저히 방송이 진행이 안 되더라고.  그래서 조금.  네.  안 되는 거 어떡해 억지로 할 수도 없고 그럼 듣는 사람도 불편하고  하는 사람도 불편하고 그죠 7번 이런 생각 안 들어요.  강세장이 계속 이어질 것 같은 그런 강한 느낌이 듭니까  공부를 많이 해서 그러신가 아직도 목이 크게 좋지는 않습니다.  달래서 하고 있어요.  어제 조금 샀어요.  우와 광심장이네 ghplus님 이런 아마 느낌이 조금 드시네요.  지금 오신 분들도 계시니까 계속 오시는 분들도 계시니까 가시는데  이제는 한번 해보실 수는 없을 것 같아요.  지금 마음이 안들어오고 있으면 이제 가시는데 이 정도면 안 되  고요.  마이너스로 떨어지는 분들도 있거든요 .  막 이제 수익으로 이제 넘어간다 아 좋아 이랬다가 마이너스로  떨어지는 분들도 있거든.  중공업 좋아 이러면서 중공업 계속 가니까 중공업 잡았는데 최근에  또 중공업 많이 빠져버렸지 조선주들.  그죠 반도체도 넘어갔으니까 이제 막 잡았는데 또 빠지신 분도 있을  거고 그렇단 말이에요.  이때 여러분들이 어떻게 하냐 어떻게 하면 되냐면 네 산호랑내업님 어서  오세요.  반갑습니다.  철저하게 여러분들 내 비중을 맞췄는지 점검부터 하세요. 지금은 점검부터 하셔야 되요  점검이 우선입니다. 점검 먼저 점검을 먼저 하세요. 비중을 내가 맞췄는지  이게 비중이 올라갈 때는 별로 표시가 안나거든요. 기분이 막 좋거든 근데 조정이 조금 들어와서 마이너스가 나가면  비중의 소중함을 알 수가 있어요. 비중 맞췄는지 그리고 현금 남아 있는지. 이제 막 오신 분들 있죠  이제 수익이 깔려 계신 분들은 크게 문제가 없어요. 현금이 남았는지  여윳돈이 있는지 빌린 돈 말고요  소리가 좀 작을 수도 있어요  이제 막 오신 분들 10월 말에 오신 분들 10월 말에 오신 분들 있죠  이 분들은 이거  이거 먼저 점검을 하셔야 되요. 아시겠습니까?  특히나 초보자분들은 더 그래요. 시장에 경험이 좀 있으신 분들은 비중이 조금 넘어 가더라도 왜냐하면 해본 경험들이 많기 때문에  잘 견딜 수 있어요. 또 조정에 대한 내성도 있어요. 왜 그런 분들 많잖아요. 어머님들  주방일 많이 하신 어머님들은 뭐 열에 좀 내성이 있죠. 손에. 안 뜨거운거 나요. 뜨거운데 좀 잘 찰 수 있어요.  죄송한데 좀 잘 참으시는 분들 있죠 겉 그런 분들은 막 A  뜨거운거 막 잡고 이러잖아요. 우리 어머님들 특히. but  내성이 없는 사람 어떻게 돼요 놀랜다 고. 조그만 뜨거워도  이케 비중에 대한 부분들을. 이걸 하나� plu지지 않게. 늘 염두를 해줘야되요 올라갈 땐 모릅니다.  조정 올 때는 굉장히 아픈 게 비중이예요 오셔서 반갑습니다  좀 달래서 하고 있습니다, 이 attempted job guys Talk on the phone, 덕분에 pits 접속을 했어요. 아나kun의 번호로 조정하신equ이ction.io  날래서 하고 있습니다 나름 또 어 노하우가 목소리 관리하는 노하우가 생겼다고 생각했는데 요즘 독감이 너무 난리라서  저도 피한다고 피했는데 얼마 가지고 좀 고생을 했네요 그래서 비중 맞췄는지 점검하시고 현금이 남아 있는지 또 확인하세요  그 다음에 확인해야 될 게 뭐 있냐면 포트에 분산이 잘 돼 있는지 확인하세요  여기 하나 더 추가하자면 분산 포트폴리오 분산  분산이라는 것은 이제 집중 투자를 했는지 안 했는지 그겁니다 요거하고  처음에 나왔던 첫번째 두번째 세번째 세번째인데 1번하고 3번에 연관이 되죠  분산이 안 돼 있는 포트폴리오는 어떻게 돼요? 비중이 한 종목에 많이 놓고는 업황이 굉장히 높겠죠  이건 비중이 분산이 안되어있는거죠 포트폴리오 분산이 안되어있는거죠  삼성전자 하이닉스 시총 1위가 빠지더라도 지금 하이닉스는 그렇게 많이 빠진거 아녜요  지금 하이닉스는 그렇게 많이 빠진거 아녜요  지금 보면은  62만에서 58만원이잖아  삼성전자가 또 유독 많이 빠졌다니까  삼성전자가 변동성  11만 2천원 갔다가  지금 9만 7천원으로  주당 2만원 이상 빠졌어요  내가 아까  이 자료 봤죠  20대부터 60대까지  반도체  올인인데 1,2,3위가  삼성전자 삼성전자 우선주야  이러면 시장의 변동성이  굉장히 많이 흔들린다 이거죠  안그래도 1,2,3위를 담아놓은게  다 반도체 어팡인데  그중에 핵심종목  두종목이 삼성전자죠  이러면 어떻게 됩니까  삼성전자하고 삼성전자 똑같이 빠지거든  우선주는 더 많이 빠져요  활약폭이 더 크단 말이에요  맞죠  87,000원에서 75,000원  하나는 11만원에서  9만원  변동폭이 더 크단 말이에요  그럼 내 종목의 조합  삼성전자 우선주를  각각 20%씩 담았다  그럼 40% 잖아요  맞죠  삼성전자 삼성전자 우선 40%야  포트폴리오 분산도 안 돼 있고  비중도 나눠져 있는 거 아니죠  현금도 없을 거라  거기에다가 3번의 하이닉스를  내가 30% 남은 거 30% 때려 박았다  그럼 총 70%가 반도체 전체에  갈 때는 몰라요  조정 들어오면  이 굉장한 독이 된단 말이야  맞죠  그거 경험을 많이 하셨을 거예요  근데 내 포트폴리오에  다양한 포트로 연결이 돼 있다 하시면  지금은 살짝 플러스 수익 났던 것들이  마이너스 된다거나  일찍 오신 분들은  밑에서 사신 분들은 상관없겠죠  지수를 밑에서 샀거나  시장을 밑에서 샀거나  종목을 밑에서 샀거나  하시는 분들 상관없겠지만  최근 9월 달도 아니고  10월 말에 오셔가지고  살짝 플러스 났다가  마이너스로 돌아가신 분들은  포트폴리오 분산에 대해서  더 신경을 쓰셔야지  똑같이 시장에 조정이 들어오면  시총 상위주들 조정  다 같이 들어온다는 것은  여러분도 알고 있을 거예요  근데 조정 들어오는 폭이나 기간이나  아니면은 미리 조정 들어와 있던 애들이  다시 나가는 거랑은  또 다르단 말이야  무슨 말인지 알겠어요  아시나 이해되시나  삼성전자만 주구장창  하이닉스만 주구장창 담아놓은 게 아니라  내 계좌에는 금융도 같이 들어가 있고  그죠  중공업들도 같이 들어가 있다면  금요일날 하나오션은 급등이 나왔어요  장 막판에  물론 이제 또 반납을 하긴 했지만은  어떻게 돼요  각각의 퍼센테이즈가 내가  만약에 3%씩 들어가 있다  그리고 삼성전자는 있는데  삼성전자 우선주까지  담을 필요가 없어서 안 담았다 그러면  삼성전자는 3%만 들어가 있는  근데 하나오션도 내가 3% 들어가 있다  그럼 얘가 빠진 것을 얘가 커버를 해 주죠  쟤는 5930은 주말에 1% 빠졌죠  근데 하나오션은 얼마 빠졌어요  아 빠지지 않았지  얘들은 오히려 장 막판에 얼마까지 올랐는데  13% 갑자기 쭉 땡겨 버리다가  마지막에 좀 빠졌는데  얘는 3% 올라갔으니까  평균이 플러스가 되는 거죠  이해됩니까 같이  내가 뭐 11월 초에 잡았다고 한다면  시장평균이 맞춰지는 거예요  이걸 여러분들이  평상시에도 계속 신경을 쓰셔야 돼요  남들은 그래요  종목 많으면 다이소냐  백화점이라고 그러지도 않아요  요즘은 다이소라 그러대요  종목 많으면  다이소가 돈을 못 보자고 중요한 거는  종목 많아요  분산이 잘 돼 있어  다이소라 그래 다이소  아 포트폴리오 다이소야 이러면서  다이소인데 다이소가 돈을 못 버냐고  전국에 다이소가 몇 개인데요  천 원짜리 팔아 가지고 돈이 안 되냐고  돈 겁나 많이 벌어요  그건 왜 그래요  애들이 왜 잘 벌어요 돈을  한 군데 가면 저렴하게 좋은 상품들을  가성비 좋은 상품들을 여러 가지 다 살 수 있어요  다이소 없으면 생활 안 될걸요  여러분들 어서 오세요 반갑습니다  몰빵 치세요 좋은 경험이 됐대요  아니에요 좋은 경험 아니에요  아픈 경험이에요  몰빵 쳐 가지고 좋은 경험이 됐다는 분들  잘 못 봤어요  저도 그랬고  작은 돈일수록 몰빵 치고 싶단 말이에요  다이소 하고 싶어  5천 원짜리 누가 사고 싶니  이왕 사는 거 5백만 원짜리 사고 싶지 좋은 거  5백만 원짜리 사고 싶지 좋은 거 5백만 원짜리 사고 싶지 좋은 거 5백만 원짜리 사고 싶지 좋은 거  한 개라도 좋은 거 하나라도 좋은 거  네 감사합니다 어서 오세요 반갑습니다  여러분들 포트폴리오의 각 요소의 종목들을  골고루 분산해서 담아 넣으세요  그게 여러분들이 시장 조정 들어올 때  헷갈리지 않고 살아갈 수 있는  살아나갈 수 있는 가장 큰 핵심 자산이에요  분산이 돈이 안 되는 거 같지만  분산이 돈을 만들어 줍니다  왜  분산이 왜 돈을 만들어  줘요 돈을 만들어주는  분산이 돈을 만들어주는 가장 핵심적인 이유는 뭡니까  뭘까요 맞춰보세요  퀴즈 오랜만에 퀴즈 한번 하자  분산이 돈을 만들어지는 이유  돈을 만들어주고 돈을 벌어지는 이유  왜 그럴까요  가장 핵심적인 게 있어요  제가 늘 강조하는 거기도 하고요  죄송합니다  여러분들이 하는 말씀들이 다 맞아요  틀린 게 아니에요  근데 제가 제가 말씀드리고 싶은 게  있어서 이거를 말씀을 드리는 거예요  안전 그물망  섹터별로 보유해 보니  왜 그렇게 해야 되는지 알겠어요  예전에 한 가지 종목으로 몰빵했는데  분산 투자하니 마음이 편합니다  일단 마음이 편하죠  맞아요 제일 좋은 거는 마음이 제일 편합니다  리스크 관리 방어율이 높다  리스크 관리 방어율이 높다  맞죠 안전 그물망  재밌는 표현을 쓰시네 안전 그물망  어느 것이 갈지 모르고  맞아요 뭐 그러셔도 되죠  주식도 하고 예금도 하고  부동산도 좀 하고  뭐 채권도 좀 하고  뭐 이렇게 더 나누면  아예 자산 자체를 성격이 다른 자산 자체를  골고루 투자하는 것도 하나의 방법이죠  확률 확률이 높아지면 맞아요  확률이 높아져요  끝까지 갖고 갈 확률들이 높아져요  제가 여기서 강조드리고 싶은 것은  여러분들이 강조드리고 싶은 것은  개인 투자자들이 시장에서 돈을 벌려면  어떻게 해야 됩니까  제일 중요한 것이 분산의 근본은요  근본 가장 핵심적인 근본은 생존이에요  생존 여러분  네  생존이라고 그렇지  남아 내가 시장에 살아남아야 경험도 쌓고  그죠 그래야 배울 거 아니에요  경험이 쌓여야 배울 거 아니에요  맞죠  근데 개인 투자자들  개인 투자자들이 분산을 안 하고  한 종목에 한두 종목에 몰빵치기 때문에  살아남는 생존 확률이 극히 떨어져요  생존 확률이 극히 떨어지면요  경험을 경험 자체를 할 수가 없어요  경험 자체를 할 수 있기 때문에 배울 수가 없어요  뭘 배울 수가 없어요  실전을 배울 수가 없어요  실전  목이 막 갈라지네  실전을 배울 수가 없다고  이거는 책으로 배울 수 있는 게 아니에요  오늘도 제가 부자빠님의  오래된 회원님 한 분을 인터뷰했어요  아마 나중에 영상 올라갈 건데  네?  네?  저희도 그러시니까요  과거에 2000년도 초반에 강세장을 만났다 이거지  그래서 조금만 해도 돈이 막 벌려지는 거예요  근데 약세장에 죽어버렸다 이거예요  신용 계속 쓰다가 신용 쓰다가  신용을 써도 계속 먹여주니까  신용을 쓰다가 리먼 사태라는 걸 맞았는데  탈출을 못 했다 이거예요  엄청나게 큰 상처를 입은 거예요  잠깐 한 2년 반짝  좋았다가 이 한 번에  한 번에 그 신용을  십승일패 거지  십승일패 깡통이라는 게  계속 신용 써도 먹어  조금 조금씩 먹어  그러다가 또 신용을 또 써  죽어버려  그럼 이 남은 세월 동안은  살아남지를 못해  살긴 사는 거지  그러니까 영화에서 보면 좀비잖아요  살아 있는데 살아 있는 것도 아니고  이성이 없이 그냥 상처만 났다  남아 있는 거죠  그 투자를 오래 버티지를 못하는  가장 좋은 거는요  여러분들이 그 이성 회장님이  김승호 회장님이 쓰신 돈의 심리학  돈의 속성에서도 보면  그리고 이거 보셨죠  돈의 속성  돈의 속성이라는 책을 보면  작게 조금씩 지속적으로 일정 시간에  계속해서 들어오는 돈이 가장 힘이 좋습니다.  좋다고 좋다라고 얘기해요  그런 사람들 있죠  이렇게 내가 기술직이 와가지고  아니면 뭐 건설 쪽에 기술직  건설이 막 있을 때  한 100달 일을 해요  그러면 막 그 노가다꾼이라고 하죠  막노동을 하시는 분들이  일을 한단 말이에요  평소에는 일이 없을 때는  건설 일이 없으면 조용해  근데 일이 있으면 하루에  40만원도 벌고  50만원도 막 벌어요.  이게 들쭉날쭉이에요  돈이 벌리고 안 벌리고가  들쭉날쭉이에요  편차가 일률적이지 않고  파동이 일률적이지 않고  많이 벌 땐 많이 벌고  적게 볼 땐 적게 벌고  없을 땐 아예 없고  이래 버리면  돈이 있을 때는 없었기 때문에  더 쓰고 싶다라는 거예요  그래서 일률적으로 조금씩 들어온  그 자금이 굉장히 중요하다는 거예요  그래서 여러분들이 본사를 잘해서  A종목 B종목 C종목 D종목에  뭐 여러 가지 종목 군대에서  종을 조금씩 조금씩 벌어 보면서  아니면 다 볼 순 없잖아요  또 잃어도 보면서  경험을 축적할 수 있는  시간을 벌어주는 게 본사네요  생존부터 하셔야 돼요  살아남아야지  그렇지 살아남는 사람이  살아남는 사람이 강한 거예요  그런 말이 있잖아요  백발의 중년의 노인들이  가장 강한 DNA를 갖고 있다  왜 살아있어요  그때까지 살아있습니다  연세 많으신 분들  가장 강력한 DNA를 갖고 계신 거예요  슬퍼하지 마세요  그래야 포트폴리오가 단단해집니다  자칫 잘못 생각을 자칫 잘못해 버리면  어떻게 되냐면  그냥 내가 뭐 인생 한방이다 해서  그냥 한방종목만 가는 거야  포트폴리오가 단단해야지  어  그나마 내 턱이  너무 꺼렸네  왜 끝까지 당할까  따가운 소송 전기가  그 받아 4시간 되어야Help me  어떻اع  매우 큰edo  내 죄송하다  ni  Really  왜  어떻게  무슨  disciplined  모르겠네  나는  디 Пос  기회가 대해서  다시 한 번  호 통으로  얘기를 하자마자  왜  왜  왜 lor  우리  대해서  거의  예  왜  어떻게  안  일이  Scotland 산  어느 때 조정이 들어올지는  알 수가 없어요. 그리고 조정이  들어오면 이 조정이 들어오는  이유에 대해서 많은 사람들이  분석하려고 해요.  유튜브 찾아보세요.  지금 코스피 시장 많이  떨어지고 환율 급등 나오고 하는  분석 영상 엄청 많아요.  다 맞는 말 같아요. 일리가  있어요. 아 이 사람 정말  잘 분석하네. 제가 봐도  그런 사람들이 있어요.  네 어서오세요. 반갑습니다.  근데 마지막에 의문점이 하나  남죠. 그런데  어떡하라고  사?  홀딩해?  팔어?  이렇게 얘기를 안해줘요.  맞죠?  네 어서오세요. 반갑습니다.  내가 시장을 꾸준하게 경험을 하고  상승장 하락장 홍보장까지  꾸준히 내가 경험을 했고  지금은 상승장에 내가 경험을 하고 있다라면  작게라도 상승장  경험하려면 어떻게 돼요?  매수에서 갖고 있어요. 매수에서  갖고 있어야 경험을 하는 거예요.  팔아버리면 돼요. 매도  해버리면  매도가 나쁜 건 아니에요.  적당히 이겨나면 매도하는 것도 괜찮아요.  근데 매도를 하는 순간 어떻게 되냐면  여러분들은  경험할 수 있는 게  사라져버려요. 그 자체로  뭐를 잊어버리자면  포지션이 사라져버려요.  내 위치가  사라져버린다고.  마음은 편하죠. 손실도  그 다음에  이익도 아닌 상태고 현금을 갖고 있으니까  마음은 편하답니다. 위치 자체를  잃어버려요. 그럼 어떻게 하느냐  내가  아까 봤지. 아까  보셨듯이  시장에 쏠림이 있는 종목들을  피해서 사보는 거예요. 다른 종목군들을  얘들 아니라도  시장에 종목들 많아요.  삼성전자, 하이넥스, 삼성전자  우주산, NFT, 네이버  네이버 아니라도 시장에 종목들 많다고  개인 투자자들  20대, 30대, 40대, 50대, 60대에  60대가 죄다 이 종목을 다 샀으면  나는 여기서 과감하게  나와서  아니면 이런 종목들은  이제 어떤 구간에 왔어요?  테스트 구간에 온 거야. 개인 투자자들이 많이 왔어.  개인 투자자들  9만원에 많이 입성했단 말이야.  와 11만원 간다.  해가지고 기분이 좋았어.  근데  빠지니까  또 불안한 거야.  개인 투자자들이 어떻게 보면  테스트 구간이죠.  나 이렇게 빠지면  빠지는데도 버틸래?  미국 셧다운 해결 안되고  미국 셧다운 해결 안되니까  각종 경제지표 안나오고  불확실하죠.  그러면서 어떻게 돼요?  미국에 또 누구는  공매도를 엄청 많이 쳤다.  버블이다. 이런 얘기 나오면  또 그때부터 흔들리기 시작한 거예요.  왜? 자기들은  어떤 생존의  포인트를 주고  시장의 경험의 포인트를 주고  들어온 게 아니고  오롯이 온니 뭐예요?  온니 뭐야?  온니 돈이에요.  돈만 보고 들어왔기 때문에  나머지 필요가 없는 거예요.  제일 중요한 게 돈인데  돈을 벌기 위한 나머지  기초공사는 하나도 안 돼 있는 거예요.  하이닉스요?  뭐 좀 더 보죠.  쌍봉 보면 되죠.  쌍봉 그린 것도 아닌데  하이닉스 쌍봉 안 나오면 쌍봉 나와요.  쌍봉 나온다고  많이 올라가면 쌍봉 나온다고  근데 이것도 생각해야 되죠.  쌍봉 나오기 전에 어떻게 되느냐  이거 쌍봉을 보려면  이거를 견뎌야 되지.  얼마예요?  9만 원에서 6만 원  30% 이상 빠지는 것도 견뎌야 돼요.  쌍봉을 그냥 보는 건 아니에요.  여러분들  봐봐요.  많이 올라갔어요.  바닥에서 2천 원부터  3만 원, 4만 원 올라갔는데  여기서 바닥길 때  바닥에서 위에서 빠질 때도  3, 40% 빠졌다가 올라가요.  이거 견딜 수 있으면 보면 돼요.  그리고 시장에 대한 어떤  앞으로의 전망이 있다면.  전망에 대해서 긍정적으로 본다면  단기 이격은 안 상태예요.  단기 이격은 안 상태라고  무슨 말인지 알겠어요?  9월, 10월을 당겼던 게 얘들이에요.  너무 급격하게 당겼기 때문에  행보나 조정이 올 수는 있어요.  근데 정부에서  정부에서 요번에 AI 쪽을  엄청나게 많이 밀고 있죠.  엄청나게 많이 밀고 있어요.  30조 원 이상의 재원을 마련해 가지고  투자를 한다고.  정부 정책은 이쪽으로 가고 있어요.  단기 조정은 온단 말이지.  그럼 지켜보면 되겠죠.  적당한 비중이라면  저는 지켜봤으면 좋겠어요.  왜?  어떻게 보면 2등의 반란이  일어날 수도 있으니까.  시총이 지금 422조입니다.  422조인데  시가총액의 기준으로 보면  삼성전자하고 약 지금  150조 밖에 차이가 안 나요.  삼성전자죠.  최근에 많이 빠졌잖아요.  이런 일이 올랐는지 모르겠는데  올 수도 있지  안 올리라는 법은 없어요.  삼성전자 못 가고  10만 전자, 9만 전자가 계속 머물러 있어.  570조, 580조 왔다 갔다 하는데  하이닉스는 빠지지 않고  꾸준하게 만약에 올라준다면  480조, 490조까지 간다면  시총이 뭐 단 한순간이라도  역전된 가능성도  보류에 빠진다는 거죠.  보류에 봐야 된다고 저는 생각을 해요.  불가능한 건 아니다라고 보여집니다.  그러려면 시간이 좀 걸리겠지만  당장은 안 일어나겠지만  굉장히 많이 따라잡았어요.  저는 좀 더 지켜봐도 괜찮다고 판단됩니다.  왜? 시장에 지금 돈 들어와 있고  단기적으로 급등 나왔고  개인투자자들이 최근에 또 많이 들어와 가지고  입성을 해 가지고  개인투자자들  음  진짜 주주들, 찐주주들을 골라내는  어떤 작업들이 있지 않겠습니까, 그죠?  그 작업들만 잘 거치면  또 신용 매물에 대한 부분들도  어느 정도 해소가 된다면  시장에 여유자금들은 얼마든지 또 있는 것 같아요.  왜냐면 또 최근에 또 이슈가 많이 됐던 게  국민연금도 국내 주식에 투자를 잘 해 가지고  돈을 많이 벌었는데  음  국민연금이 국내 주식에 대한 상황선을,  국민연금이 국내 주식에 대한 상황선을,  상한선, 매수 비중 포지션에 대한 상한선이 정해져 있어요, 지금.  얘들이 그리고 2030년도까지  국내 주식 시장을 단계적으로 13%, 14%까지  줄인다라는 계획을 갖고 있거든요.  국내 시장의 변동성도 그렇고  해외 시장이 워낙 구매가 크기 때문에  해외 시장의 비중을 늘리고  국내 시장을 줄인다라는 목표를 갖고 있는데  최근에 주가가 너무 많이 올라와 버려 가지고  상한선, 투자 비중 상한선까지 올라와 버렸어요.  그런 이유도 있어요.  비중 조절에 대한 부분들 좀 있을 수 있어요.  그러면 거기서 나온 데  삼성전자, 하이닉스에서 일정 부분 나왔던  그런 자금들이  국내 시장이 많이 견고하게 계속해서 유지가 되고  국내 연기금 뿐만 아니라  해외 자금들이 꾸준하게 조금씩 계속해서 들어와서  다른 종목들을 또 끌어올려 준다면  얘만 종목이 아니잖아요.  뭐 지금 뭐 자동차도 있고  바이오도 있고, 금융도 있죠.  이런 종목들 같은 거 보면  요런데 자금이 조금 쏠린다거나 하면  단기적으로 두산에너빌리티, 하이닉스, 삼성전자의  수급이 굉장히 많이 쏠렸는데  이런 것들이 좀 분산이 된다면  시장의 지수는 크게 많이 빠지지 하면서  견고하게 위에서 조정을 받을 수 있거든요.  횡보를 할 수 있거든요.  그러면은 충분하게 국내 시장의 투자는  계속해서 유지될 가능성이 높아요.  그죠?  저는 그렇게 봅니다.  그렇게 보기 때문에  지금 여러분들이 체크하셔야 되는 것들은  아까 말씀드렸듯이  비중에 대한 부분들 체크 한번 해 보시고  그 다음에 내가 포트폴리오에 분산이 잘 돼 있는지  몰빵은 돼 있지 않는지에 대한 부분들을  체크 체크 해 나가시면서  이게 양호하게 잘 돼 있다.  나는 구성도 잘 돼 있고  비중도 잘 맞춰져 있다 그러시면은  충분하게 시간을 두고 지켜보셔도 된다는 거죠.  이해하시겠어요?  알겠습니까?  최근에 좀 많이 들어온 종목들이 많죠.  삼성전자 좀 세게 들어왔고  그다음에 좀 걱정을 많이 하시는 게  방산유들이 좀 들어왔죠.  한화에어로스페이스는 많이 안 들어왔는데  이거 뭐 많이 들어온 거 아니죠?  100만원 갔다가 이제 100만원 살짝 깨지는 모습인데  LRG NEX1 뭐 이런 거 굉장히 많이 들어왔죠.  이런 거 많이 들어와가지고 걱정이 되실 거예요.  좀 기다리시면 한 45만원 이상의 반등은  한번 기다려 보실 수도 있다라고 보십니다.  무작정 막 갖고 가지 마시고요.  무작정 막 갖고 가지 마시고  저희들은 이 앞쪽에서 좀 비중을 줄이긴 했어요.  비중을 줄이고 나머지는 좀 갖고 가고 있는데  음 일단 모양 자체는 그렇게 썩 좋은 것은 아니에요.  좋은 것은 아닌데  워낙 또 이쪽 오팡들의 힘이 좋기 때문에  한화에어로스페이스도 보면 중간에 한번 세게 왔죠.  40만원에서 30만원도 굉장히 세게 한번 왔습니다.  요 구간을 거치고도 넘어갈 수 있는데  요 구간을 거치고도 넘어갈 수 있는데  요 구간을 거치고도 넘어갈 수 있는데  요 구간을 거치고도 넘어갈 수도 있어요.  좀 기다려 보시는 것도 괜찮아 보입니다.  그래서 시장 전반적인 분위기는 환율도 급등 나오고 있고  미국 시장의 어떤 불안정성  그 다음에 트럼프가 요즘 막 안달이 났는지  막 난리도 아니더라고요.  대법원하고도 관세 문제 때문에  자기한테 유리하게 보수 진영들의 대법관들이 많음에도 불구하고  관세, 관세는 세금이다.  관세는 세금이다.  관세 세금 아닌가요?  저는 단순한 관세는 관세에 꼴 세금인데  세금에 대한 부분들을 너무 과도하게 트럼프가 간섭을 한다.  이건 국회의 의회의 고유 공헌안이다.  얘기해 가지고 돈을 불러줘야 될 수도 있다.  라면서 여러 가지 불확실성이 많이 나오다 보니까  시장의 위험자산, 주식시장에 대한 위험자산 중에서도  국내는 어떻게 보면 아직까지 신흥국으로,  국내는 어떻게 보면 아직까지 신흥국으로,  국내는 어떻게 보면 아직까지 신흥국으로 빠져있잖아요.  그래서 좀 더 변동성이 많은 구간이다 보니까  외국인들이 조금 빠져나가는 자금들이 나오긴 하는데  뭐 나가는 게 있으면 또 들어오는 게 있습니다.  들어온 게 있기 때문에 걱정하지 마시고요.  시장 상황들은 계속해서 순환이 됩니다.  삼전하이닉스만 종목들이 아니고  두산에네빌리티만 종목이 아니고  금융주, 증권주 또 있죠.  조선오팡들도 견고하게 잘 버티고 있고요.  안 빠졌죠. 많이 안 빠졌어요.  60만원에서 52만원, 55만원 깨졌으니까  굉장히 많이 빠졌다고 얘기를 하지만  앞서 나왔던 조정의 폭들과 크게 다르지 않아요.  그리고 3분기 실적들이 되게 견고하게  다들 유지가 잘 되고 있습니다.  그리고 이 이후에 4분기 실적도 떨어지지 않아요.  단기적인 시장 이슈 때문에 조정 폭은 들어올 수 있습니다만  기본적인 펀더멘탈이나  수주나 그 다음에 거기로 나타나는 영업이익이죠.  영업이익들은 굉장히 탄탄하게 잘 나타나고 있고  역대급으로 굉장히 높아지고 있어요.  최근 4년 동안, 최근 5년 동안  2020년부터 해가지고 2024년 동안  영업이익이 조단위로 올라온 적이 한 번도 없어요.  근데 2조원을 지금 달성을 하고 있어요.  현대중공업.  근데 영업이익과 매출액과는 별개로  주가는 중간중간 뭐가 온다?  그거가 별개로 조정은 들어오는 거예요.  이해하셨습니까?  조정이라는 건 그런 거예요.  아 왜 실적 발표가 잘 나왔는데도 빠지냐?  빠질 수 있습니다. 그게 시작입니다.  실적이 안 좋은데 미래 기대감 때문에  실적 안 좋은데도 올라가는 종목이 있고요.  실적 잘 나왔는데, 3분기 실적 잘 나왔는데  막 꼬꾸라 박는 애들도 있어요.  그리고 크게 예상치랑 다르지 않은 실적을 발표를 했는데도,  그리고 크게 예상치랑 다르지 않은 실적을 발표를 했는데도,  그리고 크게 예상치랑 다르지 않은 실적을 발표를 했는데도,  그리고 크게 예상치랑 다르지 않은 실적을 발표를 했는데도,  어떡합니까? 또 떨어지는 애들도 있어요.  왜 4분기 실적 기대감 하외 뭐 이러면서  이것 때문에 또 빠지는 애들.  이거는 그냥 시장의 단계적인 이슈죠.  그리고 해석에 대한 차이기 때문에  이런 부분으로 빠지는 것에 대해서는  너무 민감하게 반응할 필요가 없다.  특히나 내가 몰빵 친 게 아니라면.  마린 엔진도 나쁘지 않죠.  마린 엔진도.  볼까요?  마린 엔진도 단계적으로 많이 빠졌네요.  10만 원 찍고 8만 원까지 빠졌는데.  여기 보면 실적에 대한 부분들은  연간 최대 실적이 계속해서 쌓이고 있잖아요.  영업이익, 매출이익에 대한 증가 분들이 쌓이고 있잖아요.  그런데 뭐 이걸로 인해 가지고  주가가 좀 빠진 걸로 인해 가지고  걱정을 너무 많이 한다?  빠져야 가죠. 맞죠?  중요한 건  주가가 더 상승하려면, 더 큰 레벨업을 하려면  실현이 있어야 됩니다.  주가도 실현, 주가가 더 높은 레벨로 상승하기 위해서는  실현, 실현 뭐예요?  하락이 있어야 돼요.  악재, 단기 악재, 장기 악재면 안 되겠지.  단기 악재 같은 것들이 존재해 줘야  더 높은 레벨로 상승합니다.  여러분들이 앞쪽 가서 찾아보세요.  별로 뉴스도 없고, 좋아하지도 않았어요.  그런데 지금 조선주들이 부각이 되고  선박 기자재들, 엔진 부품들이 많이 부각이 되다 보니까  이제는 개인들도 알아버렸어요.  아, 이제는 몇 번 경험하니까 올라가더라.  사 보자.  사 보는데 순수한 내 자금으로 사지 않는다는 거죠.  항상 뭐가 들어가요?  욕심이 들어간다는 거죠.  욕심은 필연적으로 뭘 보느냐.  욕심은 필연적으로 뭘 보느냐.  욕심을 부른다? 레버리지를 불러요.  내 돈 아닌 거.  이거는 어떻게 보면 한 세트예요.  더 빨리, 더 높이.  뭐 올림픽도 아니고.  돈을 그렇게 벌고 싶다는 거죠.  더 빨리 벌고 더 높게.  단위수를, 나는 지금 100만 원에 1천만 원 벌고 싶고,  1천만 원인데 억을 벌고 싶고,  억인데 10억을 벌고 싶고.  더 높게 자꾸 베팅을 하잖아요.  욕심이 들어가고 레버리지가 들어가면 단기적인 신용이 많이 쌓여요.  욕심이 들어가고 레버리지가 들어가면 단기적인 신용이 많이 쌓여요.  욕심이 들어가고 레버리지가 들어가면 단기적인 신용이 많이 쌓여요.  욕심이 들어가고 레버리지가 들어가면 단기적인 신용이 많이 쌓여요.  그 신용에 대한 부분들도 정리를 하고 간다.  누가? 시장이.  큰 손이 하는 게 아닙니다.  시장 자체가 자정 작용을 하는 거예요.  그래야 더 멀리 가니까.  아시겠습니까?  뭐 제 건강도 건강이긴 한데,  여러분들이 더 좀 불안해하실까 봐  주말에 쉬어도 되긴 되지만,  그래서 제가 약속을 금요일날 한 게 있는데,  그건 여왕,  무방이라,  그건 저와 여러분들 간의 약속인데,  제가 제 개인 사정으로 못 했기 때문에  오늘 늦게라도 토요일날 방송을 열어서  불안하신 여러분들의 마음을 좀 제 방송으로 듣고  하나라도 좀 용기가 나시면  그리고 버틸 수 있는 힘이 난다면 좋겠다 싶어서  방송을 열었습니다.  시장에 많은 종목들도 있고요.  지금 딱 여러 가지 헷갈리는 부분들이  딱 많습니다.  너무 높다.  너무 높기 때문에 조정이 들어오는 거다.  라고 얘기를 하지만,  결국은 모든 것은 수급입니다.  수급이 단기적으로 너무 많이 한쪽으로 모여버리면  거기에 대한 반대 차이,  실현하시는 사람들도 분명히 생깁니다.  그리고 어느 정도 빠지고  펀더멘탈이 괜찮고 성장성이 유지가 된다면  다시 자금은 들어오게 돼 있습니다.  악성 매물들, 악성 신용 자금들만,  악성 매물들, 악성 신용 자금들만,  잘 정리가 된다면 충분히 다시 넘어갈 수 있어요.  지금 계속해서 공매도 세력들과  그다음에 공매도 세력들을 또 잡아먹기 위한  또 다른 세력들과 치열한 다툼에  많이 올라갔기 때문에 때린다.  단순하게 생각하는 사람들도 많이 있어요.  그런 세력들도 있고  그런 외국인 자금들도 있고  근데 포트폴리오를 조금 더 넓게 보시면  굳이 반도체 호팡 안 보셔도 좋습니다.  전호팡 좋은 거 많아요.  건설바이오, 최근 들어가지고  우선주도 좋은 애들 많이 나오고 있고요.  그다음에 에너지 쪽도 좋은 애들이 많이 나오고 있습니다.  오늘 주말을 이용해서 한번 전체적인  신고가 종목들, 그 다음에  전 종목들은 다 못 보시더라도  실종 상위 종목들 쭉 한번 훑어보면서  시장의 흐름이 어떻게 움직이고 있는지  종목들의 기본적인 종합주가,  종목들의 기본적인 종합주가,  매수의 흐름이 아니고  종목들의 흐름을 한번 살펴보시는  그런 시간을 가지셨으면 좋겠어요.  네, 질문 나온 거 좀 보고 갈까요?  황교사님 옛날 필명이 뭐냐고요?  아, 제 옛날 필명이요?  다음 카페에 보면 지속열정이라고 있습니다.  지속열정이라고 있어요.  왜요?  아, 아빠님이 퀴즈 내셨어요?  하락 첫날 오전에 신나게 매수해서  지금껏 벌어들인 수익 다 날렸지만  오히려 투자에 대한 냉정을 찾았다.  제가 늘 말씀드리지만  한꺼번에 다 사지 마세요.  야, 빠진다 해서 한꺼번에  이런 조정들이 한꺼번에 끝나면 좋은데  이렇게 길어지고 루즈해지기 시작하면  첫날에 다 지른 거에 대한  후회가 밀려온다니까?  뭡니까? 항상 천천히, 천천히 하셔야 돼요.  빠르면 안 돼요.  투자는 빠르다고 더 멀리 가는 것도 아니고  빨리 한다고 수익이 더 잘 나는 것도 아니에요.  이해되셨어요?  김성민님, 네, 어서 오세요. 반갑습니다.  사람들이 착각하는 게 있어요.  주식시장에 들어와서 내가 뭔가 급등주도  최근에 YTN 같은 급등 나오더만  급등주를 빨리 잡으면 돈이 빨리 될 거라고 생각해요.  야, 상 나왔으니까 이런 거 빨리 잡아가지고  빨리 매수해서 빨리 매도하면 돈 빨리 벌겠지  라는 얄팍한 생각합니다.  뭐든지 빨리 생각하세요.  빨리 벌어야지, 빨리 벌자.  그러면 빨리 벌어야 되기 때문에 상한가를 본단 말이에요.  상한가가 내 마음대로 잡아지냐고  어디서 나올지 알 수가 없는데  글쎄요, 더 갈까요?  이거는 시장에 단기적으로  대통령님이 국가 자산에 대한 매각을 일시정지시켜버렸죠.  다 보류라고 시켜버려서  그래서 급등이 좀 나오는 모양인데  지금 시장에서는 이런 상한가 보는,  이런 장이 아니에요.  이런 건 단기 이슈예요.  단기 이슈 나오면, 단기 이슈 나오고  급등이 뭐 상한가 한두 방 정도 나왔다 그러면  수익치하고 나오는 게 맞죠.  지금 어떻게 하면 빨리 갈까 생각하는 게 아니고  어떻게 하면 내가 중장기로 길게 끌고 갈까를 생각해야 돼요.  여러분들 시장 전체를 보면  진짜 뭐 없었던 그런 장이 왔습니다.  없었던 장이 왔잖아요.  2000에서 2500 계속 머물러 있다가  3000에서 4000까지 단기간에 좀 빨리  우리나라는 너무 빨리 가서 조금 문제긴 합니다만  4000을 찍은 장이에요.  없었던 장이에요.  이때까지 역사상으로 보면  시장이 새로운 어떤 국면으로 들어갔을 때  거기서 끝나지 않아요.  한두 달, 서너 달 더 고생을 하더라도  더 높은 걸 보셔야 돼요.  제가 계속 요즘 근래에 말씀을 드리잖아요.  그냥 사보고 하라고 하지만  여러분들 절대적인 기준 자체를 높여 놔야 돼요.  그렇지 않으면 이번 장을 길게 끌고 가시기가 힘들고요.  단기적인 급등주는 나옵니다.  시장이 좀 많이 빠지면  급등하는 애들이 있어요.  꼭 시장 빠지면 급등하는 애들이 있어.  그런 애들이 나온다면 그런 애들이 한눈 팔리면 안돼요.  그런 애들이 한눈 팔리면 안돼요.  내가 지금 가지고 있는 종목에 대한 분석이 정확하게 끝났다.  그러면 그 종목들에 대한 것들을 더 사봐야 되고  그리고 새로운 좋은 종목들을 발굴해서  바닥에서 원석들을 조금씩 더 담아보는  우량 가치주를 담아보는 그런 시간으로 가지셔야 돼요.  각도가 너무 가파르긴 합니다.  진짜 가파르다.  이때까지 없었던 장이긴 한데  단지 요것을 끌어올렸던 핵심 종목들에 대한 조정은  어느 정도 하고 갈 수 있다.  그 부분만 생각하면 됩니다.  그리고 내가 그 종목들에 대한 포지션이나 비중이  크지 않다면 크게 개의치 않아도 됩니다.  우리는 이제 가본 적이 없는 시장을 가고 있는 거예요.  거기에 대한 희망이나 믿음이 있어야 돼요.  정말로.  주식 투자는 약간 종교적인 것이 가미가 돼야 돼요.  보이지 않는 것을 여러분들이 믿을 줄 알아야 된다니까요.  계속해서 기고 있는 이 구간에 아무도 3천을 생각을 안 했어요.  여기 누가 3천을 생각했겠습니까?  이 구간에서 아무도 생각을 안 했다니까.  2천, 2천 5백, 2천 5백, 2천 5백.  그러다 갑자기 코로나 맞아서 2천을 깨 버렸어요.  1,400을 맞아 버렸어요.  완전 투배가 나와버렸어요. 시장이.  급락이 나와버렸어요.  모든 사람들이 다 죽고 모든 기업들이 다 죽는 줄 알았어요.  실제로 저는 대구 출신이잖아요.  이때 물론 코로나 때 대구에 있지는 않았지만  일한다고 저는 부자 아빠님과 경기도권에 있었지만  대구에 있는 저희 집사람은 완전 패닉이었어요.  왜?  앰뷸런스가 오면 흰 천을 덮어서 나가는 거야.  그것만큼 큰 공포가 없었던 거예요.  사람이 그냥 막 죽어 나가는데.  계속 죽어 나가는데.  얼마나.  그 대구에.  어?  10차선 대로가 차가 한 데도 없을 정도로 공포였단 말이에요.  그 공포가 오고 나니 시장이 어떻게 됩니까?  수직으로 3천을, 3천 갈 일이 우리나라는 3천 갈 일 없다고 그러는데  어찌되었든 간에 과도한 유동성이든 어찌되었든 간에 3천을 보냈잖아요.  가봤잖아.  가봤더니 이젠 3천은 또 쉽게 가네.  또 요번에 쉽게 3천을 갔어요.  4천은 한 번도 못 갈 것 같았는데 누군가의 말씀처럼.  말대로 시장이 정상화가 되고 정상화되려는 노력만 보여도.  4천은 가능하다며 4천이 가능했네?  그럼 이제 더 높은 것을 볼 수도 있어야 돼.  이렇게 끝날 것인가.  시장의 준비가 전혀 안 된 상태에서 강력한 유동성으로 밀어올린 2020년에서 2021년도와  지금의 어떤 부조리한 부분들을 바로 잡아나가면서 시장에 자금을 제대로 쓰게 되면.  말입니다.  말대로.  자금을 제대로 쓰기 시작하고 외국인들에 대한 어떤 불합리한 구조들을 고쳐나가면서 보낸 거랑 다르다는 거죠.  그렇죠? 학습업가 때문에 힘들 수는 있어요.  왜냐하면 2021년도 늦게 오시는 분들이 연초에 2020년 말에 들어와서  그리고 2021년도 3, 4월 때 들어오신 분들은 잠시 더 왔다가 거의 4년을 잃어오고 있었으니까  학습효과가 어디로 되어 있냐면 여기가 학습효과가 더 많이 됐어요.  학습효과. 조정에 대한 학습효과. 효과가 크죠. 언제 들어오신 분들.  2021년도 여기 들어오신 분들. 2021년 들어오신 분들은 조정에 대한 학습효과가 무섭기 때문에  지금 여기서 조정 들어온다고.  시작을 할 거예요. 생각을 하실 거라고. 무서워하죠. 왜냐하면 경험했던 게 있기 때문에.  그래서 쉽게 들어가지 못해요. 초보자분. 실제로 들어왔는데 11월 말, 10월 말, 11월 초에 들어왔는데 실제로 마이너스 나버리면  이 공포가 또 올 거라고. 왜? 많은 사람들이 이 공포를 다시 얘기하고 있거든요.  실제로 미국에서도 AI 버블이라면서 많은 종목들이 급락이 나오고 있기도 하죠.  그렇기 때문에 쉽게 접근이 안 되는 장은 맞아요.  그렇기 때문에 철저하게 여러분들이 더 분산해야 되고 더 포트폴리오를 잘 짜려고 하셔야 돼요.  저는 가본 적이 없는 새로운 장으로 가는 거기 때문에 거기에 대한 긍정의 표를 또 줍니다.  다만 중간 조정은 올 수 있다. 그 조정을 견딜 수 있는 체력과 인내심과 단단한 마인드셋을 새로 무장을 하셔야 된다는 말씀입니다.  역시 뭐 아직 무섭다는 생각이 들어요.  그래요.  알맞은 상승님?  아니요. 제가 어제 방송을 못해서 계속 말씀드리는데 오늘 그냥 한 거예요.  보강이지 보강.  2020년 입학생입니까?  어썸니치님.  그런데 그런 말을 했어요.  이 워렌 버핏이 만약에...  미국에 태어나지 않고 아프리카에 태어났다면 지금의 워렌 버핏이 있었을까 맞죠  영혼의 단짝인 살리먼걸을 만나지 못했다면 지금의 워렌 버핏이 있었을까  그 나의 내가 태어난 장소와 시간과 시기와 어떤 인연들이 투자에 굉장한 큰 영향을 미치는게 맞아요  맞죠 여기 경험하신 분들 22년 23년 24년만 경험하신 분들은 도저히 이해가 안되죠  그래서 조금 올라가면 다 잘라먹어요 주변에 그런 분들 많아요 이거 경험하시는 분들은 장이 좋다라고 하니까  들어가보니 돈이 벌리거든 조금 샀는데 그 빨리 잘라먹어요  지금은 이제 입성이 안돼요 너무 많이 올랐다고 생각하고 요때의 생각을 다시 하고 있기 때문에  내가 경험한 것은 최근에 경험한 것은 하락과 행보 밖에 없었거든요  근데 과거의 경험이 좀 길게 놓고 경험을 하신 분들 2003년도 하시고 2016 17 뭐 18년도도 하시고 코로나도 다 맞으신 분들은 시장에  그럴 수도 있다 이럴 수도 있고 저럴 수도 있다 내가 경험한게 다가 아니다 라는 것을 알고 계시는 분들은 과감하게 투자를 진행하시고  아직까지 이어가고 계세요 중요한건 뭐에요?  중요한건 뭐에요?  경험이에요 경험  경험인데 제가 여러분들께 감히 조언을 드리자면  내가 경험한 것이 다가 아니니 남이 경험한 것들을 보고 간접학습을 하셔야 돼요  이게 공부에요 내가 경험한게 다가 아니니까 너무 겁먹지 마요  내가 경험한 것들이 다가 아니니 너무 겁먹지 마요 내가 경험한 것들이 다가 아니니 너무 겁먹지 마요  긍정적으로도 생각하지 마라 골고루 봐라 시장을  그렇기 때문에 이 시장에서 살아남기 위해서는 여러분들이 어떻게 해야 된다?  더 유연해져야 되는거에요 굉장히 험난해요 여러분들 쉬운거 아니야  누가 주식 들어와 가지고 들어오면 다 돈 번다 쉽다 라고 얘기하시는 분이 있으면 믿지 마세요  그런건 없어요 순수하게 여러분들의 경험이고 여러분들의 경험이 작기 때문에 제가 부자아빠님께 배워서 여러분들께 알게 되었으면 좋겠어요  제가 부자아빠님께 배워서 여러분들께 알게 되었으면 좋겠어요  제가 부자아빠님께 배워서 여러분들께 알게 되었으면 좋겠어요  제가 부자아빠님께 배워서 여러분들께 알게 되었으면 좋겠어요  저도 paragraph에 알려드리는 거고 저도 경험하고 있는 것들을 여러분들이 알려드리는 거고  저도 paragraph에 알려드리는 거고 저도 경험하고 있는 것들을 여러분들이 알려드리는 거고  그리고 제가 경험하지 못했던 것도 다른 서적들을 통해서 이런 SCTION들도 있었고 그래서 지금 적용해 보자는 말씀을 드릴게요  큰롰정 시장은 좀 다시 회복될까요? 조정... 조정이 얼마나 들어 올지는 모르죠  그런데 어느 정도 조정 오고 나면 다시 상승의 반등은 나온다 라고 보 bell  질문 없으시죠? 목 상태가 더 좋으면 더 길게 하겠는데 오늘은 여기까지 하고 어제 못했던 부분들을 오늘 했습니다  방송이 없으셔서 찾으셨던 분들, 제시간에 들어오셔서 찾으셨던 분들한테 죄송하다는 말씀을 드리고  그 보충분을 주말에 했습니다 다음에는 시간을 꼬박꼬박 지켜서 할 수 있도록 하도록 하겠습니다  수고 많이 하셨고요  주말 남은 시간 잘 보내시고 내일은 또 부자아빠님이 라이브 방송 있으니까  부자아빠님 유튜브 88TV 라이브 방송 보시면서 또 마음 다잡으시고 공부하시기 바랍니다  예 많이 쓰셨습니다 들어가십시오 예 쓰셨습니다 감사합니다 네네 고맙습니다 들어가십시오  바이바이  네 고맙습니다  건강하십시오 감기 조심하세요  마치도록 하겠습니다  수고하셨습니다 들어가십시오 감사합니다  마칠게요 좋은 밤 되세요 네 수고하셨습니다