 여러분 반갑습니다. 2022년 11월 30일, 11월의 마지막 날입니다. 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목들, 해외, 국내 시장 살펴보도록 하겠습니다.  일단 전일 해외 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 11월 말을 앞두고 또 12월 초를 앞두고 있는 상황인데, 중국 코로나에 대한 리스크가 점점 확대되는 모습인 것 같습니다.  그런 가운데 시장이 전반적으로 좀 무거운 모습인데요. 3대 지수 중에 2개의 지수가 하락 마감했고요. 다존스 산업지수만 0.01% 상승 마감했습니다.  상승했다고 보기엔 조금 민망할 정도긴 한데, 일단 보약권이라고 보시면 될 것 같아요. 다존스 산업지수가 0.01% 상승했고요.  S&P500이 0.16% 하락 마감, 나스닥이 0.59%.  계속해서 말씀드리지만 S&P500이나 다존스 산업지수보다는 나스닥이 전체적으로 조금 더 약한 모습으로 계속 보이고 있다.  박스를 시원하게 돌파를 하지 못했기 때문에 점점 약해질 때는 음봉이 더 커지는 그런 모습이 나오고 있는 것 같아요.  자칫하면 1만 900선을 좀 위협할 수 있는 그런 상황이 되는 것 같습니다.  일단 중국 시장도 중국 시장인데, 11월 말과 12월에 굵직한 지표 발표도 있고,  또 연준 의원님의 지표 발표도 있고,  파울 의장의 연설 발표도 있습니다.  11월 말에 파울 의장이 브로킹스 연구소에 개최하는 경제전망 및 노동시장 행사에서 어떤 연설을 할 예정인데,  아무래도 이 연설에서 통화정책에 대한 어떤 시그널이 나타날지를 기추가 주목되는 그런 상황이긴 한데요.  여기서 어떤 말을 하느냐에 따라서 또 단기적인 12월을 어떻게 시작할지 이런 것들이 또 결정이 날 것 같습니다.  그리고 이제 12월로 들어서면 일단은 미국 노동부가 발표하는 구인구직보고서, JOLTS가 있고요.  3종 주택매매에 대한 지표 발표가 예정되어 있습니다.  일단 미국 노동부가 발표하는 구인구직보고서가 왜 중요하고 하니, 여기에 따라서 노동시장이 좀 축소되고 있다, 전체적으로 확장되고 있다 이런 걸로 인해서 시장의 어떤 상황들을 살펴볼 수가 있는데,  일단 발표된 걸로...  11월에 발표한 9월 노동시장 발표 보고서를 보면, 일단 당초 예상했던 1천만 명보다는 조금 많은 1,070만 명으로 실제 예측치가 나왔는데,  12월 1일 날 발표된 10월 노동전망 보고서를 보면, 일단 예측치는 이전 실제 나왔던 11월에 발표되었던 1,070만 명보다는 좀 작은 40만 명 적게 감소되는 걸로 그렇게 예측을 하고 있는데,  아마 이제 노동시장이 다소...  위축이 될 것이다라고 보고 있는 것 같아요.  왜냐하면 금리도 너무 높은 상태고, 계속해서 더 높아지면 노동시장이 더 위축될 것이라는 것을 일단은 예측치로 내놓고 있는 건데,  실제적으로 만약에 나온다면, 예측했던 것보다 더 작게 나온다고 하면, 앞으로 연준에서 금리 인상을 하는 것에 대해서 좀 더 신중하게 생각해보고, 금리 인하 속도가 조금 더 낮아지는, 속도가 빨라지고,  그다음에 금리 인하 속도가 천천히...  이제 낮아지는 그런 시기가 좀 더 앞당겨질 수가 있기 때문에, 이거 12월에 발표되는 일단 JOLTS, 이거는 조금 이제 신중하게 좀 그렇게 보셔야 될 것 같은데, 일단 나와봐야 아닐까, 일단은 지켜보시기 바랍니다.  자, 중국의 코로나 봉쇄에 대한 반대 시위가 확대되고 있는데요, 시진핑 주석의 정책 변화에 어떤 변화가 일어날지 기대감이 좀 드는 모습입니다.  자, 오늘 홍콩 증시하고 상해 증시는 급등 마감을 했습니다.  홍콩 H지수 같은 경우에는 전에 6.2% 상승 마감했고요, 중국 상해 종합지수도 2.31%로 상승 마감을 한 상태입니다.  지금 현재 시간도 지금 진행 중인데, 홍콩 H지수 같은 경우에는 지금 2.1% 정도 상승을 하고 있고, 중국 상해 지수도 소폭이긴 합니다만, 0.05% 상승 중이기 때문에 아무래도 계속해서...  그래서 제로 코로나 봉쇄 정책을 하기보다는 좀 완화할 어떤 그런 기미가 보이지 않을까라는 것을 지수로 먼저 예측을 해볼 수 있는 그런 상황이긴 합니다.  그런데 아직까지 결정난 게 아니기 때문에 중국 시장이 좀 불안하죠. 불안불안한 상태이기 때문에 중국에 또 생산 기지를 두고 있는 어떤 해외 기업, 그다음에 매출액 의존도가 높은 글로벌 기업들이 불안감을 좀 증폭시키고 있는 것은 사실인 것 같습니다.  전체적으로 미국 시장에 있는 대표적인 기업들이 조금 이제 하락세를 면치 못하고 있던 것들을 지금 보여주고 있으니까요.  자, 해외 시장의 이슈 종목들을 좀 보시면요. 애플하고 테슬라 같은 경우에는 중국의 생산 기지를 또 직접적으로 갖고 있기 때문에 아무래도 이런 불안한 장세에 또 하락세가 좀 더 큰 것 같아요.  애플 같은 경우 연속 이탈 하락해가지고 전액 급락세에 이어가지고 또다시 하락세를 면치 못했습니다.  2.11% 하락해가지고 141.17달러로 마감이 되었고요. 엔비디아 또한 마이너스 1.19% 하락, 테슬라도 1.14% 하락한 180.83달러로 마감이 되었습니다.  마이크로소프트, 콜컴 같은 경우도 0.59%, 0.97% 하락 마감하면서 나스닥이었던 기술주들이 전체적인 하락세를 면치 못하는 그런 상황이었던 것 같습니다.  반면에 중국 시장의 급등고 한반도입니다.  함께 지수가 지금 홍콩 엣지 지수도 급등하고 있고 중국 상해지수나 심천 같은 경우에도 오늘 잠깐 확인을 해보면요.  심천도 오르고 있네요. 심천도 오르고 있고 상해종합지수도 상승 중에 있기 때문에 미국에 상장된 중국 기업 같은 경우에는 급등하는 그런 반대적으로 상승하는 그런 모습들을 좀 보여줬습니다.  징둥닷컴 같은 경우 6.69% 상승을 했고요.  알리바바 5.25%  텐센트 홀딩스 같은 경우도 2.95% 상승 마감하는 모습이었습니다.  이외에도 최근에 꾸준히 상승하는 종목이고 추세가 괜찮았던 쉐브론 같은 경우에도 1.5% 상승해서 181.03달러로 마감이 됐고요.  AT&T도 1% 상승해가지고 19달러로 마감이 되는 모습들입니다.  전체적인 기술주는 하락이 계속해서 연이어지는 추세가 좀 깨어지는 그런 모습들이 나오는 반면.  다른 종목들 같은 경우는 추세를 이어가는 종목들이 있기 때문에 종목 선별에 조금 신경을 쓰셔야 될 것 같습니다.  국내로 일단 넘어가도록 하겠습니다.  국내 같은 경우에는 금요일 날씨는 굉장히 쌀쌀한 그런 상황에 들어섰는데요.  주가는 전체적으로 상승하는 그런 모습들을 보여주고 있습니다.  코스피, 코스닥 모두 다 상승 마감을 했는데 특히나 코스피 쪽의 상승이 좀 컸습니다.  양시장의 상승이 좀 컸습니다.  양시장의 상승이 좀 컸습니다.  외국인들, 어제는 외국인 기관들이 동시에 매수세가 들어왔는데  오늘은 양시장에 외국인이 매수, 매도가 극명하게 좀 나뉘는 하루였습니다.  코스피는 1조 원대 이상 매수가 들어오면서 시장을 좀 강력하게 들어올리는 반면에  코스닥은 좀 매도세로, 큰 매도세는 아니긴 합니다만 매도세로 대응을 하면서 시장 상승을 조금 누르는 그런 모습이에요.  일단 뭐 플러스로 끝나긴 했습니다만은 전체 양시장이 좀 극명하게 나뉘어졌다 이렇게 보시면 될 것 같고요.  특히나 업종별로 대형 전기전자 쪽에서 외국인들이 6천억 이상 매수세를 보이면서 시장을 좀 반등을 이끌었다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  운송장비도 1천억대 매수가 진행이 됐습니다.  코스피 같은 경우는 개인은 6천억 매도가 진행이 됐고요.  외국인 같은 경우는 1조 195억원, 기관은 3,700억 정도 매도가 진행이 됐습니다.  코스닥 같은 경우는 개인은 플러스 매수로 진행이 됐고요.  109억 정도 매수, 외국인은 158억 매도, 기관은 170억.  172억 매수세로 돌아섰습니다.  코스피는 1.16% 상승마감한 2,472.53이고요.  코스닥은 0.27% 상승마감한 729.54%로 마무리가 되었습니다.  일단 뭐 이슈 종목들을 먼저 살펴보면요.  일단 아무래도 시장을 견인하는 그런 상황에서는 대형주들이 또 한몫을 했다 이렇게 보시면 될 것 같아요.  강세업종으로는 전기전자, 도시가스, 은행, 보험주 등이 시장에서 주각을,  좀 보였고요.  특히나 전기전자 같은 경우 외국인들 매수세가 좀 멀리면서  삼성전자 같은 경우는 2.64% 상승한 6만 2,200원으로 마감이 됐고  SK하이닉스 또한 1.55% 상승마감해서 8만 5천으로 마감이 됐습니다.  대형주 중에서는 LG그룹주들이 좀 두각을 보이는 모습인데요.  배터리의 대표주자인 LG에너지솔루션 같은 경우에 3.53% 급등했고요.  58만 7천으로 마감이 됐습니다.  LG전자도 4.05% 상승마감해서 9만 7,600원.  그리고 LG화학도 3.5% 상승마감하면서 74만으로 시장을 마무리하는 그런 모습들이었습니다.  특히나 오늘 전국적으로 좀 맹추위가 오면서 추위가 몰려왔습니다.  저기 이제 서울경기권 같은 경우 영하 체감추위가 영하 10도 이상으로 떨어지는 그런 모습들이 나왔는데  아무래도 이제 시장이 전체적으로 춥다 보니까 도시가스 관련주들이 좀 강세로 보이는 모습이었어요.  올해만 하더라도 좋다.  10 사용료 요금이 3회 정도 인상이 되었고  그런 가격 인상 수의 기대감이 있는 종목들이 좀 상승을 하는 모습이었는데  더욱이 좀 도시가스 쪽이 전체적으로 플러스가 나는 이유 중에 하나가  골드만삭스 보고서에 의해서 OPEC이 감산을 시작을 했고  감산을 하기로 했었죠.  내년에는 유가가 100달러대로 다시 재진입할 것이라고 전망이 되면서  도시가스 관련주들이 좀 더 상승하는 모습들이었습니다.  현재 WTIA는요.  WTIA 유가 관련 기준에서 오늘 금일 기준으로 78불 정도인데  다시 100불까지 간다니까 아무래도 대체 연료인 도시가스 쪽이 좀 더 수요가 많이 몰리는 그런 상황인 것 같아요.  경동도시가스 같은 경우에 16.88% 상승해가지고 28,050원.  그 다음에 인천도시가스는 6.88% 상승한 29,500원.  삼천리 같은 경우에 2.15% 상승한 38만 500원으로 마감이 되었습니다.  전체적으로 상승폭이 좀 큰 모습들이었네요.  자, 어제 이어서 은행주와 항공주는 상승을 좀 이어가는 모습이었습니다.  오늘도 KB금융과 하나금융지주 같은 경우에 1% 이상, 약 한 2% 가까이 상승을 좀 하는 모습이었습니다.  KB금융지주 같은 경우에 1.74% 상승 마감해가지고 52,500원이 마감되었고요.  하나금융지주 같은 경우에 1.83% 상승하면서 44,550원으로 마감이 되었습니다.  아시아나 항공은 조금 이제 하락하는 모습이었는데 아시아나 아이디티, 전에 상승 마감했었죠?  아시아나 아이디티 같은 경우 5.16% 상승하면서 오늘도 16,300원으로 마감이 되었고요.  한정칼 같은 경우에도 1.88% 상승하면서 4만 650원으로 마감이 되었습니다.  이 밖에 뭐 다른 어떤 시총 상위주들도 상승률이 좀 많았는데요.  전체적으로 국내 시장 같은 경우에 미국 시장과 달리 상승하는 종목들이 좀 많은 그런 상황이었습니다.  아무래도 중국 시장이 좀 불안불안했을까요?  국내 시장에 외국인들의 매수세가 좀 많이 몰리는 그런 하루였던 것 같습니다.  일단은 11월 말은 보러스로 잘 마감이 되고요.  12월짤도 기대감을 좀 가지게 되는 그런 하루였던 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.