 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 25일 주아롱쌤의 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  일단 설 명절을 잘 쉬으셨는지 모르겠네요. 새해 복 많이 받으시고요. 한 해 건강하시기 바랍니다.  해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  설 명절 전에 연준의 매파적 발언이 있었습니다. 그럼에도 불구하고 시장은 강한 상승 흐름을 월요일 화요일에 연이어 보여주었고요.  어제는 잠시 쉬어가는 모습이긴 했습니다만 전체적인 흐름은 1월 랠리를 이어가는 모습이었습니다.  다중산업지수는 0.31% 상승한 33,733.96으로 마감되었고요.  S&P500도 소폭 하락하면서 0.07% 하락 마감하면서 4,016.95로 마감되었습니다.  나스닥종합도 0.27% 하락하긴 했습니다만 전체적인 큰 흐름은 좋았고요.  11,334.27로 마감이 되었습니다.  우리나라 설 명절이었죠. 명절 연휴에도 쉬지 않고 달린 미국지수는 지난 금요일과 금주 월요일까지 강한 상승 흐름으로 전환시키는 모습이었습니다.  해외 차트 다우전산업지수 차트를 잠깐 보고 가시면 전체적으로 매파적 발언으로 인해 잠시 하락을 했었습니다만  금요일과 월요일 화요일 전체적으로 3일 양봉을 달아주는 모습입니다.  전체적으로 3만 2천원입니다.  전체적으로 3만 2천원 정도를 계속해서 지지라인을 만들고 있는 모습이고요.  나스닥은 아직까지 밑에 있긴 합니다만 종목별로 좀 상이하긴 합니다만  1만 1,500선을 돌파하려는 그런 모습들을 좀 보여주고 있습니다.  S&P500도 마찬가지고요. 상승 흐름을 조금 이어가는 저점을 점점 높여주고 있으니까  종목별로 접근을 잘 하신다면 수익이 꽤 커질 수 있는 그런 구간에 오고 있는 것 같습니다.  아무튼 전체적인 상승 흐름이 좀 이어지고 있다고 보시면 될 것 같고요.  다우존스 산업지수는 상승을 했고 S&P500과 나스닥 종업이 소폭 하락하면서  잠시 쉬어가는 그런 모습을 보여주고 있습니다만  이 강한 1월 상승 랠리는 당분간 좀 이어질 것 같고요.  지금 또 실적 시즌 어닝 쇼크로 인해서 기업들의 부담감이 좀 많아진 상황이기 때문에  주식시장은 금리 인상도 잠시 멈출 수 있다는 기대감도 있는 것 같습니다.  이날 다우존스가 상승 마감했는데  보험 상품을 판매하는 트래블러스 컴퍼니스가 1월 초 신고가 후에  재차 3.7% 상승하는 모습을 보여주면서  연중 신고가를 갱신하려고 하는 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  생각보다 굉장히 강한 모습을 보여주고 있는데요.  1월 6일 날 신고가를 상승을 했습니다.  이날도 상승을 강하게 했던 것이  작년 4분기 실적 시즌을 맞이해가지고  전년 대비 8.6% 이상 수익 상승을 기대하는데요.  이런 호실적 기대감으로 전체 지수를 좀 견인하는 그런 모습을 보여주고 있습니다.  낯싸게 하락폭이 큰 상태에 있는 그런 상태에서 반등하는 종목들보다는  다우존스 30에 포함된 종목 중에 지속적인 우상향을 보이는 종목에 관심을 두는 것이  수익적인 측면에서 더 유리할 것으로 판단이 되고 있습니다.  해외 차트 잠깐 보시면요.  지금 제가 잠깐 말씀드렸던 트래블러스 컴퍼니스 같은 경우에  보험 상품을 판매하는 회사인데  전체적인 월봉을 보더라도 지금 굉장히 우상향을 꾸준히 해오고 있고  최근에 하락이 그렇게 깊지 않은 상태  작년 10월 하락을 기점으로 해놔가지고  정거점을 돌파하는 모습들을 보여주고 있으니까  하락이 반등이 강한 종목이나  계속해서 우상향을 이어가는 종목을 보시는 게 좀 좋을 것 같습니다.  해외 이슈 종목 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  해외 시장 이슈 종목입니다.  실적 시즌에 따라서 종목들의 변동성이 좀 커지는 상황이었는데요.  4분기 신규 가입자 수가 700만 명을 넘어섰다는 넷플릭스는  지난주 금요일이었죠.  전망치를 상회할까라는 소식에  1월 22일 시간 외 7% 급등을 보였었는데  막상 장이 열리고 나니까  실질적으로는 장 마감이 8.46%로 끝났습니다.  그렇게 끝났고  월요일에도 4% 이상 상승을 이어갔고  전일 화요일도 지금 1.79%로  상승 마감하면서  굉장히 강한 반등을 보여주고 있습니다.  지속적으로 좀 돌파의 모습들을 강하게 보여주고 있는데요.  해외 차트 가입자 수가 보시면  이날이었습니다.  이날 가입자 수가 굉장히 많이 늘어났다는 소식이 들리면서  장 외로 7% 이상 급등 모습으로 끝이 났었는데  실제로 장이 열리니까  단순히 박스를 돌파하면서  8% 이상 급등했었고요.  금요일도 금주 금요일과 화요일도  연속해서 상승 랠리로 보여주는 모습들을 보이면서  넷플릭스의 가장 강한 흐름이 나왔어요.  반면에 3M 같은 경우에는  순위 예상치보다 좀 하회하는 모습을 보여줬습니다.  그리고 그 다음에 이제  그에 따라서 생산  인원도 2,500명 정도 감원한다는 소식에  장중에 좀 큰 폭으로 하락을 했습니다.  앞쪽에 나와 있었던 작년 10월 전까지는  108불을 깨면서 102불까지 떨어지는 그런 모습이었거든요.  그래서 장중에 16.34%까지 하락이 컸었는데  최종 6.2%로 마감되면서  겨우 이제 115달러는 지키는 그런 모습이었습니다.  조금 이제 실적이 많이 악화되어 있기 때문에  조금 더 하락을 유지를 한다거나  아니면은 반등이 좀 당분간은 좀 어려울 수 있는  그런 모습을 좀 보여주고 있어요.  아무튼 지금 전체적인 어떤  모습들이 실적에 따라서 굉장히 등락이 심한  그런 모습들을 좀 보여주고 있습니다.  애플 같은 경우 중국 리오프닝 수혜 종목으로 선정되면서  1월에 상승 흐름을 좀 이어갔고요.  어제도 1.01% 상승을 하면서  142불로 마감이 되는 그런 모습을 보여줬고요.  그 다음에 좀 재밌는 게 있는데  테슬라가 최근에 강한 상승 흐름을 보여주고 있습니다.  해외 차트를 잠깐 보셔도 그런 모습들이 최근에 이제  100달러 언저리까지 갔다가 굉장히 큰  단기간으로 봤을 때는 한 30% 이상 상승하는  강한 상승 흐름을 보여주고 있습니다.  이런 어떤 상승의 흐름이 최근에 재고 같은 것들이 많이 쌓이고  판매가 제대로 안 되면서 국내 기준으로 보면  약 1,500만 원 가까운 할인 정책을 선보이면서  또 다시 매출이 좀 급증했다는 소식이 나오고 있는  그리고 공익적인 마케팅을 하면서 주가 하락에 대한 방어를 하는 모습이거든요.  그리고 공익적인 마케팅을 하면서 주가 하락에 대한 방어를 하는 모습이거든요.  그리고 공익적인 마케팅을 하면서 주가 하락에 대한 방어를 하는 모습이거든요.  그리고 공익적인 마케팅을 하면서 주가 하락에 대한 방어를 하는 모습이거든요.  그런데 재미있는 것은 테슬라가 이렇게 주가 하락 방어를 하는  어떤 공익적인 마케팅을 하면 할수록  동정업 쪽에 있는 자동차 회사들이 좀 힘들어하는 것 같아요.  기존에 동정업 쪽에 있는 자동차 회사 같은 경우에  내연기관도 같이 하고 있는데  내연기관에서 전기차로 넘어가는 상황에서  안 그래도 전기차 같은 경우에는  판매 마진이 그렇게 좋지는 않죠.  배터리에 대한 부분들을 또 전량도 외부에서  수여를 해야 되는 상황들이 많은  업체들이 많기 때문에  그런 상황에서 마진이 별로 좋지 않은데  테슬라가 공격적으로 가격을 할인해서  막 이제 판매하고 있다 보니까  그에 따라가는 GM이나 포드, 현대기아 같은 회사들이  좀 난감한 그런 상황에 부딪히고 있는데요.  주가도 보니까 좀 최근에 상승 흐름을 좀 보이다가  포드 같은 경우에도 최근에 상승 흐름을 보이다가  상승이 좀 막히는 그런 모습들  GM도 마찬가지로 좀 하락을 하면서  제네라 모터스 같은 경우도 어제도 하락했네요.  0.66%, 0.47% 모두 하락 마감하면서  조금 이제 무거운 그런 모습을 좀 보이고 있습니다.  전체적으로 좀 아이러니한 모습이긴 한데요.  얼마까지 지금 테슬라가 더 공격적인 마케팅을  이어갈지도 좀 지켜보는 것도 좋을 것 같습니다.  일단은 뭐 인원적인 부분이나  이런 것들이 기존 자동차의 대형기관을 갖고 있는  회사보다는 테슬라가 분명히 유리한  지점에 있긴 있는데  마냥 계속해서 깎아서 팔 수는 없는 상황이기 때문에  주가가 얼마큼 상승을 할지도  조금 추이를 지켜보는 것도 괜찮을 것 같습니다.  아무튼 테슬라 같은 경우도 최근에 하락에 대한  강력한 하락에 대한 반등 정도가 나오고 있는데  일단 한 170 부를 넘어가는지도  한번 지켜봐야 될 것 같네요.  일단 아무튼 테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  테슬라는 어제 플러스로 마감되었습니다만은 나머지 자동차가  보이십니다. 국내로 넘어가 보도록  하겠습니다. 국내 시장 이슈입니다.  1월 내내 매수세를 이어간  외국인들의 영향으로  대형주들의 상승률을 좀 보여줬고요.  특히 이날 코스닥은  2% 급등 마감하면서  730선을  돌파하는 모습이었습니다.  외국인들이 꾸준한 매수세와 기관에 막판  매수세가 몰리면서 양시장 모두 플러스  마감되었습니다. 코스피는 1.39%  상승한 2428.57로  마감되었고요. 코스닥은  2% 급등하면서  732.35로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전내보다 0.31%  하락한  1,231원 70점으로 마감이 되었습니다.  코스피와 코스닥 개인들이  모두 매도를 했는데요. 매도 규모가 좀  컸고요. 그것을 받아주는 게  코스피에는 외국인  그 다음에 코스닥에서는  기관이 되었습니다.  코스피에서 개인은 7,903억을  매도했고요. 외국인은  7,686억 매수, 기관은  271억 매수로 마감되었습니다.  코스닥은 개인이 3,300억  175억 매도했고요. 외국인은  1,536억 매수, 기관은  2,028억 매수하면서  시장을 좀  받쳐주는 그런 역할을 좀  했습니다. 국내 시장 이슈  종목 살펴보도록 하겠습니다. 이날  당연히 좀 돋보였던  종목들이 전기전자, 특히  반도체에 관련된 종목들이었는데  외국인들이 전기전자 업종을  집중 매수하면서 삼성전자와  SK하이닉스가 급등을 했습니다.  삼성전자는 2.59% 상승하면서  6만 3,400원, 6만 3,000원의  선을 살아나는 그런 모습  드렸고요. SK하이닉스도  근 뭐 두 달 만인가요?  9만 원대를 회복을 했는데  이날 4.34% 상승을  하면서 9만 1,400원으로  마감이 됐습니다. LG화학  삼성 SDI도 각각 4%  이상 상승하면서  65만 2,000원, 64만  9,000원으로 마감이 되었습니다.  네이버와 카카오도 상승을 했는데요.  네이버는 3.06% 상승하면서  20만 원 선을  들어선 모습이고요.  케비금융지주 같은 경우에도  2.63% 상승하면서  5만 8,500원으로 마감되었고  셀트리언도 이날 소폭 상승하면서  1.23% 상승 마감됐습니다.  외국인들은 삼성전자와  SK하이닉스를 집중 매수하면서  총 4위 종목들을  끌어올렸는데요. 이날 뭐  하락하는 종목들을 잘 찾아보기  힘들 정도로 시총 4위  종목들이 대부분 상승했습니다.  굳이 뭐 15위권  안에 있는 종목들 중에  하락 종목을 찾아보자고 하자면  삼성바이오로직스하고  포스코홀딩스만  하락을 하고 대부분  상승 마감하는 그런 강한 모습들을  좀 보여주었습니다.  반도체 불안기도 있었고요.  그런 뉴스도 있고  최악의 언행쇼크도 실제로 보여줬는데  삼성전자와 SK하이닉스가  그런 상황에도 불구하고  시장은 악재가 선반영되었다.  그 다음에 재고 소진 등으로 인한  향후 기대감이 겹쳐지는  상황에서 오늘 삼성전자와  SK하이닉스가 좀 크게 상승했습니다.  상승하는 모습이었고  더군다나 최근에 외국인들의 매수세가  굉장히 그칠 줄 모르고  계속 이어지고 있기 때문에  당분간 상승 모습들을  조금 더 보실 수 있을 것 같습니다.  또 그 다음에 최근에 필라델피아  반도체 지수도 꾸준한 상승을  보여주고 있는 상황으로  최악의 구간을 탈피하는  그런 모습을 보여주고 있습니다.  옛날 코스닥이 상승 랠리가  좀 강한 모습이었는데요.  차트 잠깐 가서 보시면  코스닥이  이날 2%로 지수가  상승을 하면서  732.3으로 마감되었습니다.  근데 이제 시장을  견인하는 그런 종목이 있었겠죠.  유독 눈에 띄는  종목이 있었는데 바로  오스템 임플란트가 장중 급등하면서  시장을 좀 끌어올리는  모습이었습니다. 오스템 임플란트  같은 경우에는 최종 마무리  14.65% 상승하면서  186,300으로 마감되었는데요.  최근에  경영참여형 3호 폰드가  오스템 임플란트를  인수를  인수해 나가면서  경영효율화를 통해가지고  앞으로 실적이 더 개선될 것이다  라는 어떤 기대감이  더 많이 작용되고 있고  실제로 이제 덴트스트리  인베스트먼트 같은 경우에  오스템 임플란트 주식을  내달 24일까지  그러니까 2월 24일까지  주당 19만원의 공구에 매수할  계획을 밝히고 있으면서  이날 주가는 급등하는 모습을  보여줬습니다. 공개 19만원으로  매수를 한다는 것은  일단 대주주의 지분도  19만원에 매수를 했다는  얘기거든요. 최근에 이제  최고 경영자의  지분도 9% 이상  지분을 19만원에  인수를 하면서  아무래도 이 경영효율화  이게 오스템 임플란트가 최근에 말이 많았었잖아요.  작년에  직원의 횡령  작은 금액도 아니고  2000억에 가까운  공급 횡령이 있었기 때문에  그런 부분만 사라진다면  회사는 더 좋아질 수 있다는  기대감이 더 많았고  아무튼 이날 오스템 임플란트가  14% 정도 급등하면서  전체적인  코삭지수를 끌어올리는데  역할을 일조를 했다고  보시면 될 것 같아요.  최근에는 개인들은 좀 많이  매도를 하는 상황이고요.  기관들과 외국인, 특히나  외국인들의 시총 대형주에  집중적인 매수세를 보이면서  1월 상승 랠리를  이어가고 있는 모습인 것 같습니다.  아무튼 설 연휴 끝나고  시장이 조정받지 않고 또 강하게  로 돌아서는 모습들을 보이고 있기 때문에  여러분들이 가지고 있는 종목  잘 판단해 보시고  시장 상승에 편승하시는  그런 모습이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.