 오늘 시장 어떠셨습니까? 괜찮으셨습니까? 기분이 왔다갔다 하셨을 것 같은데  시장이 좀 변동성이 많이 심하죠. 랑랑님 반갑습니다.  시장 변동성이 세다. 너무 강한 것 같다. 시장 변동성 적응이 안된다. 분명 좋을 줄 알았는데 생각보다 안 좋다. 생각하시는 분들은 7번 한번 눌러주세요.  해바라기님 반갑습니다. 랑랑님 어서오시고요.  오늘 초보 투자자분들이 많이 계실 것 같아서 초보 투자자든 초보 투자자가 아니든 시장이 내가 예상했던 방향과 반대로 간다거나 내가 예상했던 것과 다르게 움직이면 굉장히 당황하시는 분들이 많이 계시는데  당황하지 마시고 여러분들이 어떻게 이 시장의 반등이 나오는 기술적 반등이든지  추세가 완전 정해지고  전환하는 반등인지는 아직 알 수는 없습니다. 그럼에도 불구하고 이런 반등에 여러분들이 대응할 수 있는 요령 방법으로 한 가지 알려 드릴 테니까 여러분들이 잘 보고 들으시고 가시면 좋겠습니다.  지금 유튜브 쪽도 라이브 방송 진행 중이니까 유튜브 얼굴 보고 싶으신 분들은 유튜브 쪽으로 오시면 됩니다.  어느 쪽으로요? 주알홍쌤 쳐서 들어오시면 됩니다.  이치베라님 반갑습니다. 좋아요 구독 꾹 눌러주시면 되겠습니다.  단강님 아빠 따라왔다님 어서오시고요. 원경님 너두사님 아 인사드리러 온다는 게 지금부터 오셨잖아요. 저는 뭐 너무너무 좋아요. 어찌되었든 너무너무 좋아요.  인내시간 평생님 무렁무렁님 아빠 따라왔다님 반갑습니다.  시장 상황 한번 살펴볼까요? 리치베라님 MH님 어서오세요. 반갑습니다.  시장 상황이 썩 좋지는 않습니다. 왜 썩 좋지는 않냐?  삼성전자가 이렇게 급등을 이틀 연속으로 했는데 어떻게 어떻게 너무 좋은 거 아니야. 좋은 거 맞아요.  삼성전자 갖고 계신 주주분들한테 자식들 물려주시려고 하시는 주주분들한테 너무너무 반가운 서류예요.  도도왕부님 어서오세요. 반갑습니다.  네네네 감사합니다. 너두사님 그분들한테 너무 좋은 시소식일 수밖에 없습니다.  드디어 삼성전자가 반등이 나오기 시작했다.  드디어 외국인들이 돌아오기 시작했다.  라고 여러분들이 판단 내리실 수 있고 충분히 그렇게 생각하실 수 있습니다.  왜? 지금 삼성전자 하나로만 보면 갭이 어제 장 막판이긴 했습니다만은  종가로 3.95니까 4% 정도 잡고요. 4% 때.  오늘도 장 초반에 3% 3.6%까지 갔다가 장 후반에 좀 밀려가지고 1.4%인데 이것만 해도 굉장한 거죠.  도합해가지고 한 이틀 동안 6% 정도 잡고.  6% 정도 올랐으니까 시총이 지금 300점 넘어가는 종목들이 6% 정도 올라갔다는 굉장한 큰 이슈가 될 수 있습니다.  근데 중요한 건 중요한 건 계속 갈 수 있느냐 없느냐 이게 중요하겠죠.  근데 그거는 저도 쉽사리 판단 내릴 수는 없는 부분이에요.  근데 다른 종목과 비교하고 다른 나라와 비교해서 우리나라가 더 강한 모습인지 약한 모습인지는 여러분들이 비교는 해볼 수 있다는 거죠.  그렇게 해서 다른 종목들과 그다음에 시총 상위의 다른 종목들과 삼성전자와 이런 종목들을 비교를 해보고 다른 나라와 비교를 해보면서  여기서 내가 과연 더 물 타고 올인 더 해가지고 반덕 나올 때까지 기다리냐 아니면 물 타가지고 계속 평단가를 끌어내리냐 이게 중요한 부분이긴 해요.  근데 여기서 중요한 건 네 어서오세요 반갑습니다.  여기서 중요한 건 물론 우리나라와 미국이.  미국을 똑같이 얘기한다는 건 말이 안 되죠.  지금 시총 300조짜리는 게임이 안 돼요.  미국에 들이대면 종목 하나가 시총 상위에 있는 종목들이 천조가 넘어가니까 우리나라하고 비교는 안 됩니다마는 그 상승의 힘 정도는 여러분들이 판단을 내려볼 수가 있다는 거예요.  그렇겠죠.  그러면 어제 4% 정도 올라온 삼성전자가 오늘까지 더 올라갈 것 같았습니다.  그러면 최소한 이 음봉 몸통은 안 만드는 게 좋지 않았을까라는 생각이 들고요.  왜냐하면 미국 시장은 어제 급격하게 상승해서 위쪽에서 양봉으로 끝났거든요.  빨간 양봉으로 끝났거든요.  일단 외국인들의 수급이 나쁘진 않습니다.  한 가지 좀 긍정적이라고 생각하는 거는 삼성전자를 보면서 제가 긍정적으로 생각하는 것은 오늘 마지막에 봤더니 개인 투자자들이 많이 매수를 진행하긴 했는데 업종 상위에.  이걸 뭘 매수를 했는지 보니까 다행히 삼성전자 개인 투자자들이 끌어올린 건 아니에요.  외국인들이 주로 이제 주가 돼서 끌어올리는데 문제는 여기서 더 끌고 갈 건지 말 건지가 중요한 겁니다.  앞으로 더 큰 이슈가 몇 가지 남아 있습니다.  아직까지 12월 금리 인상에 대한 부분도 남아 있고요.  아직까지 변동성이 조금 많아요.  그리고 우리나라가 오늘 장 초반에 조금 세게 강하게 시작했습니다.  코스피치스도 마찬가지로 코싹지수.  코스피치스도 마찬가지로 굉장히 강하게 시작을 했는데 중요한 건 코스닥은 마이너스로 전환되어 버렸어요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  이경근님 어서 오시고요.  마이너스로 전환되어 버렸어요.  왜 이럴까요?  해외적인 어떤 큰 이슈, 미국 같은 큰 이슈로 보자면 얘도 같이 올라가지고 코스닥도 상승 마감해 주는 게 맞았습니다.  시장 방향이 그렇잖아요.  지금 뭐 어떤 미국의.  호주의 호주발, 호주발 금리 인상의 어떤 완화의 정책 때문에 미국도 훈풍이 조금 불었고 그러면 우리도 미국도 조금 0.75도 비스텝 안 받는 거 아니야라는 생각을 하게 되면서, 그죠?  어떻게 돼요?  좀 내려앉아, 또 올라가야 되는데 좀 내려앉았죠.  근데 우리나라에서만 적용되는 리스크가 또 하나가 있습니다.  구름이 엄마님 어서 오세요.  음, 될 수 있으면 잠깐잠깐이니까 할까 싶긴 한데 그건 또 유동적이긴 하니까.  음, 될 수 있으면 잠깐잠깐이니까 할까 싶긴 한데 그건 또 유동적이긴 하니까.  음, 될 수 있으면 잠깐잠깐이니까 할까 싶긴 한데 그건 또 유동적이긴 하니까.  음, 될 수 있으면 잠깐잠깐이니까 할까 싶긴 한데 그건 또 유동적이긴 하니까.  지켜봐야 되겠죠.  신세풍경님, 초초국련님 어서 오세요. 반갑습니다.  왜, 우리나라에서만 적용되는 리스크가 하나 있어요.  지정학적 리스크라고.  그 잊을만하면 지정학적 리스크가 한 번씩 들이댑니다.  들이대요.  왜 그럴까요?  지정학적 리스크.  오랜만에 북한에서 미사일을 쏴지켰습니다.  아, 그것도 오랜만에 탄도미사일을 쏴지켰습니다.  그래서 오늘 시장 상황을 보면.  전체적인 시장은 좀 무겁고 시총 상위주들도 급격하게 올라가다가 좀 밀리는 모습을 보여줬는데.  조금 중소형 방산주들은 다행히도, 상위라고 해야 되나요?  시총 상위종목이 아니고 전쟁 관련 이슈가 있을 때마다 뜨는 종목들인데.  뭐 빅텍이라든지 하늘단주, 스펙고 이런 종목들만 지금 중소형주에서 유독 눈에 띄게 상승세를 좀 발휘를 했단 말이에요.  그런데 지금 전쟁에 대한 어떤 핵미사일에 대한 부분들이 러시아발 촉진제가 나아져 있죠.  지금 쏜이 많이 더 이상 건드리면, 열받으면 내가 버튼 누른다라고 얘기를 했는데.  거기에 또 발 맞춰가지고 요번에 북한이, 일본이, 우리는 실질적으로 크게 지정학적 리스크에 대해서 부담을 안 깠는데.  우리나라 시장을 바라보는 외국인들이라.  그 외의 어떤 사람들은 굉장히 불안하게 바라봅니다. 미사일 한 발 쏘는 거에 대해서.  우리는 뭐 좀 덤덤해지면 좀 그렇긴 한데 별로 신경을 안 쓰죠.  왜 우리나라 쏜 게 아니고 태평양 쪽으로 일본 위로 뿅 쏴서 일본을 건너가서 한 400km가 떨어졌잖아요.  일본이 난리 났어요. 일본이 난리 났다.  그런데 일본 애들도 우리나라에 투자를 안 하는 게 아니기 때문에 또 그런 거 있을 때마다 난리를 친단 말이에요.  그런 어떤 복합적인 영향으로 인해서.  우리나라가 어떻게 보면 오늘 장이 좋을 수도 있습니다만 조금 조정을 하는 구간으로 들어갔다라고 보시는 게 좀 이치에 맞는 그런 생각이실 거고요.  그거 아니더라도 아직까지는 전체 시장, 오늘 시장 전체적으로 보시면 시총 상위주 중에 5%, 3% 이상 올라간 게 몇 개 없어요.  LG에너지솔루션, 하이닉스 같은 경우. 하이닉스는 순수 반도체이기 때문에 필라델피아 반도체 지수가 상승을 하게 되면 얘도 같이 급등하는 모습들이 나옵니다.  필라델피아 반도체 지수가 상승을 하게 되면 얘도 같이 급등하는 모습들이 나옵니다.  필라델피아 반도체 지수가 상승을 하게 되면 얘도 같이 급등하는 모습들이 나옵니다.  필라델피아 반도체 지수가 상승을 하게 되면 얘도 같이 급등하는 모습들이 나옵니다.  삼성전자는 왜 그래요? 삼성전자는 반도체만 만든 거 아니잖아요.  가전도 있고 스마트폰도 있고 그죠?  그다음에 반도체도 있고 그 다음에 그죠?  다른 어떤 전자 제품도 같이 있기 때문에 하이닉스 상승폭보다는 작게 올라갈 확률들이 더 많다.  올라가긴 올라갔으니까.  그다음에 좀 눈에 띄는 게 지금 개인 투자자들 같은 경우에는 시총 상위들에서 오늘 집중적으로 매수한 게 있습니다.  그다음 사이즈는?  오늘 옵션 장 종료 5분 전입니다.  뭘 매수했습니까 오늘?  여러분들 오늘 시총 상위주들 내가 갖고 있는 종목 중에 혹시 물려있는 게 있었는데  이게 더 사고 싶더라 하는 종목들이 있었나요?  오늘 삼성전자 막 사고 싶었나요? 여러분들 혹시 갖고 계시나요?  삼성전자 혹시 갖고 계시는 제 방송 들으시는 분들 중에  전 삼성전자를 천하의 삼성전자를 별로 좋게 안 보는 사람 중에 하나입니다.  전문가 중에 하나입니다.  막 깝니다.  까지는 까는 정도는 아닌데 될 수 있으면 물 타지 말고 더 사지 말고 그런 식으로 말씀을 드려요.  왜?  추세가 안 좋으니까 아무리 좋은 종목도 우량주도 사람을 잡을 수 있는 게 주식입니다.  지금 갖고 계신 분 있습니까?  88TV에 오신 분들 유튜브에 계신 분들 삼성전자 갖고 계신 분들  오늘 삼성전자가 장 초반에 57,000원 찍고 왔거든요.  57,000원이 넘어가는 거 보면서.  어 사고 싶었다.  어 막 따라가고 싶었다.  3번 한번 눌러보세요.  구리멤버님 어서오세요.  있었어요?  안 계셨나?  그냥 바라만 봤어요.  더 올라가기만을 바랬어요.  아카시아꾼님 반갑습니다. 어서오세요.  아무도 안 계세요?  무관심?  안 갖고 계시니까 그러신가?  안 갖고 계시니까 그러신가?  갖고 계신 분들은 감정이 막 동요를 쳤을 텐데.  안 갖고 계실 경우에는.  안 갖고 계셨기 때문에 그럴 수도 있습니다.  물론 뭐가 어찌되었든 간에.  뭐가 어찌되었든 간에 여러분들이 따라가고 싶은 종목이 있는데  그 종목이 올라가는 종목이 아니고 바닥을 깨는 종목이면  제가 늘 강조드리는 말씀인데  물 타봐야 계좌 물밖에 안 된다라는 말씀을 드립니다.  스마일 부장님 어서오세요. 반갑습니다.  물 타봐야 뭐 된다고요?  물 타봐야 물밖에 안 돼요.  제가 왜 이렇게 물에 집착을 하느냐.  물을 싫어하는 건 아닌데 수영은 못해요. 수영은 못하는데.  물을 나빠하지는 않아요.  근데 여러분들이 주식 투자하면서 내가 갖고 있는 평단가를 그냥 단순히 끌어내리기 위해서  뭡니까? 물을 타는 것은 별로 권장 드리지 않아요.  왜? 여러분들이 산 종목이 추세가 물 탄다는 이유는 하락하고 있는 이유가 거의 태반이에요.  락송님 반갑습니다.  네. 그냥 반가운 소리네요.  여러분들이 물을 탄다는 이유는 주가가 올라가고 있을 때 못 탑니까? 내려가고 있을 때 못 탑니까?  대부분 내려가고 있을 때 못 타지.  올라가고 있을 때 피라미딩. 올라가고 있을 때는 물 탄다는 얘기 안 하죠.  올라가고 있을 때는 대부분 뭘 한다? 피라미딩이라고 해서 주가를 내가 더 주고 사는 연습을 하는 거예요.  두단님 어서오세요. 반갑습니다.  근데 내려갈 때는 여러분들이 서스럼 없이 가요.  서스럼 없이 그냥 물을 막 탄단 말이에요.  대박인 선생님. 좋아요. 구독. 감사합니다.  황금장군님 어서오세요. 반갑습니다.  물 탄다는 이유 자체는 물 이꼴.  여러분들 오늘 물도 안 드시는 거 아닌가 모르겠다.  재방송 듣고. 물 이꼴 손실이라는 얘기예요.  물 손실이지. 물 손실.  물 손실이에요. 물 손실.  이거 좋은 거 안 해요.  근데 오늘 개인 투자자들이 삼성전자를 살 줄 알았는데.  올라갈 때는 또 멍하니 바라봐. 희한하죠.  올라갈 때는 멍하니 바라보고 오늘 개인 투자자들이 가장 많이 산 게 뭘 샀다?  네이버 사버렸네. 서비스 업종 사버렸네. 서비스 업종.  사랑아빠님 어서오세요. 서비스 업종 마이너스 7%예요.  제가 어제도 말씀드렸죠. 저점 깨고 있는 종목 사지 말라고.  재방송 제발 누가 듣고 있으면 제발 서비스 업종 같이 구매하지 마세요.  어제 7% 빠지면서 제가 말씀드렸죠.  선물 옵션 장 종료 1분 전입니다.  카카오도 네이버도 사지 말라고.  왜? 더 깰 확률이 있으니까 여러분들 사지 마세요라고.  반등이 나올 수도 있겠지만 깨질 확률이 있을 때는 조금 관망을 하시거나 아니면 여러분들 물 타지 마세요라고 말씀을 드렸잖아요.  여러분들이 하락장에 그다음에 종목이 내가 선택하는 종목이 방향이 맞지 않을 때는. 루이스 군님 어서오세요.  방향이 맞지 않았을 때는.  어떻게 한다? 물 타면 안 돼요.  그리고 현금도 투여하면 안 돼요.  똑같은 말이지. 물 타는 거나 현금도 투여하는 거나.  돈 빌려주지 마세요.  그다음에 뭐 해야 된다? 오히려 현금 만드시려고 준비하셔야 돼요.  못 팔아가지고. 저점 깨지는 종목 팔아가지고.  근데 못 팔잖아. 정말 이거 아이러니합니다.  내가 물린 종목 절대 못 팔아요. 개인 투자자들.  팔 수가 없어요.  반갑습니다. 루이스 군님.  네. 유료방송 끝났고 지금은 마감방송 무방이에요.  그래서 여러분들이 하셔야 될 것은 지속적으로 말씀을 드려요.  지금 2차전지 관련돼들 아직까지 빠지진 않았어요.  계속해서 위에서 놀고 있어요.  어설픈 그다음에 남들이 보기에는 조금 우려스러운 말씀이 될 수도 있는 걸 압니다.  왜? 내가 갖고 있으니까.  내가 뭔데 내 종목 나쁘게 얘기하니 실적도 겁나 좋아.  라고 말씀하실 수 있는데 인기주를 쉽사리 따라가시면 안 돼요.  쉽사리 따라가시면 안 돼요.  이거 잘못하면 현금 마련해야 되는 종목이 될 수도 있습니다.  LNF라든지 2차전지 관련돼들 개인 투자자들 아직까지도 꿈을 꾸고 있어요.  꿈에서 꿈 깨지는 수가 있어요.  산통 깨지는 수가 있다고.  시장이 강한데도 상승을 어제 제대로 못하고 약할 때 더 약해지면 위험해지는 겁니다.  그래서 여러분들이 시장이 조금 약하다.  내가 생각했던 대로 생각했던 것과 반대로 간다 할 때는 과감하게 시장에서 나와서 좀 관망을 하세요.  현금 들고 있어도 됩니다.  여러분들 현금 들고 있다가 많이 빠지면 사면 되잖아요.  그 많이 빠진 자리가 어디인지 몰라서 고민하시겠지.  그게 문제이긴 한데.  시장의 큰 오버슈팅을 판단할 수 없을 때는 여러분들이 작은 금액으로 하신다거나  아니면 작은 금액을 만약에 물 타고 싶으면 작은 금액만 물 타 보세요.  괜히 1천만 원씩 2천만 원씩 빌려와서 물 타지 마시고.  늘 제가 말씀드리지만.  오늘 우리 시장은 우리나라 시장은 반등하는 듯 하다가 같이 못 따라 올라와.  물론 대형주는 반등이 나왔어요.  그 중간에 제가 조금 좋게 보는 업종이 있어요.  저는 좋게 보는 업종이 나쁘게 보지는 않는데.  전기전자는 그렇게 썩 좋게 보지는 않아요.  금융주는 좋게 봐요.  저는 금융주는 좋게 보는데.  배당도 다 됐고.  금리 수혜에 대한 부분도 조금 있고.  오늘 보면 KB금융 같은 경우는 4% 정도 끌어올리는 모습들이 보였잖아요.  그죠?  금융주는 저는 나쁘게 보지는 않는다고요.  네.  그리고 대부분의 외국인 투자자들이 금융주를 대부분 다.  비중은 60% 정도 다 갖고 있습니다.  배당 받는다고.  배당 받으려고.  여러분 또 그런 생각으로 갖고 가세요.  배당 받아보지 뭐.  배당 한 번도 못 받으신 분들 있잖아요.  배당은 제가 말씀드렸듯이 1년 내내 갖고 있어도 갖고 있을 필요가 없거든요.  전 그러면 11월 달 갖고 있어야 되고.  12월 달 갖고 있어야 되고.  배당 낙점까지만 갖고 있으면 여러분 배당 받을 수 있으니까.  차라리 그거에 낫다는 거예요.  떨어지는 종목들 갖고 있으면서 계속 물 타는 것보다 물탈 종목으로 배당 많이 주는 종목을 지금은 관심을 가지시는 게 훨씬 더 여러분들한테 나중에 시간이 지났을 때 효과가 더 클 겁니다.  물론 삼성전자 배당 줍니다.  우선주 배당 더 많이 줘요.  그런데 배당 주는 것보다 주가가 더 많이 빠지면 여러분들 괴롭다는 거죠.  배당 7% 받으려고 했는데 이틀 지나가지고 15% 빠졌다.  6% 빠졌다.  이러면 힘들 수밖에 없는 게.  지금 상황이에요.  지금 상황은 좋은 종목들은 이렇게 모양을 만들고 있어요.  이렇게 제가 저번에도 저번 무방기도 제가 말씀을 드렸고 월요일날도 말씀을 드렸는데 이렇게 지금 지수와 다르게 돌파 나가는 종목들이 왕왕 생기고 있단 말이에요.  저번에 말씀드렸던 종목들 오늘 빠지긴 했습니다마는 저점 깨는 종목은 아니에요.  저점 지켜주는 종목이라고요.  그런 종목들을 보시거나.  아니면 시장 상황이 조금 아직까지는 무섭다 할 때는 차라리 현금을 갖고 계신다거나.  그게 여러분들이 초보 투자자분들이 시장에서 살아남을 수 있는 방법입니다.  섣불리 덤벼들지 마세요.  공부가 더 필요하다고 생각하시면 공부를 더 하세요.  아니면 공부가 되어 있는 사람들과 같이 하시던가.  공부를 책만 본다고 해서 여러분들이 시장에서 살아남을 수 있는 건 아니에요.  투자의 모험님 어서 오세요.  책만 판다고 해서.  책만 판다.  책 100권 읽어도 여러분들 실전 투자 와서 깨지는 게 주식이에요.  100권을 내가 수기로 적고 필사하고.  종 항목별로 다 적고 분류 다 해가지고.  달달달달 외워가지고 누가 얘기해도 툭 건드리면 월인 부피 뭐.  제시리 보면 뭐 툭툭 다 나온다고 해도 여러분들이.  실전 오면 깨지는 게 주식이에요.  그러니까 책 플러스 실전 경험이 같이 돼 있어야 돼요.  실전 경험.  실전 경험이란 게 딴 게 아닙니다.  뭐예요?  내가 험난할 때도 사볼 수 있는 용기.  남들 환호할 때 팔 수 있는 단호함.  이게 있어야 돼요.  근데 실전에서 배울 수 있는 이거는 이론으로 가르칠 수 있는 게 아니에요.  이론으로 가르칠 수 있는 게 아니라고.  그렇죠.  이론과 실전은 당연히 다르죠.  똑같으면 책으로 공부하시는 분들 다 돈 벌어야지.  이론과 실전은 천지.  천지 차이다.  천지 차이가 많습니다.  남들이 환호할 때 매도할 수 있는 과감성이 있어야 됩니다.  급등 막 나온다고 따라가면 안 돼요.  실적 좋다고 막 따라가면 안 돼요.  나중에 제가 2차전지 쪽을 제가 매도를 많이 얘기를 하면서 욕을 먹을 수도 있겠지만 저는 한번 지켜보면 되죠.  지켜보면 되지.  빠지고 빠지면 빠지고 올라가면 올라가는 건데.  그렇죠.  저에 대한 어떤 시각에 대한 제가 시장을 보는 느낌에 대한 부분을 저는 테스트를 하고 있는 거예요.  이 순간에도 테스트를 하고 있는 거예요.  왜?  내 방향이 틀렸나?  아닌데?  더 올라가더라도 못 가는데?  막히는데?  에이 그럼 빠지겠지.  지금까지 얼마나 가겠어?  얼마나 더 가겠어?  대중들의 인기와 반대로 한번 행동해보는 거예요.  여러분 행동 안 해보잖아요.  행동해보는 거예요.  과감하게 이런 방송에서 얘기하고.  매도를 그건 안 해보고.  그렇게 해보는 거예요.  그렇게 했을 때 실력이 쌓이고 경험치가 쌓이는 겁니다.  그냥 경험치가 쌓이는 거 아니에요.  여러분들 아무리 해양대학교에서 배를 조종하는 기술을 많이 배우고 실제로 바다로 나가면.  그게 쓸모가 있을까요?  없을까요?  없어요.  노련한 뱃사공은 험난한 파도가 만든다고 했습니다.  실제 불어오는 파도.  바람의 방향.  날씨.  그죠?  봄에 불어오는 바람이랑 가을에 불어오는 바람이랑 겨울에 불어오는 바람.  이런 거 모든 것을 다 몸소 체험했을 때 그때서야 결국 노련한 뱃사공이 되는 거예요.  실제로 내 돈을 주고 매수도 해보고 매도를 해보고 실수도 해보고 해봐야 여러분들이 뭡니까?  투자자로서 성공을 한다는 겁니다.  이윤NH님 어서 오세요. 반갑습니다.  선플라우님 어서 오시고.  아빠 따라왔다님도 반갑습니다.  이해하시겠어요?  시장에 대한 어떤 변동성은 지금 생기는 구간인데.  제가 말씀드렸던 종목들은 크게 빠지지 않고 아래 꼬리를 단다거나 위에서 조정을 한다거나 하는 그런 분위기들이 지금 만들어지고 있습니다.  그래서 너무 걱정하실 필요는 없으되.  경계는 해야 된다.  내가 갖고 있는 종목이 내가 갖고 있는 본인이 갖고 계시는 종목들이 여러분들이 갖고 있는 종목들이 인기주인데 계속해서 물타고 있는 상황인지 아니면 내가 과감하게 뛰어나올 수 있는 상황인지는 계속해서 체크를 하셔야 돼요.  오르는 가야님 어서 오세요. 반갑습니다.  맞아요. 주식은 오르기 위해서 상장을 하는 건데 마냥 오르지만 않는다는 거.  내가 잘못 선택하면 여러분들 마켓 타이밍에 대해서 많은 얘기들이 있는데요.  마켓 타이밍이 있을까요? 없을까요?  마켓 타이밍. 시장의 어떤 싼 구간, 비싼 구간이.  여러분들이 왜 아빠님하고 홍프로와 공부를 하면서 88TV의 모든 전문가분들과 공부를 하면서 보니까 어때요?  마켓 타이밍. 시장의 타이밍.  누구든 시장의 타이밍이 없다고 그래요.  매수, 매도의 타이밍이.  그런 거 없어.  그런 거 없으니까 그냥 계속 쭉 사라고 말씀을 하시지만 시장의 타이밍은 어느 정도 존재를 합니다.  그런데 우리가 이거를 100% 맞추려고만 안 하면 돼요.  중요한 건 시장의 타이밍은 있다는 것을 존재를 여러분들이 인지를 하시고 이거를 내가 100% 맞춰야지.  100% 맞춰야지. 100%야 나는.  100% 맞춰야지 하면 오류가 생기는 거고.  시장의 타이밍이라는 게 있구나. 있긴 있는데.  내가 이거 시장의 타이밍을 100% 맞출 수는 없으니까.  어느 정도 맞출 수는 없을까?  어느 정도 맞추는 그런 안목을 키울 수는 없을까를 여러분들이 고민하시면 조금 그 오류에서 벗어날 수 있어요.  마켓 타이밍이라는 게 있어요. 여러분들 마켓 타이밍 있잖아요.  삼성전자 꼭대기 사니까 얼마나 고통스러워요.  마켓 타이밍 없어요?  있어.  2017년에 오신 분 똑같아요.  2019년도에 손절하시고.  또 급등하니까 또 따라오시고.  또 내려가니까.  삼성전자 지금 개인 투자를 팔기 시작했어요.  500만, 1000만 거의 뭐.  600만 주주인가 삼성전자가.  왜 여기서 좋다고 사고 밑에서는 파냐고요.  옥패가 있잖아.  삼성전자의 비전이 여기서만 비전이 있고.  9만 원대는 비전이 있고.  5만 원대는 비전이 없어요.  비전은 똑같이 있어요.  근데 여러분들 마음이 흔들리는 거야.  시장 상황이 안 좋다고 판단을 내린 거야.  내가 사고 내가 파는 거야. 웃기죠?  정말.  정량적 투자를 한다고 해서 퀀트로 종목을 쫙 분석해가지고 쫙 담아놨대요.  이거를 담아놓고 데이터적으로 한 2, 3년만 끌고 가면 다 부자가 된대요.  다 부자가 된대.  그래서 담아놨는데 시장 상황이 안 좋아서 손절 다 해버렸대요.  그러면 2, 3년은 어디 갔냐는 말이야.  그러면 타이밍을 또 맞추게 들어온다는 거죠.  그거 똑같은 거예요.  시장 상황이 지금은 안 좋으니까 관망을 손절치고 관망을 하고.  이렇게 돌아 나올 때 다시 사고 싶다는 거잖아요.  그러면 어떻게 돼요?  이 바닷건 언저리에서 내가 버틸 건지 못 버틸 건지 손절하고 다시 올라갈 때 살 건지.  이런 타이밍을 잰다는 거죠.  말과 타이밍은 정량적 분석하시는 분들도 다 있는 걸 본인 스스로 인정하는 부분이에요.  자기가 손절했다는 것은 타이밍이 안 맞았다고 얘기를 하는 거지.  그렇죠?  결국 내가 2, 3년 기본적 분석, 회사의 가치와 펀드멘터리 이런 것들을 다 분석해서 이 회사는 버틸 만한 가능성이 있어 라고 얘기를 했는데 본인은 시장이 안 좋으니까 손절해버렸다.  이건 뭐예요?  마켓 타이밍을 인정하는 거예요.  스스로 마켓 타이밍이 없다고 얘기를 해놓고 마켓 타이밍을 인정하는 거라고.  그러니까 마켓 타이밍이 있어요.  있는데 그걸 100% 내가 맞추려고만 안 하면 돼.  여러분들 신이 아니잖아요.  나도 신이야.  내가 신이 아니고 주활홍 선생님도 신이 아니에요.  어떻게 돼요?  인정하면 돼요.  내가 부족하구나.  내가 다 맞출 수는 없구나.  그러니까 그 언저리 들어가서 조금 버텨보자.  내가 버틸 만큼만 갖고 가보자.  이렇게 하시면 됩니다.  이해하셨습니까?  네.  김경환 님도 어서 오세요.  그래서 오늘 마감 시간은 될 수 있으면 한 30분 정도 짧게 하려고 합니다.  시장 상황의 전체적인 상황을 한번 짚어드렸고요.  네.  그런데 마켓 타이밍 안 했다가 지금 모든 600만 국민들의 어떤 심정이 지금 녹아내리고 있네요.  삼성전자가 녹아내리는 것처럼.  여러분들 항상 그렇습니다만 우량주가 여러분들을 소위 말해서 엿 먹입니다.  그냥 엿도 아니고 빅 엿.  굉장히 큰 거.  가느다란 호박 엿.  동동동동 잘라가지고 여러분들 맛있게 드실 수 있는 게 아니고.  이 따시만한 거 있잖아요.  이 따시만한 거.  대포만한 걸로 여러분들 입 찢어지라고 그냥 갖다 넣어버려요.  그래서 이게 입을 오므릴 수도 없고 씹을 수도 없고 그렇게 만든단 말이에요.  빅엿.  그러니까 대형주들이 엿을 많이 먹여요 여러분들.  엿 먹는다니까요.  소위 말해서.  속된 말로.  아 진짜 엿 먹었어.  이런 말을 하잖아요.  그래서 정작 이렇게 사고 싶을 때는 뭐 사고 싶을 때는 그런 소리 많이 나온다고요.  좀 더 기다려야 됩니다.  실적이 안 좋습니다.  3분기 실적이 안 좋을 수 있습니다.  반도체 가격들이 많이 떨어졌습니다.  차라리 그럴 때 사셔야 돼요.  차라리 그럴 때 사시고 안 좋을 때 사시고 돈이 지금 있다면 차라리 내가 들어가 보고 싶다면 차라리 그때 사시는 게 훨씬 더 낫다는 거죠.  시장에 유스가 악재일 때는 정말 악재뿐이고 다른 사람들이 주변 사람들이 힘들어할 때 있잖아요.  차라리 그때 사시는 게 나아요.  그러면 손실은 덜 납니다.  손실이 안 난다는 게 아니고 내가 9만원에서 5만원까지 빠지는 손실을 여러분들이 견딜 건지 5만 5천원에 사가지고 5만 2천원까지 빠지는 손실을 견딜 것이 그건 여러분들이 선택 충분히 할 수 있단 말이에요.  여러분들이 선택하세요.  남들한테 선택을 맡기지 말고 그건 할 수 있잖아요.  공부하다 보면 여러분 충분히 할 수 있잖아요.  가능합니다.  그래서 오늘 전체적인 시장은 약한 게 아니라고 볼 수는 있습니다만은.  선별적으로 대형주들 위주만 상승을 했기 때문에 코스피 소형주나 중소형주를 갖고 계신다든가 아니면 코스타가 갖고 계신 분들은 시장이 나쁘다고 착각을 하실 수는 있습니다.  근데 전체적인 시장 상황은 대형주들이 올라서 상승 마감이 된 건 맞습니다.  다만 지정학적 리스크라든지 그 다음에 앞으로 있을 어떤 이벤트들에 의해서 우리나라가 조금 더 힘을 못 받는 상황이긴 한데 그렇다고 해서 저는 이번 주까지는.  제 뇌피셜입니다.  홍프로의 뇌피셜이고 주화로홍쌤의 뇌피셜입니다.  저의 기본적인 입장은 이번 주는 좀 상승을 대형주 위주로 상승을 좀 시켜놓고 횡보를 좀 시키지 않을까.  왜 옵션 쪽에서 먹을 게 많아졌거든요.  그래서 중소형주를 조금 누르는데 누르는 과정 중에 있으면 여러분들이 픽해 놓은 좋은 종목들이 있으시면 지금 이번 주에.  장후 시간 외 거래가 종료됐습니다.  옵션 만기일까지 매수할 수 있는 기회로 삼으시면 됩니다.  감사합니다.  감사합니다.  좋은 회사는 결국 실적을 동반하고 가는 거니까 지금 우리나라 주식들이 많이 저평가 돼 있는 건 사실이긴 해요.  언제 올라갈지는 명확하니는 알 수는 없습니다만 이번 반등을 통해서 대형주들의 반등을 통해서 현금을 좀 확보하실 분들은 확보를 좀 하시고.  중소형주라든지 가치가 있는 종목들 가치를 인정받지 못한 종목들은 매수를 해 나가시면 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 말씀을 드리고요.  예쁜 하늘님.  딱 4시에 오셨네요.  3시 반부터 4시까지 될 수 있으면 장 마감 시황에 대해서 좀 알려드리고 그렇게 가도록 하겠습니다.  당분간 이렇게 진행이 될 수 있습니다.  참고해 주시고 유튜브도 많이 참석해 주시고 좋아요 구독하기 많이 눌러주시고 주변에 많이 전파도 해 주시면 감사하겠습니다.  수박서리님 예쁜 하늘님.  네 감사합니다.  그래서 시장 상황 전체적인 분위기에서는 앞쪽에 다 말씀드렸습니다.  감사합니다.  앞쪽에 다 말씀을 드렸고 그다음에 어떻게 행동해야 되는지도 말씀을 드렸고 그다음에 여러분의 멘탈을 어떻게 잡고 가야 되는지도 말씀드렸습니다.  세 가지 모두 3플러스 플러스 플러스 플러스 세 가지를 동시에 다 말씀드렸으니까 30분밖에 안 되니까 앞쪽 가서 다시 한번 돌려보시면 되겠습니다.  수고 많이 해주셨습니다.  저는 제가 오늘 저녁방송이 무료방송이 10시에 저녁 10시에 있거든요.  저녁 10시에 오시면은 조금 더.  어.  디테일하게 재밌는 다른 이야깃거리로 여러분들과 만나뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  네 파이어 파이프라이님 루이스쿠님 신세품 게임이 오르는 거야님 수고 많이 하셨습니다.  정문희님 들어가세요.  와우 대박 감사합니다.  열정의 박수를 드리고 감사합니다.  자 원객님 법원님 정문희님 김용환님 아빠 따라왔다님 네 바라기님 들어가시고요.  수고하셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  촉박합니다.  사랑합니다.  저녁 10시에 다시 잘 뵙도록 하겠습니다.  이상 팔팔티비 홍프로 유튜브의 주활홍쌤이었습니다.  빠이빠이