 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다.  오늘은 고통은 나눌 수 있는가? 라는 책인데요.  엄기호님이 지으신 책이고요.  지은이 엄기호님은 국제인권단체에서 활동을 하신 분이고  현장에서 고통받는 이들의 이야기를 들으면서 고통에 대한 어떤 성찰을 담은 책입니다.  그래서 정신적 고통, 육체적 고통에 대한 얘기가 많이 나오고  어떤 특정 인물에 대한 얘기가 좀 나오는데 그런 것으로 좀 풀어가고 있습니다.  오늘은 그 중에서도 육체적 고통이 많이 오는, 그리고 정신적 고통이 많이 왔을 때  사람들이 느끼는 일반적인, 보편적인 어떤 공통점과  그 다음에 조금 더 뒤쪽에 와서 좀 더 생각해 볼 주제를 하나 던져주는데요.  거기에 대해서 같이 한번 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다.  왜 하필 다른...  그런 누구도 아닌 내가 아파야 하는가?  사실 고통을 겪는 사람들의 첫 번째 반응은 억울합니다.  힘들고 지치고 괴로운 일이 닥쳤을 때  왜 하필 내가 이런 일을 당해야 하는가? 라는 질문을 던지게 되는 것이다.  돌아보면 자기와 비슷한 처지거나 자기보다 나쁜 상황에 있는 사람들이  겪지 않는 것을 자기만 겪고 있기 때문이다.  그렇기에 고통을 당하는 이들이 느끼는 지배적인 감정과  자기가 특별히 잘못하고 있는 것도 아니고 자기 남편이 특별히 나쁜 사람도 아니다.  둘 다 평범한 가정에서 태어났고 평범하게 자랐다.  자신과 남편의 관계 역시 다른 부부들과 비교해 보면 별다를 게 없이 평범한 편이다.  그런데도 왜 자기만 유독 이런 관계에 대해 힘들어할까?  물론 선아도 머리로는 알고 있었다.  자기만 억울해하는 게 아니라,  대다수 여성들이 억울해한다는 것을 말이다.  그러나 아무리 그걸 안다고 해도 자기만 하필 더 힘들다는 느낌을 지울 수는 없었다.  이런 고통을 가져온 사회적 구조와 원인에 대한 이야기가 억울함을 사라지게 하진 못했다.  그것은 늘 남아 명치 위에 머물렀다.  억울함을 풀기 위해서 자기가 겪고 있는 고통이 그 어떤 가치가 있다고 여겨야 했다.  이 고통을 통해 자기가 좀 더 단단해진다든지 이 고통이 지나가고 나면  더 나은 행복이 찾아온다든지 누구나 이런 일을 겪으면 인생에 대해 알게 된다든지 그 어떤 것이라도 좋았다.  가치가 있다면 고통을 겪는 것이 의미가 있을 것이었다.  하지만 고통은 고통일 뿐 그 안에서 그 어떤 가치도 발견할 수 없었다.  이것은 질병의 경우에도 다르지 않다.  아니 사회적 혹은 심리적 문제가 닥쳤을 때보다 몸이 아플 때 더 강하게 찾아오는 감정이 억울합니다.  이것은 질병의 경우에도 다르지 않다. 아니 사회적 혹은 심리적 문제가 닥쳤을 때보다 몸이 아플 때 더 강하게 찾아오는 감정이 억울합니다.  생사와 맞닿아 있는 병에 걸렸을 때 사람들이 가장 많이 하는 말이 바로 왜 하필 내가?  다 남들보다 더 자기 몸을 혹사하거나 방치하지 않았는데 왜 하필 자기에게 이런 일이 벌어졌는지에 대한 의문이 먼저 떠오르는 것이다.  그 생각과 동시에 느끼는 감정이 억울합니다.  물론 그 억울함은 후회와 항상 겹쳐서 반복된다.  그러지 말았어야 했는데 돌이켜보면 작은 사인들이 무수히 많이 있었다.  피할 수도 있었고 조기에 찾아낼 수도 있었다.  그런데 그런 사인들을 모두 간과했다.  스스로에게 무감했던 데 대해 자책하게 된다.  하지만 여기서 중요한 것은 그 억울함과 후회의 감정이 선아의 경우처럼 고통의 의미를 찾는 과정에서 삶에 대한 반추로 이르게 하여 자기를 발견하게 하기도 한다는 점이다.  고통을 통해 앎에 도달하면 이 모든 것이 해피엔딩으로 끝날 수 있다.  승우의 경우도 그랬다.  대학을 졸업하고 회사 생활을 잘하던 차에 그는 청청백력 같은 소식을 들었다.  허리가 아파서 척추전문병원에 갔다.  처음에 의사는 디스크인 것 같다고 했다.  시술을 하기로 하고 정밀검사를 했다.  디스크가 아니라 백혈병이라는 진단이 나왔다.  급히 큰 병원으로 옮기고 치료를 받게 되었다.  승우는 내가 문병을 가겠다고 하자 한사코 오지 말라고 했다.  귀찮게 하는 것 같다.  가지 않으려고 했는데 그는 다시 마음을 바꿔 나에게 와달라고 했다.  항암치료로 인해 면역력이 0으로 떨어져 있는지라 숨 쉬는 것도 힘들어하는 상태였다.  한국 최고의 병원에서 입원해 치료받고 있었지만 그는 계속해서  돌파리들이에요 돌파리들 다른 사람이 여기 온다고 하면 제가 말릴 거예요 라고 말했다.  병을 고치는 것도 통증을 줄이는 것도 제대로 하지 못한다면서 그들은 아는 게 하나도 없어요 라고 절망했다.  어머니는 옆에서 계속 찬송가를 부르고 있었다.  예전에는 한 번도 어머니에게 소리를 질러본 적이 없었지만 그만 부르세요.  그런다고 낫지 않아요.  그리고 소리 듣는 거 힘들어요 라고 짜증스럽게 말했다.  어머니는 목소리를 낮춰 들릴 듯 말 듯하게 찬송가를 이어갔다.  그런 어머니를 바라보며 승우는 숨만 몰아쉬었다.  그는 사람들이 찾아오는 것이 귀찮고 지겹고 찾아오지 않으면 외롭고 또 원망스럽다고 했다.  찾아오면 위로라며.  이런저런 이야기를 해주지만 그 이야기를 듣는 것조차 힘들었다.  그들이 자기를 위로하는 것인지 아니면 자기가 그들을 응대하는 것인지 모르겠다고 했다.  그렇지만 아무도 찾아오지 않으면 승우는 무서움에 누구에게라도 전화를 걸었다.  사람들에게 듣는 말만큼이나 자신이 하는 말도 지겹도록 반복되는 말이었다.  운병우는 사람들에게마다 자기의 몸 상태가 어떤지 이야기해야 했다.  나아지고 있을 때는 그나마 할 말이 있었지만.  그때조차 이 상태가 지속될지는 알 수 없었다.  의사가 일단 지켜보자는 말만 반복하고 있었기 때문이다.  승우는 태어나게 되면 가장 친한 친구와 초콜릿 우유를 마실 것이라고 했다.  자신을 면회하고서 돌아가는 친구는 누릴 수 있지만 자기에게는 박탈된 일상이었다.  사람들과의 만남은 그 박탈을 재확인하는 허무함이었다.  백마디 말보다 초콜릿 우유로 대표되는 그 삶으로 돌아가고 싶었다.  그리스도교 신앙이 매우 깊고 돈독한 친구였지만 그는 자기의 고통 앞에서 왜 하필 자기가 그것을 겪어야 하는지 그 이유와 의미를 되묻고 있었다.  다행히 첫 번째 치료에 성공하고 승우는 퇴원했다.  이후 그가 한 첫 번째 일은 부모님과 함께 여행을 가는 것이었다.  승우는 항암치료로 빡빡 민 머리를 한 채 부모님과 함께 여행지에서 찍은 사진을 sns에 올렸다.  그리고 삶의 의미와 가치에 대해 완전히 다르게 생각했다.  승우도 말했다.  아프기 전까지 자기는 어쩌면 한 번도 스스로에 대해 진지하게 생각해 본 적이 없다고 말이다.  자기가 하고 싶은 것을 이루려고 노력하는 게 자기에 대한 생각이 전부였다.  사회적 욕망이 곧 자기라고 여겼던 것이다.  그리고 그 욕망을 현실로 만드는 것도 자아실현이라고 봤다.  그 외에 자기가 누구이고, 어떤 존재인지에 대해 깊이 생각해본 적이 없었다.  여기에 passing on the story of cuba mau ladies policy.  ở국 Amares Culture .  심지어 자기가 하고 싶다고 느꼈던 것이 진짜 자기가 하고 싶은 것인지에 대해서도 진지하게 살펴본 적이 없었다.  그러나 육체의 질병이 가져다 준 고통은 자기에 대한 알매에 대해 완전한 다른 길로 승우를 이끌었다.  승우는 자신이 진정하고 싶은 것이 무엇인지에 대해 제대로 생각해 본 적이 없다는 것을 알고 당황했다.  승우는 성공과 같이 남들이 하고 싶은 것이라고 말하는 것을 자기도 하고 싶은 것이라고 당연히 받아들였다.  내면에서 만들어진 하고 싶은 것이 아니었다.  오히려 자기가 진짜 하고 싶은 것이 무엇인지 물어보자마자 자기도 잘 모른다는 것을 알게 되었다.  다른 누구도 아닌 스스로가 던진 질문에 답할 말이 없다는 것은 당혹스러운 일이었다.  자기에 대해 진지해 본 적이 한 번도 없었다는 것을 알게 되었다.  어머니는  어머니는 승우가 아픈 내내 옆에서 간병하며 절망에 빠지지 않도록 그를 다독였다.  시련에는 다 이유가 있을 것이라며 찬송가를 부르고 기도하며 승우를 위로하는 신실한 분이었다.  하지만 병원에 누워있는 동안에는 어머니의 찬송과 기도소리가 제발 그치기를 바랐었다.  저런다고 내가 나을 것도 아니고 그 소리를 듣는 것 자체가 너무 괴로웠다.  다 필요 없으니 혼자 있고 싶었다.  승우는 어릴 때 가장 기억나는 것이 어머니 등에 업혀  새벽 기도회를 가던 일이라고 나에게 말할 정도로 신념이 깊었다.  그 어머니에게 보답하고 싶다고 늘 말하곤 했었다.  그런 어머니조차 아픈 동안에는 귀찮아 짜증을 냈었다.  항암치료를 받고 난 다음에 어머니를 보면 눈물이 왈칵 나왔다.  병원에 있는 동안에는 주변의 모든 것이 통증을 이겨내는 게 아니라 보태는 것이라고 생각되어 어머니조차 귀찮고 짜증났었다.  그런데 어머니가 아니었다면 누가 그것을 다 받아줬을 것인가.  일을 마치고 밤마다 병원에 찾아와 어머니와 같이 기도하고는 집으로 돌아가 텅 빈 집을 혼자 다 감당하신 아버지가 아니었다면 어떻게 자신의 고통을 감당할 수 있었을 것인가.  고통이 지나가자 자기가 홀로 그것을 견딘 게 아니라는 것이 뼈저리게 다가왔다.  세상에 오직 나 혼자뿐이라고 절망했지만 그것을 묵묵히 곁에서 받아준 저분들이 있었기에 그들에게 기댔기에 지금의 자신이 있다는 생각이 들었다.  부모님께 죄스럽고 감사했다.  옆에서 자기를 위해 절실하게 찬송하고 기도해 주었던 부모님과 여행을 가서 서로 즐거워해 본 적이 별로 없다는 것도 알게 되었다.  늘 사랑한다고 말했지만 눈을 마주치며 함께 기쁨을 온전히 누려본 적이 없었다는 것이다.  승우가 항암치료가 끝난 뒤 바로 부모님과 여행을 떠난 것은 이런 이유에서였다.  그러면서 이런 일을 하는 것이 제대로 사는 것이고 삶의 기쁨이라고 말했다.  내가 좋을 때든 무너져 있을 때든 항상 가까이에서 나를 돌봐주고 염려해 주었던 일들이 있다는데 감사하고 그들과 함께하는 삶의 시간을 만들어가는 것 그게 기쁨이에요.  이처럼 고통은 왜 하필 내가 하라는 억울함을 거치면서 자기의 삶을 돌아보게 하고 자기에 대한 알매에 이르게 하기도 한다.  만약 이렇게만 끝난다면 고통에 대한 이야기는 해피엔딩일 것이다.  한 번의 고통으로 자기에 대한 알매에 이르고 그 알미.  가져다 두는 기쁨을 누린다면 고통은 견딜 만한 것이고 겪어볼 만한 것이 된다.  그러나 고통에 대한 이야기는 이렇게 해피엔딩으로 끝나지 않는다.  고통은 이제 겨우 끝났다고 생각하는 순간에 다시 반복된다.  감당할 수 있을 것 같다고 생각하는 순간에 더 감당할 수 없는 것으로 찾아온다.  그렇게 고통을 통해 도달한 기쁨은 흔적도 없이 무너지며 내가 도달한 알미, 알미 아니라는 것을 뼈저리게 느끼게 한다.  고통이 자기에 대한 알매에 이르는 것으로 끝나지 않은 데는 이유가 있다.  고통을 다른 사람보다 더 예민하게 혹은 격렬하게 겪는 것은 아마도 그 고통을 겪는 개인에게 이유가 있는 것일지도 모른다.  그러나 고통을 야기한 원인은 그 개인에게 있지 않다.  선아가 고통을 겪는 것은 선아의 생애사나 개인적 특성의 원인이 있는 것이 아니다.  반면 선아가 그 문제를 다른 사람들과 다르게 겪는 이유는 선아의 삶의 과정에서 차지했다.  자기에 대한 알미란 그 문제를 그런 방식으로 겪는 자기를 알고 자기를 다루는 과정이지 고통의 원인을 알고 제거해 나가는 것이 아니다.  오히려 자기에 대한 알문 고통의 이유를 원인으로 착각하여 마치 자기를 통제하는 것을 통해 고통의 원인을 없앨 수 있을 것 같은 착각을 불러일으킨다.  이런 상태에서 고통을 제대로 보지 못하고 자기만 체근하며 원인을 더 키우는 경우가 종종 있다.  제거되지 않은 원인은 대개의 경우도 악화되고 더 감당할 수 없는 형태로 닥쳐온다.  그럴 때 자기에 대한 알문은 무력하게 무너진다.  자 여기까지인데요.  고통에 대해서 좀 한번 생각을 하게 되죠.  보통 대부분 정신적 고통이든 사회적 고통이든 뒤에 나오는 승우라는 사람의 예시에서 나오듯이 어떤 육체적 큰 병을 통해서 고통이 오게 되면은  어떤 육체적 큰 병을 통해서 고통이 오게 되면은  어떤 육체적 큰 병을 통해서 고통이 오게 되면은  어떤 육체적 큰 병을 통해서 고통이 오게 되면은  어떤 육체적 큰 병을 통해서 고통이 오게 되면은  고통이 오게 되면 가장 먼저 억울함, 왜 내가 하필 나야 다른 사람도 많은데 왜 나냐고 라는 억울함이 오고 그 억울함을 넘어서서 고통이 진행된 다음에 그 고통을 잘 이겨낸다면 새로운 시각으로 세상을 볼 수 있는 그런 단계로 가지만 그렇다고 해서 한 번의 고통으로 모든 것이 끝나지 않는다 라는 것을 다시 얘기를 해주고 있습니다.  한 번 끝났다고 해서 끝나는 게 아니고 또다시 반복되는 것이 고통이다 라고 얘기를 하면서 결국 스스로 자기에 대해 알아가는 것이 고통을 제거하는 것보다 그 고통을 어떻게 다뤄야 되는지를 알아가는 방법이다 라고 얘기를 하고 있습니다.  다시 한 번 생각해 보게 되는 경우인데요.  여러분들도 투자를 하시든 그 다음에 일상생활을 하시든 크든 작든 고통이 나를 괴롭히는 고통이 꾸준히 올라갑니다.  스스로 내면을 좀 들여다보면서 그 고통을 어떻게 다룰 것인지 생각을 한번 해보셔야 될 것 같습니다.  제거할 수 있고 없앨 수는 없는 거니까요. 그 원인에 대해서 내가 곰곰이 한번 생각해 보시는 시간이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.