 여러분 반갑습니다. 주활홍쌤의 2022년 12월 2일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 알아보도록 하겠습니다.  일단 해외 시장, 전일 해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  해외 시장 이슈입니다. 11월 말 3대 지수가 좀 급등한 이후에 어제는 시장이 좀 혼조세로 마감이 되는 상황이었습니다.  다우존스 산업 지수가 0.56% 하락 마감이었고요. S&P500도 0.09% 하락 마감.  나스닥 종합만 0.13% 상승 마감이 되었습니다.  일단 11월 말에 8월 2장의 금리 속도 조절론에 세기를 받는 연설을 하면서 시장이 좀 환호하는 모습이었고요.  그에 따라서 주가들이 좀 급등하는 모습들을 보여줬습니다.  차트를 보시면 어제는 나스닥이 0.13% 정도 상승 마감이 되었는데  조금 11월 말에 있었던 이 환호하는 장중 종합주가 지수만 4% 정도 급등하는 모습을 보였기 때문에  여기에 대한 강한 상승을 좀 이어가는 게 아닙니다.  다시 한번 좀 주춤거리는 모습이고요.  유독 나스닥 같은 경우에는 상승폭이 좀 제한되는 그런 모습입니다.  나머지 S&P500 같은 경우에는 좀 상승률이 좀 많이 있었는데  조금 나스닥만 좀 하락이 그렇게 상승이 그렇게 이어지지 못하는 그런 모습이 좀 보여주는 것 같습니다.  일단은 파월 의장이 연설에서 굉장히 금리 조절을 하겠다 속도를 조절하겠다는 얘기가 나왔고요.  그런데 이런 부분들이 시장이 이미 예견한 부분이기 때문에  전체적인 환호를 이어가지 못하는 상승을 이어가지 못하는 그런 모습들이어서  이대주수는 하락마감이었고 하나만 나스닥 하나만 상승했다고 보시면 될 것 같아요.  그리고 이어진 지표 발표가 있었는데  12월 1일 날 발표된 미국 노동부의 JOLTS  이게 좀 중요하다고 말씀을 드렸는데  구인이적보고서입니다.  이게 예상치보다는 높게 나오긴 나왔습니다.  그런데 아주 높게 나온다거나  굉장히 환호할 만한 그리고 우려할 만한 그런 상황이 아니었기 때문에  소폭 상승세로 나왔어요.  예측지는 10.30 그러니까 1,030만 명 정도였는데  실제로는 1,033만 명 정도 소폭 상승으로 나온 부분이고요.  그 다음에 12월 금리 인상폭이 영향을 줄 수 있는 제조업 구매자 지수도  예측지가 49.8이었는데  이것보다 조금 낮은 0.8 낮은 49로 받았습니다.  그래서 이 부분에 대해서는  지금 시장의 발표가 되면서 경기 위축에 대한 부분을 계속해서 보여주고 있습니다.  이렇기 때문에 파월이 전체적인 어떤 금리 속도 조절론을 하겠다라고  그런 뉘앙스를 강하게 얘기를 한 것 같아요.  그런데 이제 시장은 금리 속도에 대한 부분  금리 상승 속도에 대한 부분 어느 정도 해답을 좀 찾은 그런 모습인 것 같습니다.  더 이상 가파르게 상승하지는 않을 것이라는 것이  시장의 어떤 지금 모습이고요.  금리 인상 속도가 아니고 금리 인하를 언제로 이제 할 건지  언제 돌아설 것인지에 대한 기대심리가 좀 팽배해지지 않을까라고 생각을 해보게 됩니다.  아직까지 금리 속도가 낮아진 거고 아직 발표가 안 났지만은  그런 부분이긴 하지만은 시장이라는 게 워낙 다음 어떤 이슈들을 찾는 거기 때문에  앞으로 이제 금리 인하에 대한 부분들을 언제 인할 것인가에 대한 부분들을 아마 또 찾아낼 것 같아요.  그런데 여기 이제 기대심리가 거기에 대한 기대 금리 인하에 대한 기대심리가  좀 낮아지거나 아무래도 시간이 많이 걸리겠습니다만  이 시간이 지속해서 좀 늘어진다면은 상승이 다 주춤거리는 상황이 연출될 수도 있다라고 이제 보이십니다.  일단 그래서 해외 이슈 종목을 살펴보면은 파월의 어떤 결정적인 어떤 발언이 있었음에도 불구하고  모든 기술주들이 급등한 건 아닙니다.  나스닥이 11월 말에 4% 정도 지수가 상승을 하고 어제도 0.15%  0.15% 인자는 상승 마감이 되긴 했습니다만은 그 폭이 큰 것이 아니기 때문에  전체적으로 종목별로 좀 상이한 그런 모습을 보여줬어요.  애플 같은 경우는 0.19% 상승 마감 엔비아는 1.25% 상승 마감이 되었습니다.  일단은 그리고 테슬라 같은 경우에 저는 장중에 2% 정도의 어떤 급등을 보여줬었는데  마지막은 이제 보압으로 끝나가지고 194.75%로 마무리가 되었거든요.  속내를 알아보니까 중국에서 중국 시장에서 소프트웨어 결함으로 해가지고 43만 대 정도 리콜로 상승분을 반납하는 그런 모습을 보였습니다.  이에 반해가지고 아마존닷컴과 마이크로소프트는 하락 마감되었습니다.  아마존닷컴은 1.08% 하락 마감되었고요.  마이크로소프트 같은 경우도 0.18% 하락하는 그런 모습이었습니다.  유독 또 강한 모습을 보였던 게 이제 넷플릭스인데요.  넷플릭스 같은 경우 3.74%로 급등했습니다.  316.95달러로 마감이 되었는데 최근에 드라마가 좀 인기세를 몰고 있는 모습입니다.  공포코미디 드라마인 웬지데이가 이제 이거 열풍으로 인해가지고  시청시간이 넷플릭스 역대 넷플릭스 영어권 드라마 가운데 주간 시청으로 최고 시청기록인 3억 4,123만 시간 시청을 기록하면서  역대급 도풍을 일으키고 있는 웬지데이라는  드라마 때문에 넷플릭스 같은 경우는 상승세를 꾸준히 보여주고 있는 모습인 것 같아요.  해외차트 넷플릭스 차트를 잠깐 보시면요.  최근에 가입자 수가 계속해서 증가했다라는 얘기가 나오면서  10월 중순도 좀 급등하는 모습들 실적이 또 좋아졌다라는 모습 때문에 급등을 했었는데  이 자리를 깨지 않고 꾸준히 돌파가 나가는 그런 모습이었고  어제는 또 웬지데이라는 드라마 열풍으로 인해서  음 또 3.74%  급등 마감하는 그런 모습이었습니다.  웬지데이 같은 경우에는 찰스 아담스의 만화를 원작으로 한 그런 어떤 드라마라고 하는데요.  저는 아직 보지는 못했습니다마는 아무래도 이 열풍이 대단한 것 같습니다.  한번 보실 분들 한번 보시면은 좋을 것 같아요.  자 그리고 이제 해외시장 그렇게 마무리가 되었고요.  국내 시장을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장 같은 경우에는  오늘 외국인과 기관의 동시 매도 속에 하락 마감되었습니다.  굉장히 좀 하락의 압력이 강한 그런 하루였던 것 같습니다.  생각보다 코스피가 1.84%  조금 급락이라는 표현을 쓸 수도 있을 것 같은데요.  종목별로는 급락한 종목들이 많았기 때문에  코스피가 1.84% 하락한 2,434.33으로 마감되었고  코스닥도 마찬가지로 하락세가 좀 컸습니다.  코스닥도 1.03% 하락한 732.95로 마감이 되었는데요.  일단은 이 상황을 좀 살펴보니까 외국인이 좀 매도세가 다시 돌아서는 그런 모습이고  기관도 같이 동조하는 그런 모습인데  외국인 같은 경우에 11월 마지막 주간 그러니까 21일부터 25일까지  조 단위의 지속적인 매수세를 좀 많이 보여줬습니다.  1조 원대 뭐 1조 1,000억 1조 5,000억 뭐 이 정도로 국내 시장을 좀 견인하는 모습들을 좀 보여줬었는데.  12월 들어가지고 어제하고 오늘 매도세로 전환하는 모습이었습니다.  점차적으로 조 단위의 어떤 강한 매수세를 보여주다가  금주죠. 11월 28일부터 29, 30부터 서서히 매수세가 좀 줄어들더니  어제 오늘 해가지고 다시 매도세로 그런 돌아서는 그런 모습을 좀 보여줬어요.  업종별로는 상승세가 그동안 그동안 상승세가 좀 가팔랐던  전기전자 쪽에 매도세가 좀 두드러지면서  대형주는 3,300억 정도 매도, 전기전자 쪽 특히나 2,000억 정도 매도를 하면서 시장을 좀 끌어내리는 모습이었습니다.  개인이 코스피 쪽에서는 9,000억 매수가 되었고요.  외국인은 4,000억, 기관은 5,000억 정도 매도가 되었습니다.  코스닥도 마찬가지입니다. 개인이 2,700억 정도 매수가 되었고요.  외국인과 기관은 각각 1,100억, 1,500억 정도 매도가 되면서 시장을 끌어내리는 모습이었습니다.  원달러 환율 같은 경우 0.2원 오른.  1,299.9원으로 마감이 되었고요.  최근 환율은 좀 하락세로 접어드는 그런 모습을 보여주고 있었습니다.  오늘 이제 국내 시장 이슈 종목들을 살펴보면  특히나 시장의 하락이 좀 가팔랐기 때문에  그에 좀 영향을 많이 주는 종목들을 살펴보면  일단 반도체 쪽의 종목들이 굉장히 하락폭이 컸습니다.  특히나 시종 1위인 삼성전자의 어떤 하락세가 굉장히 컸었는데요.  삼성전자 같은 경우에 반도체 쪽 업황 부진 우려감 때문에  다시 약세로 좀 돌아서는 모습이에요.  최근에 63,000원대를 좀 돌파를 하면서  드디어 이제 반등이 나오는구나라고 환호하는 그런 상황들이 좀 있었는데  다시 지금 60,000원대를 오늘 이제 마감이 3.51%  무려 3% 이상 하락하면서 60,400원으로 끝났기 때문에  다시 60,000원대를 지키지 못하면 다시 50,000전자가 되는 거 아닌가라는 우려감을  나타낼 정도로 하락폭도 좀 컸습니다.  이에 따라서 SK하이닉스도 3.31% 하락하면서  81,900원으로 마감이 되었습니다.  그리고 미국 IRA 발효 후에 미국에서 현대기아차 주력 전기차가  판매가 극감했다는 소식 때문에 현대차, 기아차도 좀 하락률이 컸는데요.  특히나 기아차 같은 경우에 3.06% 하락하면서 66,500원  현대차 같은 경우에도 1.46% 하락한 시장입니다.  169,000원으로 마감이 되었습니다.  전체적인 차트를 좀 보면요. 삼성전자가 특히나 하락률이 굉장히 컸죠.  앞쪽에 있었던 어떤 매물벽들을 넘어가지 못하는 모습이 나오면서  63,000원을 살짝 넘겨놓고 다시 60,000원대로 다시 내려앉는 그런 모습들이었습니다.  특히나 오늘 기아차가 조금 하락률이 조금 센 그런 모습들이었는데  계속해서 70,000원대를 도전을 해보긴 합니다마는 넘어서지를 못하는 모습이고  아이오닉6라든가 아이오닉5 뭐 이런 종목들 신차 6 같은 경우에  이런 전기차들이 판매가 좀 극감하는 미국 시장에서 보여주면서  실적에서 좀 악화를 그런 나타내는 그런 모습들을 좀 꾸준히 보여주고 있는 것 같아요.  아무튼 미국에서 좀 고전을 면치 못하고 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  오늘 또 상승하는 종목들도 꽤 있었는데 대부분의 상승하는 종목들이 한옥종에 좀 두드러지는 그런 모습들이었습니다.  어떤 종목인고 하니 바로 이제 중국 코로나 봉쇄조치 해제의 기대감에 따라서  화장품 관련주들이 굉장히 상승을 많이 했습니다.  대표적인 종목으로는 LG생활건강이 있는데요.  3.72% 상승 마감하면서 67만원으로 일단 마감이 되었고  아모레퍼시픽 같은 경우에도 일단 상승 마감이 되었습니다.  아모레 같은 경우에도 그죠?  아모레퍼시픽이 2.73% 상승, 13만 1500원인데  최근에 좀 추세가 강하게 나오는 그런 모습을 보여주면서  일단 낙폭과대로 보여지긴 합니다만  그에 대한 상승폭이 생각보다 강하다라고 보시면 될 것 같습니다.  일단은 이것도 기대감 때문에 상승하는 부분이고  중국이 실제로 많은 어떤 그런 시위가 일어나고 있다고 하긴 하는데  쉽사리 시진핑이 정책을 돌릴지는,  또 지켜봐야 되는 부분이라서  당분간은 상승세가 유지가 되고 있기 때문에  조금 더 지켜봐도 되지 않을까라는 생각을 해보게 됩니다.  일단은 전기전자 쪽, 반도체 쪽은 좀 하락력이 컸고  코로나 해제 봉쇄조치 해제의 기대감으로  화장품 관련주는 좀 급등했다라고 보시면 될 것 같아요.  일단 뭐 게임주에서도 좀 극명하게 종목별로 좀 나뉘는 그런 모습인데요.  크래프톤 같은 경우에 신작 게임인 칼리스토,  프로토콜 출시 소식에도 오는 8% 이상 하락하면서  8.42% 빠졌습니다.  그래서 20만원대를 다시 오는 그런 모습을 보여줬는데요.  신작 어떤 기대감의 상승을 게임주들이 대부분 하고  실제로 발표되면 좀 주가가 하락하는 모습들을  자주 보여주는 그런 모습들이라서  이거는 조금 문제가 좀 있네요.  24만원, 25만원을 좀 도전을 해봤어야 되는데  지금 23만원대까지 하락하는 모습들이라서  24만원까지 올라갔다가 다시 큰 음봉을 맞으면서  조금 하박압력이 좀 강해지는 그런 모습인 것 같아요.  크래프톤 같은 경우에 할 때는 오늘 하락률이 굉장히 좀 큰 그런 모습이었습니다.  신작 발표가 좀 잘 돼야 될 텐데요. 그죠?  주주분들이 좀 많이 계실텐데  전체적으로 주가가 좀 무거운 것 같습니다.  이에 비해서 지금 NC 소프트 같은 경우에는  일단 게임이, 신작 게임이 내년에 오픈 예정인 게 하나가 있습니다.  TL이라는 신작 게임이 있는데  여기쯤 발표가 되면 해외 매출 쪽에  좀 강력한 어떤 모멘텀이 될 수 있다라는 기대감 때문에  지금 최근에 상승했던  최근에 이제 11월 중순에 11월 11일날 빼빼로데이 때  급등을 하고 나서 그 자리를 깨지 않는 모습을 계속 보여주거든요.  최근 강세를 좀 유지하는 그런 모습  1.19% 오늘 상승하면서 46만  46만 9천원이네요. 제가 이제 오타가 났네요.  48만 9천원이라고 되어 있네요.  46만 9천 5백원으로 마감이 되면서  좀 강한 모습을 좀 보여주는 모습인 것 같아요.  일단 아직 게임이 발표가 되지 않았습니다.  내년에 나올 것이기 때문에  그에 대한 기대감으로 일단은 NC 소프트는  46만 9천 5백원으로 마감이 되는 그런 모습인 것 같습니다.  아무튼 항상 주식이란 게 선 기대감으로  주가가 먼저 상승하는 부분들이 있기 때문에  게임 같은 경우나 실제 결과물들이 나와 가지고  실제로 호응이 더 좋으면 좋겠습니다만은  반응이 좀 뜨뜨미지근하거나  아까 했던 것보다 좀 낮아 버리면  주가가 급락하는 경우도 있기 때문에  만약에 상승 부분을 노리신다면  그런 것들을 잘 염두해 주시고  투자를 해 보시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  오늘은 여기까지 제가 취향을 말씀드리도록 하겠습니다.  밤 10시에 또 다시 찾아뵐 수 있으니까  10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.