 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 한 번 더의 힘이라는 책입니다.  에드 마일렛이라는 동기부여가이자 자기개발서를 쓰신 분이기도 합니다.  오늘은 한 번 더 시도를 축적하라는 글을 살펴보도록 하겠습니다.  자기개발서나 동기부여 책들이 대부분 뻔한 내용이긴 합니다만  이 내용들이 삶이 조금 힘들다거나 시장이 많이 흔들려서 마음이 좀 불편할 때  뻔한 글이지만 읽어보고 들어보면 또 나름 힘이 되는 그런 글들이 많이 있습니다.  오늘은 한 번 더 이 제목처럼 한 번 더 도전하는 그런 삶을 살기 위해서  어떻게 해야 되는지 책 내용 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어갑니다.  끝날 때까지 끝난 게 아니다. 여기 봬라.  가치 있고 의미 있는 것을 성취하고 싶은가.  그렇다면 당신이 꼭 익혀야 할 전략은  한 번 더 시도하는 것이다.  한 번 더 시도는 당신의 삶에서 고립된 경로를 밟지 않으며  이 책에 나오는 다른 수많은 전략과 연결된 무엇보다 중요한 개념이기 때문이다.  성공이라는 추상적 단어를 구체적으로 설명하자면  성공이란 여러 가지 가치가 결합되어 강력한 시너지를 창출하는 합성물이라고 할 수 있다.  합성물은 우리가 끊임없이 한 번 더 시도하는 것이다.  한 번 더 시도를 감행할 때 발생한다.  한 번 더 시도의 마인드를 구체적 실행에 옮길 때  우리는 스스로 더 많은 승리를 창출하고 더 많은 합성의 기회를 얻게 된다.  그런 각각의 승리는 목표를 향한 점진적 발전을 당신에게 가져다 준다.  그러면 당신은 그것들을 차곡차곡 쌓아 장기적으로 당신의 삶의 결정적인 변화를 만들어낼 것이다.  예를 들어보자.  어린 시절 자전거를 처음 배웠을 때는 누구나 힘이 든다.  아빠나 엄마가 옆에서 잡아주거나 보조바퀴를 달지 않으면 몇 미터도 타기가 어렵다.  하지만 여기서 포기하지 않고 계속 넘어지면서도 균형을 잡으려고 노력하면  어느 날 갑자기 보조바퀴를 떼고 엄마 아빠의 환호성을 뒤로하며 안정적으로 출발하는 놀라운 순간을 맞이하게 된다.  그리고 얼마 지나지 않아 능숙하게 자전거로는  자전거를 타고 거리를 씽씽 달리게 된다.  이것이 한 번 더 시도의 핵심이다.  한 번 더 시도는 근본적인 습관이다.  삶의 변화를 주는 첫걸음이다.  한 번 더 전화를 하고 헬스클럽에서 기구 하나를 더 익히고 회의장에서 한 사람을 더 만나고  컴퓨터 활용 기술을 한 가지 더 익히는 것이 왜 중요한지 모른다면 당신은 결코 성공할 수 없다.  우리는 흔히 성공하려면 타인과 차별화를 해야 한다고 생각한다.  전적으로 맞는 말이다.  한 번 더 시도야말로 차별화의 핵심이다.  타인과 똑같이 행동하면 타인과 똑같은 결과를 얻을 수밖에 없다.  한 번 더 시도의 마인드를 실천할 때 우리는 최대의 성공을 거두고 가장 중요한 개인적 성장을 이루게 될 것이다.  한 번 더 시도는 안정감과 자신감을 선물한다.  남들보다 한 걸음 더 나아간 결과는 결코 작지 않다.  한 걸음 더 나아간 결과들이 쌓이고 쌓여 마침내 경쟁자를 멀찌감치 따돌리고 여유있게 승리하는 압도적인 결과를 만들어낸다.  경쟁자는 모르는 당신만의 비밀병기이다.  한 번 더 시도를 열망하면 할수록 이는 당신의 삶에 엄청나게 유리한 전략이 되어준다.  동양의 철학적으로는 한 번 더 시도를 할수록 당신의 삶에 엄청나게 유리한 전략이 되어준다.  먼저 공자는 이렇게 말했다.  할 수 있다고 생각하는 사람과 할 수 없다고 생각하는 사람 둘 다 옳다.  공자는 한 개인의 실행력은 그가 자신에 대해 믿는 수준에 비례한다는 사실을 잘 알고 있었다.  스스로에 대한 자신감은 당신에게 한 번 더 시도할 가치가 있다는 믿음을 뿌리 내리게 한다.  한 번 더 시도의 마인드를 갖춘 사람은 언제나 이렇게 말하곤 한다.  기대 이상의 성과를 거두었습니다.  그렇다. 성공이란 기대치를 충족한 상태가 아니다.  진정한 성공, 연속적인 성공이란 기대치를 뛰어넘는 상태를 뜻한다.  한 번 더 시도는 타인이 100%의 성과를 거둘 때 110%의 성과를 올리게 한다.  이 10%의 초과치들이 모여 더 크고 더 뛰어난 합성물을 만들어낸다.  나가 성공하는 사람은 모두가 성공한다.  모두가 피하는 일에서 같이 지향의 자세로 한 번 더 시도를 하면 뜻밖의 성공 기회를 만들어낼 수 있기 때문이다.  한 번 더 시도는 당신의 제2의 천성이 되어야 한다.  앞으로는 사람들에게 자신있게 다음과 같이 말하라.  저의 가장 큰 재능은 한 번 더 시도하는 것입니다.  복잡하게 생각할 필요 없다. 그냥 하면 된다.  자신감의 더 높은 수준은 자부심, 자긍심이다.  한 번 더 시도를 통해 이 수준까지 당신의 자신감을 끌어올려라.  다시 한 번 명심하라.  자기 자신을 강력하게 믿지 못하는 사람은 결국 자기 자신과만 싸우게 된다는 것을.  답은 늘 우리 안에 있다.  그럼에도 대부분 이 답을 잘 활용하지 않는다.  자신을 믿지 못하고 자신의 정체성을 축소, 차단하고  그러한 것만을 받아들인다.  우리가 마음에 들지 않는 삶을 받아들이는 가장 큰 이유는 나약함 때문이다.  나약한 정신을 갈고 닦는다고 해서 강해지지 않는다.  나약함은 통째로 드러내고 그 밑에 잠들어 있는 강한 정신력과 투지를 파고들어야 한다.  마음에 들지 않는 삶의 영역에서는  제 아무리 노력하고 발버둥 쳐도 절대 그 삶이 원하는 삶으로 발전하지 않는다.  삶의 규칙은 간단하다.  마음에 들지 않는 것은 버려라.  마음에 드는 것을 선택하라.  당신이 흥분할 만한 사실이 하나 더 있다.  한 번 더 시도의 세계에는 경쟁자가 별로 없다는 것이다.  사람들은 어떤 일을 시작하면 곧장 만족을 찾기 시작한다.  그리고 처음 생각했던 만족의 8부 능선 쯤에서 타협하고 멈춰선다.  그들은 절대 당신처럼 한 번 더 시도를 하지 않겠다.  그러므로 그들은 당신이 얻는 결과를 얻지 못한다.  당신이 얻는 결과는 그들에게 그저 여우가 따먹지 못한 신포도일 뿐이다.  수천 년 동안 변하지 않는 진리가 있다.  많은 시도가 많은 성공을 가져온다.  한 번 더 시도를 당신 삶의 기준으로 삼으면 세상은 당신에게 매우 유리하게 작동할 것이다.  한 번 더 시도는  모든 일에 가장 좋은 출발점이 되어줄 것이다.  자 여기까지입니다.  짧고 간단한 글인데요.  저는 이 책을 제목이 마음에 들어서 자기 개발서인 줄은 알았습니다만  원제는 The Power of One More 이라는 책인데요.  한 번 더 라는 이 단어가 주는 느낌이 너무 좋아서 책을 보게 됐고  제가 예상한 대로 그에 맞는 여러 가지 글들이 많이 나오는데요.  이 한 번 더 시도해보는 것 자체가  자신감과 안정감을 선물한다고 하죠.  자신감과 안정감이 없는 사람들은 잘 시도도 하지 않으려고 하고  한 번 실패하게 되면 한 번 더 시도해볼까?  다른 방법으로 해볼까? 라는 생각 자체를 안 하는 경우가 더 많습니다.  어떤 투자를 하시고 어떤 프로젝트를 하시든 간에  실패는 늘 우리 곁에 가까이 있습니다.  그 실패가 실제로 현실이 되어서  일을 진행하는 것과는 다른 것입니다.  일을 진행하시는데 조금 힘들더라도  다시 한 번 더 시도를 해서 결국 성공하시는 그런 결과를 얻어내셨으면 좋겠네요.  최근에 증시가 조금 많이 흔들리고 힘드신 분들이 많으신 것 같습니다.  이럴 때 더 중요한 건 내가 시장을 다시 한 번 바라보고  한 번 더 시도할 수 있는 자신감이 필요한 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.