 9월, 10월 상당한 상승세를 최근에 좀 보였습니다.  1000에서 4000까지 가는 기간이 굉장히 고속으로 올라갔습니다.  최근에 미국 시장의 영향도 좀 있고, 아직까지 셧다운이 해결이 안 됐죠.  그러다 보니까 불확실성을 싫어하는 자금들이 단기에 좀 빠져나가고,  그 다음에 환율도 최근에 좀 환율이 오르는 거에 대해서 미국 단기 국채에 대한 얘기도 좀 나오고,  뭐 여러가지 얘기가 많이 나오는데, 어찌되었든 간에 환율이 계속 상승하면서 외국인들이 좀 빠져나가는 그런 악조건이 좀 생겼습니다.  우리나라가 차지하는 비중이 몇 퍼센트일 것 같아요. 여러분들. 전 세계에서.  2%가 채 안 됩니다. 전 세계 총 시장 안에서.  그렇기 때문에 외국인들이...  외국인들은 우리나라가 굉장히 어떻게 보면 취약한 그런 구조를 갖고 있다라고 생각을 하기 때문에,  조금만 이상하면 고위험군으로 분류를 해서 현금을 빨리 빨리 현금화합니다. 수익 났던 것들.  그래서 최근에 11월 초가 지금 4, 5, 6, 7이죠.  지난주까지 해가지고 전반적으로 매도세가 나오면서 시장이 좀 하락하는 그런 상황이었어요.  그런데 서울경제에서 나왔습니다.  이게 뭐 전체적인 것을 다 대변하는 건 아닌데,  키움증권에서 자료를 뽑았는데,  20대, 30대, 40대, 50대, 60대까지 모두 뭘 다 들고 있냐면,  3전 하이닉스, 3전 후, 3전 하이닉스, 3전 후, 3전 하이닉스, 3전 후,  다 이게 뭐 그냥 컨트롤식,  컨트롤 V 한 것처럼 복사와 붙여넣기, 복사와 붙여넣기 한 것처럼 똑같이 다 들어가 있습니다.  거기에 두산의 네빌리티 다 들어가 있고요.  네이버까지 다 들어가 있습니다.  이건 뭘 얘기를 하겠습니까?  이건 뭘 얘기를 하는 거예요?  단기적으로 수급이 여기 굉장히 많이 쏠렸다는 거예요.  자금이, 최근의 자금이.  이건 조금 문제가 있어 보입니다.  그런데 지금 보면 삼성전자 9만 원대,  그 다음에 하이닉스 58만 원대, 최근에 샀다라는 얘기죠.  다 마이너스 1%예요.  2%예요.  여기도 50대도 그렇고, 60대도 그렇고.  이건 단기 쏠림을 얘기하는 거예요.  들어오는 자금 자체가 쏠림이 너무 극심하다는 거죠.  여러분들이 지금 해야 되는 것은  이런 어떤 쏠림 때문에 문제가 된다면  내 계좌에 쏠림이 있는지 없는지만 체크하시면 돼요.  상승장 끝인가?  조정장 시작인가?  내가 너무 늦게 왔나?  막 이제 수익으로 넘어간다, 좋아 이랬다가  마이너스로 떨어지는 분도 있거든요.  중공업 좋아 이러면서 중공업 계속 가니까 중공업 잡았는데  최근에 또 중공업 많이 빠져버렸지, 조선주들.  그렇죠?  반도체도 넘어갔으니까 막 잡았는데  또 빠지신 분도 있을 거고.  그렇단 말이에요.  철저하게 여러분들 내 비중을 맞췄는지 점검부터 하세요.  지금은 점검부터 하셔야 돼요.  비중을 내가 맞췄는지.  그리고 현금 남아있는지.  이제 막 오신 분들 있죠.  이제 수익이 깔려 계신 분들은 크게 문제가 없어요.  현금이 남았는지.  이제 막 오신 분들, 10월 말에 오신 분들 있죠.  이분들은 이거 먼저 점검을 하셔야 돼요.  여기 하나 더 추가하자면 분산, 포트폴리오 분산.  분산이라는 거는 집중 투자를 했는지 안 했는지 그거입니다.  이거하고 처음에 나왔던 첫 번째, 두 번째, 세 번째인데  1번하고 3번이 연관이 되죠.  분산이 안 돼 있는 포트폴리오는 어떻게 돼요?  비중이 한 종목에 많이 놓고는 한 옥방이 굉장히 높겠죠.  이건 비중 분산이 안 돼 있는 거예요.  포트폴리오 분산이 안 돼 있는 거죠.  그러니까 삼성전자, 하이닉스 시총 1, 2위가 빠지더라도  지금 하이닉스는 그렇게 많이 빠진 거 아니에요.  지금 보면은 92만에서 58만 원이잖아.  그렇죠?  근데 삼성전자가 또 유독 많이 빠졌다니까요.  삼성전자가 변동성이죠.  11만 2천 원 갔다가 지금 9만 7천 원으로 주당 2만 원 이상 빠졌어요.  그러니까 내가 아까 이.  이 자료 봤죠.  20대부터 60대까지 반도체 올인인데  1, 2, 3위가 삼성전자, 삼성전자, 우선주야.  이러면 시장의 변동성이 굉장히 많이 흔들린다 이거죠.  안 그래도 1, 2, 3위를 담아놓은 게 다 반도체 업황인데  그중에 핵심 종목 두 종목이 삼성전자죠.  이럴 거면 내가 어떻게 됩니까?  삼성전자하고 삼성전자 똑같이 빠지거든.  우선주는 더 많이 빠져요.  활화폭이 더 크단 말이에요.  맞죠?  8만 7천 원에서.  7만 5천 원.  하나는 11만 원에서 9만 원.  변동폭이 더 크단 말이에요.  그럼 내 종목에 삼성전자, 삼성전자, 우선주를 각각 20%씩 담았다.  그럼 40%잖아요.  삼성전자, 삼성전자, 우선주 40%야.  포트폴리오 분산도 안 돼 있고  비중도 나눠져 있는 거 아니죠.  현금도 없을 거라.  거기에다가 3번의 하이닉스를 30% 때려박았다.  그럼 총 70%가 반도체에요.  전체에.  갈 때는 몰라요.  조정 들어오면 굉장한 독이 된단 말이야.  남들은 그래요.  종목 많으면 다이소냐.  백화점이라고 그러지도 않아 요즘은.  다이소라 그러대.  다이소가 돈을 못 보자고 중요한 거는.  종목 많아요.  분산이 잘 돼 있어.  포트폴리오 다이소야 이러면서.  다이소인데 다이소가 돈을 못 보냐고.  전국에 다이소가 몇 개인데요.  예?  천 원짜리 팔아가지고 돈이 안 되냐고.  돈 겁나 많이 벌어요.  여러분들 포트폴리오의 각 요소의 종목들을 골고루 분산해서 담아 넣으세요.  그게 여러분들이 시장 조정 들어올 때 헷갈리지 않고 살아갈 수 있는  살아 나갈 수 있는 가장 큰 핵심 자산이에요.  분산이 돈을 만들어주는 가장 핵심적인 이유는 뭡니까?  가장 핵심적인 근본은 생존이에요.  여러분.  나만.  내가 시장에서.  내가 시장에 살아남아야 경험도 쌓고 그래야 배울 거 아니에요.  경험이 쌓여야 배울 거 아니에요.  근데 개인 투자자들이 분산을 안 하고 한 종목에 한두 종목에 몰빵치기 때문에  살아남는 생존 확률이 극히 떨어져요.  생존 확률이 극히 떨어지면요.  경험 자체를 할 수가 없어요.  경험 자체를 할 수 있기 때문에 배울 수가 없어요.  뭘 배울 수가 없어요?  실전을 배울 수가 없어요.  지금 여러분들이 체크하셔야 되는 것들은.  아까 말씀드렸듯이 비중에 대한 부분들 체크 한번 해보시고  그 다음에 내가 포트폴리오에 분산이 잘 돼 있는지  몰빵은 돼 있지 않는지에 대한 부분들을 체크 체크 해나가시면서  이게 양호하게 잘 돼 있다.  나는 구성도 잘 돼 있고 비중도 잘 맞춰져 있다 그러시면은  충분하게 시간을 두고 지켜보셔도 된다는 거에요.  효과가 더 높은 레벨로 상승하기 위해서는  시련.  시련 뭐에요?  하락이 있어야 돼요.  악재.  단기 악재.  단기 악재.  장기 악재면 안 되겠지.  단기 악재 같은 것들이 존재해줘야 더 높은 레벨로 상승합니다.  빠르면 안 돼요.  투자는 빠르다고 더 멀리 가는 것도 아니고  빨리 한다고 수익이 더 잘 나는 것도 아니에요.  지금 어떻게 하면은 빨리 갈까 생각하는 게 아니고  어떻게 하면 내가 중장기로 길게 끌고 갈까를 생각해야 돼요.  내가 지금 가지고 있는 종목에 대한 분석이 정확하게 끝났다.  그 종목들에 대한 것들을 더 사봐야 되고  그리고 새로운 좋은 종목들을 발굴해서  바닥에서 원석들을 조금씩 더 담아보는  우량 가치주를 담아보는 그런 시간으로 가지셔야 돼요.  다만 중간 조정은 올 수 있다.  그 조정을 견딜 수 있는 체력과 인내심과  단단한 마인드셋을  새로 무장을 하셔야 된다 라는 말씀을 드립니다.