 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다.  오늘은 놀라움 힘에서 또 한 구절을 갖고 왔습니다.  기대를 바꾸면 경험도 바뀐다는 글인데 어떤 내용인지 같이 한번 살펴보시기 바랍니다.  오늘 내용도 참 좋은 내용이기 때문에 여러분들이 투자에 적용하시거나 일상생활에 적용해 보시길 바랍니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  뇌는 기대를 따라 움직인다. 우리가 무엇을 기대하느냐가 경험에 큰 영향을 미친다.  기대는 세상을 살아가면서 우리가 어떻게 생각하고 움직일지를 결정한다.  뇌는 경험을 처리해 앞으로 무슨 일이 일어날지를 예측하는 데 많은 시간을 할애한다.  믿음에 기반한 기대는 뇌가 매 순간 멈춰서 생각하지 않고도 삶을 이어갈 수 있도록 개발한 편리한 방법이다.  기대를 바꾸면 경험도 바뀐다.  친구와 공원을 선택하다가 커다란 블랙 리틸버를 마주쳤다고 상상해보자.  당신 눈에는 그 개가 쓰다듬어 죽는다.  그 개가 쓰다듬어 죽고 싶은 귀여운 동물로 보이지만 친구 눈에는 위협적인 동물로 보인다.  친구가 불안해하기 시작한다. 과거의 경험이 쌓여 믿음을 만들어내고 현재의 인식을 결정한다.  개가 사람을 좋아하는 순간 동물이라고 믿는 당신은 개를 쓰다듬어준다.  그리고 당신의 믿음이 옳다는 것을 다시 한번 확신한다.  반면에 개에게 물릴 수도 있다고 믿는 친구는 커다란 이빨을 보고 주춤하며 자기 믿음이 옳다고 확신한다.  수많은 연구가 경험이 어떤 기대를 가져옵니까?  얼마나 쉽게 달라질 수 있는지를 보여준다.  스탠포드 대학교 연구원 토머스 로빈스는 식음료 브랜딩이 어린아이들의 맛 자각에 영향을 미친다는 사실을 발견했다.  로빈스는 아이들을 두 집단으로 나누어 같은 음식을 제공했다.  한 집단에는 음식을 맥도날드에서 왔다고 말했다.  일반적으로 아이들은 맥도날드 음식이 더 맛있다고 기대한다.  맥도날드인 줄 알고 먹은 실험분이 그렇지 않은 대조금보다 음식이 훨씬 맛있다고 평가했다.  로빈스는 아이들에게 채소를 더 많이 먹이고 싶다면 맥도날드에서 왔어 라고 이야기하라고 말한다.  성인의 기대를 조작하는 것도 가능하다.  성인들은 포도주 가격이 비쌀수록 맛이 더 좋다고 느낀다.  기대는 단순히 자기 경험에만 영향을 미치는 것이 아니라 다른 사람의 경험에도 영향을 미칠 수 있다.  온라인 데이트 서비스인 KQPT 웹사이트 관리자는 자신의 알고리즘을 실험하고자  궁합이 좋지 않은 남녀를 커버하는 것이다.  이는 어떻게 기대하느냐가 우리의 생각과 행동뿐만 아니라 다른 사람의 생각과 행동에도 영향을 미친다는 사실을 보여준다.  가령 당신이 양심에 꺼리끼는 행동을 한 다음에 득힐지도 모른다는 생각은 아닌가?  이는 어떻게 기대하느냐가 우리의 생각과 행동뿐만 아니라 다른 사람의 생각과 행동에도 영향을 미친다는 사실을 보여준다.  이는 어떻게 기대하느냐가 우리의 생각과 행동에 의기소침하게 행동한다면 다른 사람들은 실제로 당신의 어떤 잘못을 저질렀다고 의심하고 캐묻기 시작할 것이다.  당신의 기대가 그에 상응하는 반응을 불러일으키는 것이다.  OKQPT에서 매칭한 커플에게도 이런 원리가 작동했다.  궁합이 좋을 것이라는 기대가 서로에게 호감을 끌어내고 그에 맞춰 행동하게 했다.  1986년에 발표된 피그말리온 실험이 이러한 역동적인 상호 과정을 멋지게 설명했다.  로버트 로즌솔과 리노 제이콥슨이 주도한 이 연구는 교사가 학생들의 성적이 좋아질 것이라고 기대하면 실제로 그러한 결과를 이어진다는 것을 보여준다.  연구진은 학생들을 무작위로 교실에 배정한 다음 교사들에게 한 교실에는 성적 우수자들만 모여있다고 말했다.  그러자 교사들은 소위 우등반 학생들을 다르게 보기 시작했다.  교사들은 우등반 학생들이 더 우수하고 더 학구적이라고 평가했다.  교사들의 시선뿐만 아니라 행동도 다르다.  초등학교 교사들은 우등반 학생들을 대할 때 무의식적으로 개인적인 성공을 격려했다.  우등반 학생들을 또한 이러한 기대에 맞춰 행동하려고 노력하였으며 교사와 학생 사이의 선순환 구조가 만들어졌다.  로즌솔은 학생과 교사 모두 조작된 기대에 따라 행동하면서 그 기대가 현실이 되었다고 주장했다.  영리한 교사는 이러한 전략을 직관적으로 이용한다.  다음은 초등학교 4학년 담임교사인 에린.  에린이 교사로서의 기대를 변경함으로써 어떻게 학생이 기대하는 바를 변화시켰는지 살펴보자.  새학기를 준비하며 아이들의 명단을 훑어보고 있는데 한 동료 교사가 다가와서 존이만 제외하면 모두 훌륭한 학생들이라고 했다.  작년에 존이란 글쓰이기 때문에 좀 애를 먹었다는 것이다.  동료 교사는 내가 존에게 한두 문장이라도 쓰게 할 수 있다면 운이 좋은 거라고 말했다.  나는 이 말을 별로 기담을 듣지 않았다.  동료 교사는 내가 존에게 한두 문장이라도 쓰게 할 수 있다면 운이 좋은 거라고 말했다.  동료 교사는 내가 존에게 한두 문장이라도 쓰게 할 수 있다면 운이 좋은 거라고 말했다.  동료 교사는 내가 존이를 만나보기도 전에 그 아이가 실패할 것이라는 선입견을 심어주었기 때문이다.  그 말을 듣는 순간 내가 이 아이의 인생을 바꾸는 교사가 되어주리라 다짐했다.  개학날 아이들에게 짧은 글쓰기를 시켰다.  이번 학기 동안 배우고 싶은 것을 적어보라고 했다.  교실을 돌아다니며 학생들과 쓰고 있는 주제에 관해 이야기를 나누었다.  존에게 다가갔을 때 종이에는 딱 한 문장만 쓰여있었고 덩달아 내 마음도 살짝 가라앉았다.  가라앉은 기분을 애써 떨치고 존이 옆에 무릎을 꿇고 앉아 속삭였다.  뭘 쓸지 아주 열심히 고민하고 있구나.  존이가 부끄러운 듯 고개를 끄덕였길래 바로 덧붙였다.  멋진걸? 선생님은 존이 머릿속에 멋진 생각들이 가득 들어있다는 걸 알아.  그게 뭔지 선생님도 알고 싶어.  내 머릿속에 있는 생각을 글로 옮기면 온 세상과 나눌 수 있을 거야.  나는 존에게 재빨리 미소를 지어 보이고 일어나 다음 학생에게로 이동했다.  그리고 교실을 한 바퀴 돌아 다시 존에게 돌아왔을 때 존이의 종이를 보고 깜짝 놀랐다.  존이가 반절을 빼곡히 적은 종이를 내밀며 환하게 웃었다.  나도 미소를 지으며 말했다.  정말 멋진 일을 해내는 걸?  이후 며칠간 아이들에게 다양한 주제로 글쓰기를 시켰다.  자원을 받아 완성된 글을 발표하게 했다.  어느 날 처음으로 존이가 손을 들어 발표하겠다고 했을 때 나는 뛸 듯이 기뻤다.  존이는 두 장이 넘는 글을 들고 얼굴 가득 환한 미소를 지었다.  에린은 전략적으로 자신의 기대를 변경했다.  처음에는 존이가 글을 많이 쓰지 않을 것 같았다.  처음에는 존이가 글을 많이 쓰지 않을 것 같았다.  처음에는 존이가 글을 많이 쓰지 않을 것 같았다.  같은 예감이 들었지만 동료 교사의 예측이 맞았다고 믿고 싶은 충동과 맞서 싸웠다.  예린은 뭐였을지 아주 열심히 고민하고 있구나 라는 말로 선뜻 글을 쓰지 못하는 존이의 행동을 영리하게 재해석했다.  예린은 뭐였을지 아주 열심히 고민하고 있구나 라는 말로 선뜻 글을 쓰지 못하는 존이의 행동을 영리하게 재해석했다.  교사와의 실랑이에 익숙했을 존이는 아마도 이런 상황 전개에 놀랐을 것이다.  교사와의 실랑이에 익숙했을 존이는 아마도 이런 상황 전개에 놀랐을 것이다.  그래서 부끄러운 듯 미소를 지었고 고개를 끄덕이까지 했다.  에린이 영리하게 재해석한 말을 존이가 받아들인 것이다.  이렇게 사고방식이 바뀌면서 존이는 생산적인 작가로 거듭났다.  에린이 스스로 다짐하면서 기대한 대로 말이다.  자 여기까지입니다.  실제 사례도 나오죠.  어떤 글쓰기를 못한다는 기대를 바꾸면  편견을 갖지 않으면 그에 따른 새로운 경험치가 생기는 겁니다.  전 학년에서 다른 선생님들과 글쓰기로 실랑이를 벌였던 아이가  선생님의 기대치를 의도적으로 바꾸니까  발표를 하고 두 장이 넘는 종이에다가 빼곡히 적어서 발표를 하는 등  새로운 경험을 선생님이 하게 되는 그런 모습을 보여줍니다.  그래서 기대를 바꾸면 경험도 바뀐다는 말이 어떤 말인지  실제로 구체적으로 나와 있기 때문에  여러분들이 이 부분을 다시 한번 들어보시고  여러분들 삶에서 내가 어떤 기대를 바꾸면  내 경험이 바뀔지 한번 생각해 보시는 좋은 날이 되셨으면  좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.