 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 리플레임의 3구절을 더 갖고 왔는데요.  결정하기 힘들 때 최선의 방법이 어떤 것이 있는지 알려주는 그런 내용이 담겨있는 구절입니다.  제프 베조스와 책의 저자인 네이선 퍼가 미국에서 파리로 옮겨가야 되는 상황에서 고민될 때 사용했던 방법인데  어떤 방법인지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 책 내용 들어가도록 하겠습니다.  최근 네이선의 학생 중 한 명은  하지만 시도해야 하는지 여부는 파악할 수 있다.  제프 베조스가 온라인으로 책을 판매하겠다는 아이디어를 떠올렸을 때 과연 성공할 수 있을지 불투명했다.  당시는 1999년 닷컴 붐이 일어나기 훨씬 전인 1994년이었기 때문에 대부분의 사람들은 인터넷에 대해 전혀 알지 못했고  전세계 웹사이트는 2000개에 불과했다. 현재는 약 20억개에 달한다.  대부분의 사람들이 처음으로 사용한 이메일 주소인 한 메일은 2년이 지나서야 등장했다.  베조스는 월스트리트의 매우 유명한 투자회사에서 고액 연봉을 받으며 일하고 있었고 직장 상사인 투자계의 전설 데이비드 쇼에게 이 아이디어를 제안했다.  쇼는 그 잠재력에 동의하면서도 좋은 직장이 없는 사람들에게 더 적합한 사업일 거야. 뛰어들기 전에 더 진지하게 고민해봐 라고 조언했다.  베조스는 판단했다.  베조스는 판단의 어려움을 겪었지만 후회 최소화 프레임워크를 찾아낸 후에 믿을 수 없을 정도로 쉽게 결정을 내릴 수 있었다고 강조했다.  저는 훗날 80세가 되었을 때 인터넷이라는 새로운 세계에 뛰어들었던 일을 후회하지 않을 거라고 생각했습니다. 실패하더라도 좋은 경험이 될 거라고 생각했지요.  그는 목소리에 힘을 주며 계속 말했다. 오히려 시도하지 않는 것이 제가 후회할 만한 일이었어요. 그게 매일 저를 괴롭힐 거라는 걸 알았죠.  베조스가 이런 판단을 했다.  프레임워크를 처음 고안한 건 아니다.  수년 전 연구자 아머스 츠버스키와 대니얼 카너먼은 상황을 부정적인 방식으로 해석하도록 유도하는 부적응 프레임으로 인한 편견을 극복하는 한 가지 방법은  내가 지금 원하는 것은 무엇인가 라는 질문이 아니라 이 상황에서 미래의 나는 어떤 기분이 들까 라는 질문이라고 주장했다.  하지만 후회 최소화 프레임워크를 적용하는 데는 약간의 개인적 차이가 있을 수도 있다.  스탠퍼드를 졸업한 후 네이선은 조부모님과 사촌들 그리고 훌륭한 공립학교들과 가까운 미국 대학에서 편안하게 근무하고 있었다.  그런데 어느 날 프랑스 인시아드 경영대학원에서 꿈에 그리던 입사 제안을 받았다.  이 제안을 수락하면 물가가 더 비싼 곳에서 더 낮은 연봉을 받고 더 까다로운 대학에서 더 높은 교수 임용 기준을 충족해야 하며 자녀 교육에 차질이 생기고  외국에서 생활해야 하는 어려움을 겪게 될 테였다.  그는 고민했다.  나의 꿈을 위해 가족에게 급격한 변화와 스트레스를 주는 게 올바른 일일까?  아이들이 새로운 환경에 적응할 수 있을까?  불확실성의 복잡성 때문에 우리는 방향을 잡지 못한 채 빙글빙글 맴돌고 있었다.  우리가 직면했던 불확실성을 이해하기 위해 사용했던 혹은 사용했으면 좋았을 프레임워크의 목록을 소개하겠다.  위험대 후회 최소화.  위험대 후회 최소화.  우리 대부분은 위험을 최소화하라고 배우지만 이는 후회를 최소화하는 것과는 다르다.  위험을 최소화하면 부정적인 효과를 줄일 수 있지만 새로운 일이 발생할 가능성이 줄어든다.  반면에 후회 최소화는 감수해야 할 올바른 위험, 즉 현재의 나의 모습과 미래의 바람직한 나의 모습을 정의하여 위험을 구별하는 것이다.  프랑스 이주를 위해 자녀의 삶에 지장을 초래할 위험을 감수할지 고민할 때  네이선은  할머니의 말씀을 떠올렸다.  부모는 자신의 꿈을 실천함으로써 자녀에게 꿈을 이루도록 가르친단다.  가만히 머물러 있으면 위험을 줄일 수 있겠지만 후회도 점점 커질 것이다.  단방향문과 양방향문.  베조스는 의사결정을 단방향문과 양방향문의 관점에서 이야기한다.  대부분의 혁신가들은 큰 결정을 작은 결정으로 나누거나 장기적인 결정에 대해 단기적인 조정을 취하거나 보안계획을 세우는 등 단방향 결정을 양방향 실험으로 바꾸려고 노력한다.  우리가 프랑스로 유지하는 것을 영구적인 변화로 생각했을 때는 두려운 일이었다.  하지만 3년간의 실험으로 여기고 언제든 미국으로 돌아와서 중단했던 일을 다시 시작할 수 있다고 생각하자 결정을 내리는 것이 훨씬 쉬워졌다.  독립적인 결정은다.  상대 상호의전적인 결정.  어떤 결정은 우리에게만 영향을 미치고 어떤 결정은 다른 사람에게도 영향을 미친다.  우리는 자신의 결정으로 인해 다른 사람에게 끼칠 수 있는 해악에 대해 신중하게 생각해야 하지만 또한 그것에 대해 솔직해야 한다.  프랑스로 이사한다는 건 첫째 아이의 고등학교 생활에 급격한 변화를 의미했다.  큰 아이의 교육에 차질이 생길까?  우리는 아마도 그럴 것이라고 생각하면서 망설였다.  하지만 어려운 상황에 직면하고 극복하는 것이.  우리에게 더 큰 교육이 될 수 있다는 새로운 판단을 내렸다.  그 판단은 사실임이 증명되었다.  이제 우리 아이들이 너무 대담하고 자립적이 되어서 가끔은 그 대담함을 걱정할 지경이다.  빨간 사과대 파란 사과.  마지막으로 사람들이 저지르는 가장 큰 실수는 현재 상황의 확실한 이점과 미지의 불확실한 위험을 비교하는 것이다.  예를 들어 이직을 결정할 때 급여, 출퇴근 거리, 자녀의 현재 학교 등 우리가 알고 있는 이점과.  위험문화, 업무량, 새로운 학교 등 불확실한 위험을 비교하게 된다.  이는 알려진 이득과 위험한 손실을 비교하기 때문에 불공정한 것이며 특히 우리의 두뇌가 판단하기 어려운 문제이다.  츠버스키와 카너먼의 연구에서 밝혀진 바와 같이 우리는 현상 유지의 이점을 과대평가하는 경향이 있다.  네이선이 확실성과 불확실성을 비교했을 때 인시아다 합류를 결정하기란 쉽지 않았다.  편안한 근무 환경, 좋은 학교, 멋진 집.  가족과의 근접성 등 알려진 장점은 낮은 급여, 높은 성과 기준, 생소한 교육 시스템, 작은 연립주택이란 큰 위험과 비교했을 때 커다란 부담으로 작용했다.  하지만 이란 불공정한 비교에는 긍정적인 측면이 고려되지 않았다.  최고 수준의 학교에 재직한다는 건 실제로 새로운 수입 기회를 제공할 수 있고 차원이 다른 학문적 지평을 열 수 있다.  유럽의 생활 방식은 우리 자신에 대해 새로운 모습을 가르쳐 줄 것이고,  국제적인 경험은 우리의 잠재력을 높일 수 있다.  미지의 세계를 가능한 이점의 원천으로 새롭게 인식했을 때 우리가 연구한 혁신가들이 미지의 세계를 좋아하는 이유를 알 수 있었다.  그래서 어떻게 되었을까?  처음에는 수입도 적었고 아이들은 또래 친구들과 선생님으로부터 무자비한 괴롭힘을 당했으며 향수병과 외국인이라는 좌절감이 시달렸다.  하지만 우리는 많은 것을 배웠다.  네이선은 종신 재직권을 얻었고,  하버드 비즈니스 리뷰 출판사에서 두 권의 책을 더 출간했으며 강연 경력도 시작했다.  아이들은 더 잘 적응할 수 있는 좋은 학교를 찾았고 새로운 언어를 배웠다.  수제너는 집중적인 프랑스어 수업을 받고 전문 장인에게 자수와 장인구 제작을 배웠으며 대도시 생활의 익명성에서 자유를 느꼈다.  결국 우리는 함께 책을 썼다.  프랑스 파리로 이주하면서 기존 생활에서는 결코 발견할 수 없었던 새로운 기회를 얻게 되었다.  시험을 감수한 것이 너무 행복했고,  80세가 되어서도 후회하지 않을 결정을 내릴 수 있을 만큼 더욱 대담해졌다.  자, 여기까지입니다.  결정을 내리기 힘들 때 최선의 방법에 대해서 얘기를 해주고 있는데요.  이 저자인 작가가 직접적으로 미국에서 그토록 꿈에 그리던 프랑스 인시아드 경영대학원의 교수로 초청을 받아서 이제 이직을 할 수 있는 기회가 생겼는데,  안정적이고 확실한 자리를 두고 불확실한 프랑스로 이사를 가는 것 자체가 자녀 교육도 있고 여러 가지로 문제가 많았는데,  그래서 이 저자인 네이슨 퍼가 사용한 프레임워크, 어떤 불확실성을 이해하기 위해서 사용했던 프레임워크를 소개를 했는데요.  위험을 최소화할 것인가 후회를 최소화할 것인가에 대해서 생각을 해보고 결국 후회를 최소화하는 쪽으로 선택을 했더니 좋은 방법이었다.  그리고 어떤 문제가 생겼을 때 방향이 한 쪽만 있는 게 아니고 양방향, 여러 방향이 있다는 것을 인지를 하고 이런 결정들은 대부분의 혁신가들이 큰 결정에 있으면 작은 결정으로 나눠서 하나하나씩 해결해 나가고,  그 다음에 장기적인 결정은 단기적인 결정으로 당겨와서 좀 더 보완 계획을 세워가지고 방향성을 여러 가지로 열어두고 생각을 했다는 겁니다.  그래서 이 저자인 네이슨 퍼도 프랑스로 완전히 이주하면 희망적이었습니다.  힘들지만 일단 해보고 3년 동안 내가 실험을 해본다 거기서 버틸 수 있는지 아닌지를 실험을 해보고 버틸 수 있으면 버티는 거고 아니면 다시 미국으로 돌아와서 기존에 했던 일을 다시 충분히 할 수 있다라고 여지를 두 가지로 열어둔 거죠.  그래서 단방향이 아닌 양방향 선택을 하는 거고 그리고 독립적인 결정과 상호의존적인 결정이 있다라고 또 얘기를 하고 있습니다.  그 다음에 마지막에 우리 사람들이 많이 이제 결정할 때 힘들어하는 거 확실한 거하고 불확실한 거하고 비교를 할 때 이 불확실한 거에 단점만 보지 거기에 숨어있는 장점을 잘 보지 않는다는 겁니다.  그래서 네이슨 퍼도 어떤 확실한 어떤 경제적 기반을 두고 불확실한 프랑스로 넘어갔을 때에 어떤 위험 비교를 했는데 우리는 그런 위험 비교를 할 때 그 위험에 녹아있는 어떤 긍정적인 측면을 보는 겁니다.  보는 것이 인간에게는 어려운 부분이다. 실제적으로 그런 긍정적인 측면이 고려되지 않기 때문에 그것까지 생각했을 때는 오히려 불확실한 것을 선택을 해서 더 좋은 결과가 이어졌다라고 얘기를 하고 있습니다.  물론 우리 일상생활에서 불확실성을 선택을 한다고 해서 모든 결정이 긍정적인 방향으로 나타나진 않겠지만 여기 나와 있는 예를 통해서 한번 우리 일상생활에 적용을 해보고요.  앞쪽에서도 나옵니다. 이 불확실성이 어떻게 보면 시도해 보기 전에는 알 수가 없기 때문에 그게 불확실성의 본질이기 때문에 어떤 결정을 할 때 그래서 힘들다라는 것을 얘기를 해주고 있는 것 같습니다.  여러 가지 방법이 있습니다만 실제로 부딪혀 보고 직접 해보는 것만큼 큰 선생님은 없는 것 같습니다. 책 내용 참조하셔서 여러분들 생활에 한번 적용해 보셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.