 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 두 번째 시간이고요. 오늘은 당신은 무엇을 두려워하는가 라는 소제목을 가지고 책 내용 알려드리려고 합니다.  시작하도록 하겠습니다.  자 이제 답을 보자. 역사상 최악의 원존사고는 1986년 우크라이나 체르노빌의 원자로가 녹으면서 발생했다.  초기에는 수만 명이 방사능 오염으로 사망할 수 있다고 추정했다. 그러나 2006년까지 사망자는 100명 미만이었다.  한편 매년 8000명의 미국인들이 피부암으로 사망한다. 피부암의 가장 흔한 원인은 햇빛에 과도하게 노출되는 것이다.  평균적으로 한 해 사슴 때문에 죽는 사람이 대략 130명이다. 이는 악어, 곰, 상어, 뱀 때문에 죽는 사람들의 숫자를 합한 것보다 7배 많다.  순한 사슴이 어떻게 그런 일의 주인공이 되었을까. 다른 사나운 동물과 달리 사슴은 이빨이나 발톱으로 공격하지 않는다. 대신 달리는 자동차 앞으로 뛰어들어 치명적인 충돌을 일으킨다.  사람들은 전쟁이 살인보다 더 심각하다.  사람들은 전쟁보다 더 많은 생명을 앗아간다고 생각한다. 또한 살인으로 죽는 사람이 자살로 죽는 사람보다 많다고 생각한다.  사실은 대부분의 해에 전쟁보다 살인사건으로 더 많은 사람이 죽는다. 그리고 스스로 목숨을 끊는 사람의 수는 살해되는 사람의 수의 거의 2배다.  자신보다 남이 죽는 것을 상상하기가 쉽기 때문에 자살보다 살인이 흔한 것처럼 느껴진다.  그렇다고 핵방사능이 좋고 방울뱀이 해가 없고 전쟁에 폐해가 없다는 것은 사실이다.  앞서 얘기한 내용은 사람들이 가능성이 낮은 위험성을 가장 두려워하고 가능성이 높은 위험을 충분히 걱정하지 않는다는 의미다.  또한 세상에서 일어나는 불행의 상당수가 두려워하는 대상이 아니라 두려워하고 있는 그 상태 때문에 발생한다는 것을 일깨워준다.  예를 들어 체르노빌이 일으킨 가장 끔찍한 파괴는 원자로가 아니라 인간의 마음이다.  극심한 공포에 빠진 사업주들이 이 지역을 벗어나자 실업과 빈곤이 급증했다.  떠날 형편이 안 되는 주민들 사이에서는 불안, 우울, 알코올 중독증, 자살 등이 기승을 부렸다.  태아가 방사능에 노출되었을까 봐 걱정하는 10만여 임산부가 불필요한 낙태를 했다.  상상 속의 공포가 현실의 대규모 비극을 초래함으로써 방사능에 의한 피해는 오히려 적어 보였다.  돈에 관해서도 우리는 다르지 않다.  모든 투자자들에게 최악의 악몽은 대공황의 시작인 1929년의 주가 폭락과 같은 주식시장의 붕괴이다.  최근 1000명의 투자자를 대상으로 한 조사에 따르면 평년에 미국 증시가 3분의 1 하락할 가능성은 51%로 나타났다.  그러나 역사를 기준으로 볼 때 미국 주식이 특정해에 3분의 1이나 하락할 확률은 2%에 불과하다.  진짜 위험은 주식시장의 붕괴가 아니라 인플레이션이 당신의 생활비를 상승시키고 저축한 돈을 잠식하는 데 있다.  간단한 내용인데 여러분들이 오늘 두려워하는 대상을 어떤 것인가 하는 것을 알려주는 그런 구절이 되겠습니다.  중간에 요약된 내용이 나오는데요.  사람들은 가능성이 낮은 위험을 가장 두려워하고 가능성이 높은 위험을 충분히 두려워한다.  당연히 걱정하지 않는다 라는 의미가 담겨져 있고요.  세상에 일어나는 불행의 상당수가 두려워하는 대상이 아니라 두려워하고 있는 그 상태 때문에 발생한다는 것을 다시 한번 상기시켜주는 글이 되겠습니다.  주말 잘 보내시고요. 저는 다음주에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.