 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다.  오늘은 정희원님의 당신도 느리게 나이 들 수 있습니다라는 책을 소개시켜 드리려고 합니다.  정희원님은 서울대학교 이과대학 졸업하시고 서울대학병원에서 전문의를 취득하시면서  현재는 서울 아산병원에 노년내과 전문의로 재직 중이신 분입니다.  책을 읽다 보면 이 책에서 내재역량이라는 단어가 많이 나오는데요.  우선 책 내용 들어가기 전에 내재역량에 대해서 간단하게 말씀을 드리면  내재역량은 세계보건기구가 2015년에 제시한 개념으로서 얼마나 건강하게 나이 들고 있는지를 나타내는 척도라고 보시면 됩니다.  내재역량은 신체적, 정신적, 사회적인 기능요소 모두를 종합적으로 점수화하는 그런 것을 내재역량이라고 보시면 될 것 같습니다.  그 중에 책 내용 중에 몸은 움직이도록 설계되어 있다는 구제를 같이 한번 살펴볼까 합니다.  책 내용이 상당히 괜찮습니다.  최근에 작년에 나온 책인데요.  여러분들 건강에 관심이 많으신 분들은 이 책 꼭 한번 사서 아니면 빌려서라도 꼭 읽어보셨으면 좋을 것 같습니다.  투자도 여러분들 체력과 건강에 뒷받침되어야 잘 하실 수 있는 거니까요.  책 내용 들어보시죠.  이동성 도메인의 내재역량, 곧 신체기능은 에너지 대사체계의 건강상태를 결정해서 노화속도를 제어하고 정서와 인지에도 영향을 주는 삶의 중요한 요소다.  특별히 장애가 없는 사람이라도 이 도메인의 성능이 어느 수준 이하로 떨어지면 일상생활의 모든 움직임에도 도움을 받아야 한다.  균형감각과 근력이 떨어지면서 낙상이라도 당해 엉덩이 관절이 골절되고  여간에서는 정상적인 일상생활을 회복하기가 어렵다.  이동성 도메인의 내재역량이 낮으면 어떤 질병에 걸려도 수술이나 방사선치료, 약물치료를 제대로 받기 어렵거나 치료를 받은 후 신체기능이 더욱 떨어져 요양병원이나 요양원에서 여생을 보내게 된다.  활동이 줄어들면 마음건강, 건강과 질병상태 등 다른 도메인의 상태가 나빠지는 속도도 빨라진다.  활동이 줄어들면 마음건강, 건강과 질병상태 등 다른 도메인의 상태가 나빠지는 속도도 빨라진다.  노년기에는 신체기능 수준만으로도 생물학적 나이와 기대여명을 계산할 수 있을 정도다.  노년기에는 신체기능 수준만으로도 생물학적 나이와 기대여명을 계산할 수 있을 정도다.  이동성은 그야말로 죽고 사는 것까지 결정 지을 정도로 관리 가능한 내재역량 전체에서 가장 파급력 있는 도메인이다.  그러나 대부분의 현대인은 자신의 이동성 도메인을 학대하고 있다.  그러나 대부분의 현대인은 자신의 이동성 도메인을 학대하고 있다.  이동성을 방해하는 현대사회 요소들  이동성을 방해하는 현대사회 요소들  인간의 골격계는 적어도 100만 년 이상의 오랜 기간 동안 이동과 생산 수당의 역할을 수행했다.  그러나 엘리베이터와 철도, 자동차 등의 탈곽과 내연기관이나 전기, 유압장치 등의 기계가 보급되면서 사람들의 근골격계는 자유로워졌다.  현대적 산업사회와 도시구조가 이룩되었고 인간은 몸의 편안함을 얻게 되었다.  하지만 이동성의 내재역량은 원시인류에 비해 큰 폭으로 낮아졌다.  그 대가는 성인기 이후 수십 년 동안 이어지는 근골격계의 불편과 몸과 마음의 질병, 나아가 노년기의 신체기능 저하와 장애였다.  노동으로서의 운동을 그만두고 이동성을 기계에 맡긴 결과 역설적이게도 운동 역시 노동화되었다.  헬스장에 갈 때마다 묘하다고 생각한다.  하루 종일 의자에 앉아서 업무를 보거나 여가를 즐기다가 엘리베이터를 타고 운동하러 온 사람들이  현대적 산업사회와 도시구조가 이룩되었고 인간은 몸의 편안함을 얻게 되었다.  트레드밀 위를 헉헉대며 걷고 있다.  이란 모습에 현대사회구조의 모순성이 녹아들어 있다.  편리하게 이동하기 위해 자동차나 엘리베이터 같은 이동수단을 이용하면서 탄소발자국을 릴리고서는 모자란 운동량을 채우겠다고 전력을 많이 사용하는 트레드밀을 가동한다.  이란 기묘한 관계는 불필요한 회의 때문에 발생한 과정한 업무부담을 줄이기 위해 연이어 대책회의를 여는 관료제 사회의 모습과 비슷하다.  서구화된 생활습관을 유지하는 현대인이 신체활동으로 사용하는 평균연량은 하루 250에서 300kcal이다.  질병관리청의 만성질환건강통계에 따르면 최근 일주일 동안 1회 10분 이상 1일 30분 이상 걷기를 주 5일 이상 실천한 사람은 조사대상인구에서 2020년 기준 37.4%로 2008년 50.6%에 비해 대폭 하락했다.  2012년에 서울특별시가 발표한 2020년 체육진흥기본정책에 따르면 2011년 서울시민이 하루 평균 걷는 시간은 66분, 걷는 거리는 4.5km 정도다.  해당 활동의 소모연량은 200kcal 정도인데 질병관리청 자료와 함께 생각해보면 최근의 활동량은 이보다 감소했을 것이다.  질병관리청의 같은 자료에서 운동을 하지 않는 사람은 46.8%  걷기가 유일한 운동의 사람은 25.1%  걷기 외의 운동을 한 사람은 28.1%다.  현대에는 신체활동을 굉장히 꺼릴 뿐 아니라 거의 하지 않는다고 봐도 무방하다.  수렵채취사회의 인류는 종족을 보존하기 위해 활동 자체만으로도 운동량이 많았다.  식량을 충분히 구하면 배를 채운 다음은 쉬었고 다시 식량이 필요해지면 아주 먼 거리를 걷거나 뛰어야 했다.  연구결과에 따르면 평균적으로는 25.1%로 늘어났다.  하루 10-20km 정도를 걷거나 뛰었을 것으로 추산한다.  남아프리카의 쿵족, 파라과이의 아체족 등 수렵 형태를 유지하는 사람들에 대한 관찰 연구를 바탕으로 추산하면  70kg 성인 남성을 기준으로 신체활동으로 소모하는 에너지가 900-1800kcal에 달했을 것이다.  요즘 사람들보다 평균적으로 4배에서 6배에 달하는 신체활동을 했다는 것인데  이 차이는 기능적 내재 역량을 낮추는 수많은 신체적 정신적 문제의 원인이 된다.  신체활동이 급격히 감소하기 시작한 농경 및 산업화의 시대는 고작 수천 년 전에 시작되었으므로  진화의 스케일에서는 찰레에 가까운 짧은 시간인 만큼  아직 인류의 유전자는 과거의 수렵 사회에 필요한 신체활동을 수량하도록 설정되어 있기 때문이다.  마음은 편하고 싶지만 사람의 몸은 그 편안함을 누리도록 진화하지 못했다.  이동성 내재 역량이 무너졌을 때  운동량 차이를 가장 산업사회적으로 메우는 방법이 트레드밀이다.  자동차 공장에서 일정 시간 안에 생산량을 최대한으로 높인다는 목표에 따라  공정이 만들어지듯 부족한 운동량을 모아서 단번에 처리해버리는 것이다.  트레드밀을 탈 때를 제외한 일과 시간에는 활동을 최소한으로 줄이고  하루 30분씩 주 5일 트레드밀을 타면 그 죄악이 상쇄될 것이라고 믿는 듯하다.  트레드밀의 역량을 제외한 일과 시간에는 활동을 최소한으로 줄이고  하루 30분씩 주 5일 트레드밀을 타면 그 죄악이 상쇄될 것이라고 믿는 듯하다.  사실 통상적인 지침에 따른 중강도 유산소 신체활동의 권고량은 매주 150분이 맞기는 하다.  하지만 이는 사망률을 낮춘다는 관점에서 최소한의 신체활동으로 최고의 효과를 얻는 활동량이다.  TV나 스마트폰 화면을 보면서 트레드밀을 걷는 것은 운동강도가 낮아  중강도 또는 고강도 신체활동에 해당되지도 않는다.  사람은 일상생활에서 편하게 움직이는 방법이 있는데도  근육을 사용해 움직이는 것을  손해를 보는 행동으로 받아들이는 경향이 있다.  이동에 근육을 쓰는 것을 너무나 싫어하기 때문에  자동차는 도로를 가득 메우고 엘리베이터는 항상 만원이다.  시간이 단축되는 것도 아니다.  극단적인 사례로 나의 현 직장에서 주거지까지는  직선거리로 약 10km 정도 떨어져 있는데  조깅으로 퇴근하든 러시아호의 자동차로 퇴근하든  걸리는 시간은 같다.  심지어 차로 가면 더 오래 걸리더라도  우리는 차에서 편안하게 앉아있고  10분 정도 걸리는 시간은 같다.  이런 모습은 수직이동에서 더 명확하게 관찰된다.  계단을 오르는 것을 큰 형벌로 여겨서  두세계층을 오르기 위해 몇 분씩 엘리베이터를 기다리는 모습이 그 예다.  그 결과 우리는 개인의 내재 역량을 유지하는 데  매우 중요한 요소인 이동성 도메인을 악화시키고 있다.  이동성 도메인이 삶에서 중요하다고 생각을  초중고와 대학교를 거치면서 전혀 해본 적이 없는 사람이 대부분이다.  여기에 대해서는  스마트폰과 컴퓨터라는 강적이 등장하며  몸의 균형이 깨지고  식품산업과 플랫폼 업계의 강력한 시너지로  몸에는 지방이 축적된 나머지  매우 어린 나이부터 신체가 노쇄해져 있는 것이 현실이다.  이에 따라 신체 통증을 감소시킨다고 광고하는  여러가지 물건과 서비스들이 시장에 등장해서  수익을 올리기 시작한다.  더 오래 앉아있을 수 있게  인체공학적으로 설계된 값비싼 의자  의자의 특징은  특대면 허리가 덜 불편하다는 받침대와 쿠션  전기 자극이나 물리적 자극을 이용한 마사지 기계  병원과 한의원에서 이루어지는 각종 물리치료와 도수치료  통증을 완화한다는 주사  몸 여기저기에 좋다는 건강식품 등  그 종류는 끝이 없다.  그러나 근육을 거의 사용하지 않으면서  부적절한 자세와 긴장을 하루종일 유지하는 등의  근본적인 문제는 계속 유지되기 때문에  불편과 통증은 해결되고 있다.  근육은 줄어들고 지방은 늘어나는  근감소성 비만이 되고  대사증후군과 연결된 만성질환들이  일찍부터 찾아온다.  이러한 가속노화의 결과는  내재역량의 모든 도메인으로 전파되기 시작한다.  일부에서 말했듯이  결국 느낄 수 있는 쾌락의 총량은  늘리거나 줄이려고 노력한들 별 차이가 없다.  편리함을 찾는 것도 마찬가지다.  불편한 것  몸을 움직이는 것이 손에 안가고  생각하는 탓에  움직이지 않으려는 경향성과 습관이 고착되면  근골격계 건강, 대사 건강을 포함한  이동성 도메인이 가속노화하면서  남은 세월동안 더 많은 신체적, 정신적 고통을 겪게 된다.  단 하나의 원칙  운동과 이동을 분리하지 말 것  지금까지 내용을 요약하면  첫째, 우리 몸은 생각보다 더 많이 움직이도록 설계되어 있다.  하루 20km를 걷고 뛰는 정도까지는  띄면 무릎 연골이 닳아서 없어진다는 이야기를 많이 한다.  물론 적절한 근골격계 내재 역량을 갖추지 않고  몸이 가분수인 상태에서  견딜 수 없는 부하가 걸리면  관절이 손상된다.  하지만 근골격계 내재 역량을 갖춘 상태에서  올바른 자세로 적절하게 달리면  오히려 무릎 주변의 근육과 인대가 강화되면서  장기적으로는 관절의 마모 속도를 늦출 수 있다.  둘째,  편하려고 안간힘을 쓸수록  예컨대 더 비싼 의자를 사서 오래 앉아 있거나  가까운 곳도 차량을 타고 이동하려고 할수록  미래에 더 많은 고통을 얻는다.  사실 매우 비싼 의자를 직원들에게 제공하는 기업의 의도는  건전하지 않다.  몸이 망가질지언정  비싸고 편한 의자에 더 오래 앉아  일을 더 열심히 하라는 뜻이기 때문이다.  이 두 가지를 뒤집으면  단 하나의 원칙으로  이동성 도메인의 내재 영향을 보존하면서  지속적인 의지와  지속적이고 장기적인 편안함을 얻기 위한 습관을 만들어낼 수 있다.  운동과 이동을 굳이 분리하지 않으면 된다.  이렇게 만들어진 이동성 습관은  사회적 환경적으로도 지속 가능하다.  사람의 근골격계는  내구성과 성능이 좋은 교통기관으로 설계되어 있다.  애초에 설계된 보폭과 걷는 속도에 따르면  사람은 1km를 10분 이내에 걸을 수 있고  1km를 가는 데 빠른 걸음을 얻는다.  걸음으로 7-8분이면 충분하다.  이 정도의 성능이면  서울 시내의 웬만한 도로에서  2km 이내는 버스나 승용차를 타고 이동하는 것보다  걸어서 움직이는 것이 더 빠르다.  10층 이하는 걸어서 오르고 내려도 힘들지 않다.  사람마다 그리고 업무 환경에 따라 다르겠지만  수평과 수직 이동의 기본값을 근육 사용하기로 만들면  하루에 수백 킬로 칼로리를 더 소모할 수 있다.  엘리베이터를 최소한으로 이용하고  수평 이동에는 보행을 최대한 활용할 때  스마트워치로 자신의 활동을 계산해 보면  이것만으로도 하루 400-500킬로 칼로리를 소모한다.  굳이 해수장에 가서 트레드미를 걷지 않아도 된다.  하지만 전혀 몸을 쓰지 않던 사람들은  이동수단으로 몸을 사용하기 위해  내재 역량 자체가 형성되어 있지 않을 수도 있다.  이런 경우에도 조금씩 습관을 바꿔나가면  점진적으로 성능을 개선할 수 있다.  걸을 때는 스마트폰을 사용하지 않는 것이 좋다.  스마트폰을 보면 어깨와 등 목이 구부정한 자세로 걸으면  근골격계 긴장을 유발해서  목과 허리 디스크의 과부하를 초래한다.  이는 하늘로 잘 자라는 나무 한쪽에  강력한 고무줄을 매달고 당기고 있는 형국이다.  정신적으로도 걷기가 제거하는 상쾌함을  스마트폰으로 분비된 인위적 도파민이 압도하는 느낌이다.  스마트폰을 치우고 머릿속에 여유가 생기면  자신의 자세나 호흡을 살펴볼 수 있다.  몸 전체의 감각, 귀에서 들리는 소리, 호흡 등을  현재에 집중하는 마음 챙김을 이용하는 것이다.  뇌의 디폴트 모드 네트워크를 점검하고  마음의 엔트로피를 낮추는 작업이다.  끊임없는 메신저의 알림과 전화벨에 시달리는 흥분한 마음,  좁아지고 짧아진 호흡, 몸의 이곳저곳에 생긴 근육의 긴장을 살펴본다.  불교 명상, 기공이나 비교적 최근에 등장한 서구의 알렉산더 테크닉에 이르기까지  사람의 몸과 마음을 살피는 수많은 가르침에 따라  긴장을 없애려고 애쓰지 않고 떠오르는 생각과 번뇌를 그저 바라본다.  호흡도 억지로 조절하지 않는 것이 좋다.  이 과정 자체로 스트레스 호르몬인 노르에피네프린의 분비가 줄어든다.  자신의 몸은 어딘가로 걸어가고 있지만 뇌는 쉬는 셈이다.  고급 자동차의 뒷좌석에 구부장한 자세로 앉아  목을 빼고 스마트폰 화면을 들여다보는 순간의 편안함이  몸에 상해를 입히고  스트레스를 가중시킨다면  반대로 서두르지 않고 지금을 생각하면서 걷는 것은  귀찮아 보이더라도 편안한 몸과 마음을 얻는 행동이다.  걸을 때 사용하는 넓적 다리의 몸통 근육들이  포도당을 흡수할 통로를 열어주기 때문에  섭취한 음식이 근육을 만드는 데 쓰이고  혈당 변동폭이 줄어들어 업무의 집중력을 높일 수도 있다.  몸을 활용해서 이동하는 습관은 탄소 발자국을 줄이는 데도 효과적이다.  이동성이 내재적이다.  몸의 역량이 좋을수록 이동성과 관련된 소유물들이 단순해진다.  자동차는 1km 이동하는데 780kcal 정도가 든다.  이마저도 공인연비 기준이라 막히는 길이라면  에너지가 이것의 2배쯤 든다고 봐야 한다.  사람은 1km를 걷는데 40kcal가 필요하다.  내연기관 자동차를 혼자 타고 다니는 것은  조선시대로 치면 사람 20명이 들어서 나르는 가마를 타고 움직이는 꼴이다.  서울에 보니,  버스는 2016년 기준 사람 1명을 1km 이동시키는데  이산화탄소 50.6g을,  지하철은 이산화탄소 33.6g을 배출한다.  중형차와 비교하면 버스의 탄소 발자국은 3분의 1,  지하철은 5분의 1 정도밖에 되지 않는다.  대중교통을 이용하면 이동을 위해 몸을 더 쓰게 될 뿐 아니라  미래를 위해 값비싼 전기차를 구입하는 수고를 하지 않아도 된다.  이렇게 이동성 습관이 기본값을 바꾸면  자연스럽게 탄소 발자국을 배출한다.  탄소 발자국을 감소시키며 몸이 설계된 목적에 맞게 살아갈 수 있다.  몸을 가다듬어 줄 뿐 아니라  마음도 편안하게 만들어 생활습관 전반이 개선될 수 있다.  로스로이스의 뒷좌석과 험한 밀러 의자로도 소용이 없는  불편한 몸과 마음을 갖느냐,  두 다리만으로 충분한 몸과 마음을 갖느냐는 선택할 수 있다.  그 선택은 삶을 바라보는 당신의 태도에 달려있다.  자, 여기까지입니다.  내용이 좀 길죠?  한 단락을 그냥 통째로 다 읽어드렸습니다.  끊어드리기가 조금 애매해서  몸은 움직이도록 설계되어 있다는 내용 전반부를 다 말씀을 드렸는데요.  간단합니다.  수직과 수평에 대한 이동성을  일상생활에서 조금 더 습관화 하시면서 생활하신다면  충분히 여러분들의 노화 속도를 높여주시기 바랍니다.  속도를 줄일 수 있다는 것을 말씀해주고 계십니다.  이동성을 반대하는 현대사회의 요소들이 너무 많기 때문에  우리가 굳이 또 헬스장을 가서  러닝머신을 탄다든지 하면서  어느 정도 부족한 운동량을 만들려고  억지로 만들어내려고 하는데  그럴 필요가 없다는 것을 말씀해주고 있으신 것 같습니다.  건강하게 투자할 수 있고  건강하게 일상생활을 할 수 있도록  여러분들 습관을 줄일 수 있도록  습관을 조금씩 바꿔보시면 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 좋으셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.