 오늘 제목은 내가 산 주식만 안가는 이유. 시장도 푸르딩딩하고, 종목도 많이 푸르딩딩하고, 2차전지 사셨던 분들은 더 푸르딩딩할 것 같아요.  굉장히 힘들 것 같은데, 그래도 시장에 희망적인 부분들이 꼭 있으니, 뭡니까?  불평, 불안, 두려움만 갖지 말고, 시장에 좋은 종목들, 제가 또 말씀을 드릴 테니까, 좋은 종목 사가지고, 수익도 내보시고, 또 쌓아도 나가보시고 하시면 좋겠습니다.  오늘 시장을 가장 강하게, 세게 두드려서 빠질 수 밖에 없게 만들었던 애들이, 원융이 있죠. 2차전지에 2차전지, LGNS 솔루션, 그 다음에 대장준대도 8.9% 빠졌어요. 엄청 많이 빠졌죠?  그 다음에 삼성 SDI도 강하게 빠졌고, 6% 빠졌고, LGNS 솔루션이 또 많이 빠질 수 밖에 없었던 이유가 있죠.  가장 큰 이유는, 포드하고 배터리 공장 합장 만들면서, 그 다음에 전동화 사업을 갈 수 있는 계약이 있었는데,  계약이 해지되어 버렸습니다. 그리고 2차전지 쪽에, 한 가지 조심하셔야 되는 부분들이 뭐가 있냐면, 지금 뭐하고 있어요?  양털 깎고 있잖아. 시장에 양털 어떨 때 깎아? 신용이 많이 쌓였을 때, 양털을 깎는 거에요.  지금 시장에 신용이 굉장히 많아요. 신용을 털고 간다라는 것을, 양털 깎기에 비유를 하는데,  그거하고 똑같은 거에요. 지금 시장도, 신용이 많이 들어와 있는 부분들에, 양털 깎기를 진행을 하고 있는 거에요.  시장에 돈이 많이 들어오면, 뭐도 같이 들어와요? 탐욕도 같이 들어와요. 지금,  고객 예탁금이, 여러분들 이거 체크를 좀 하셔야 되는데,  지금 고객 예탁금이 엄청나게 들어와 있어요. 양털 깎기 한다고, 시장의 근본적으로 움직이는 시장 자체를 죽이지는 않는다.  신용만 털고 가는 거에요. 그러면 잠깐 조종 오겠죠. 아니면 잠깐 충격이 오거나, 그 충격을 이용할 생각을 해야 되요.  지금 고객 예탁금이 얼마에요? 지금 이게 65조가 최고치 였어요.  2022년도에.  2022년도. 최근 들어가지고 현금이 시장에 엄청 많이 들어왔어요. 얼마까지 들어왔어요? 80조가 넘었어요.  얼마 전까지만 해도 80조만 넘어도, 와 대박이다 이랬는데, 70조만 넘어도 대박이다 했는데,  지금 80조가 넘어가고 있어요. 88조까지 찍고, 조금 내려오면 75조.  이제 여기가 일상화되어 있어요. 돈이 이만큼 들어오면, 여기에 순수한 현금만 들어와 있지는 않을 거 아니에요.  시장에 돈이 들어오면, 탐욕도 같이 들어와요.  탐욕도 같이 들어오는 상황이기 때문에, 신용이 전혀 안 들어올 수는 없습니다.  아 진짜 좋아요 너무 안 누른다. 좋아요 좀 눌러주고 가세요.  그러면 어떤 충격이 올 수 있느냐? 요런 충격.  그때를 대비해서 주식을 사려고 현금을 조금 마련해 두시는 게 좋을 수 있습니다.  제가 늘 말씀드리지만, 방향이 한번 잡혀서 꺾여요? 잘 안 꺾여요.  잘 안 꺾이는데, 큰 추세는 유지가 되는데, 큰 추세도 유지가 되지만, 얘가 유지가 된다는 것 중에 계속 간다는 게 아니고,  계속 어떻게 할 수도 있어요? 한 몇 달이고, 1년이고, 1년 반이고, 위에서 서 있을 수도 있어요.  이것도 추세가 유지가 되는 겁니다.  이 변동폭이 이렇게 크진 않고, 완만하게 요렇게 조정이 왔다면,  이 변동폭이 이렇게 크진 않고, 완만하게 요렇게 조정이 왔다면,  이 변동폭이 이렇게 크진 않고, 완만하게 요렇게 조정이 왔다면,  아니면 특정 부분에서 이렇게 기면서 갈 수는 있다라고 생각을 하셔야 돼요.  개인 투자자들이 많이 좋아하는, 한화이로스페이스 이런 것들을 줄여가지고,  어떻게 하면, 일부 조정을 해가지고 일부 줄여가지고,  밑에서 다시 시작할 수 있는 종목군으로 들어가고 있으니, 그것을 말씀을 드리는 거에요.  대전제는 포트폴리오를 대형주로 끌고 가긴 하지만,  대형주 위주의 포트폴리오 마저,  대형주 위주의 포트폴리오 마저,  대형주 위주의 포트를 구성을 유지하되 일부익절에서 가치주, 중소형주  이름이 있는데, 가치 있는데, 돈도 잘 버는데, 배당도 잘 주는데 이걸로 간다 이 말입니다.  이것을 얘기를 하는 거예요. 완전 막 360도 다 뜯어, 180도 다 뜯어 고치는 거 아닙니다.  유지할 수 있는 것 유지를 하는 거예요. 한국단자는 여러분들 지금 미국하고  유럽이 왜 오늘 LG에너지솔루션이 왜 이렇게 빠졌어요? LG에너지솔루션이 왜 빠졌어요?  안 한다잖아. 전기차 안 한다잖아.  보조금 다 중국한테 엄청 퍼주고 있어요. 우리나라도  중국은 똑똑하게 자기 차에 자기 국산 배터리를 쓰면 보조금을 주고  LG나 삼성이나 이런 애들 써 쓰면, SK에서 쓰면 보조금 안 줬어요. 그런데 우리나라는 다 줬어.  중국 버스 엄청 수입했어. 규제도 안 하고. 보조금 막 갖다 써줬다니까.  그럼 누구 배불리 준거야? 중국 배불리 준거야.  그럼 애들은 더 싸게 주잖아.  싸게 만들어도 돼. 인건비도 싸. 게임이 안 되는 거예요.  지금 미국도 그렇고, 특히나 유럽 같은 경우에 골치 아파증.  그냥 자동차로는 답이 없으니 뭘로 간다고 그럽니까? 하이브리드로 간다고 그럽니다.  하이브리드의 부품의 강자 중에 하나가 누구예요? 한국단자예요. 한국단자.  외국인 지분도 25%까지.  배당 3.1%예요. 여러분들, 지금 사면 오늘 18일이잖아. 내일 19일. 하루.  그다음에 다음 주 4일, 5일, 7일. 한 10일 만에 3% 버는 거예요.  유벌이 2만 퍼센트만 자본금의 200배를 갖고 있다라는 거예요.  제조업에서 영업이익률이 5%만 넘어도 따봉이라 그럽니다. 와, 진짜 돈 많이 남긴다. 영업이익률 좋다고. 10% 나온다고.  찾아보세요. 하이브리드 수혜주들은 많아요.  자, 이스페타시스도 뭐 좀 더 보셨으면 좋겠습니다. 아직까지 끝난 건 아니기 때문에.  이스페타시스 좀 더 보세요. 추세는 살아있으니까. 끝난 거 아니에요.  오늘 장 빠지는데 사이닉스하고 삼성전자는 안 빠졌어. 버티고 있어. 그죠?  2차전지 애들 때문에 그런 거예요. 2차전지 애들 때문에.  뭐, 오늘 나름 또 급등도 좀 나왔고, 저희 방에서는.  그래서 시장 자체 분위기는 나쁘지 않은데, 아까 말씀드렸듯이 신용 물량들이 좀 많은 종목들이 보이기 때문에  양털깎기 하고 갈 가능성이 높고, 여러분들이 가신 종목들이 단기로 이경 많이 난, 시세 많이 난 종목들을 물량 많이 실어 갖고 있으면  오늘 제목처럼 내가 가진 주식만 안 가, 내가 가진 주식만 손실 나가 될 가능성이 높아요.  지금은 만약에 이런 종목들을 갖고 있으면  비중 조절에 신경을 좀 쓰시고, 그죠?  무작정 장밋빛 전망만 믿지 마시고, 시장이란 그냥 항상 느닷없는 충격.  블랙스완, 그다음에 느닷없는 공포를 주고 가기 때문에  거기에 내가 흔들리지 않을수 있는 방안을 꼭 마련해 놓으시면 좋겠어요.  자, 뭐 오늘 미국 시장은 뭐, 나쁘지 않게 출발을 하고 있으니까, 너무 걱정 하셔야할 것 같아요.  걱정하지 마시고 대형주들 포트폴리오를 조금 수정하고 있지 완전 대대적인 개편을 하고 있는 건 아니기 때문에 그것도 걱정하지 마시고 기존 포트폴리오 대장주들 잘 포트를 짜서 갖고 가고 있으시면 그 종목에 대한 믿음을 갖고 가시기 바랍니다.  저희들은 어쩔 수 없이 시장 상황에 맞춰서 조금씩 변경해야 되는 부분들이 있고 또 새로운 밑에서 시작하는 종목들이 눈에 보이기 때문에 그런 종목들을 이사가고 있는 조금 포트폴리오를 수정하고 있는 단계라고 생각하시면 좋을 것 같습니다.