 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 10일 주아롱쌤의 주식시장 마감시향 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외시장부터 살펴보고 가도록 하겠습니다.  연준의 올해 금리 목표는 크게 변함이 없는 상황입니다.  그래도 시장은 어떻게든 상승을 하면 상승의 실마리를 찾는 데 좀 안간힘을 쓰는 그런 모습들이고요.  또 그런 이유를 찾아내는 데 조금 안쓰러운 그런 모습들인 것 같습니다.  다우존스 산업지수가 0.34% 하락한 33,517.65로 마감되었고요.  S&P500도 0.08% 하락한 3,892.09로 마감이 되었습니다.  나스닥은 속폭 상승했습니다. 0.63% 상승하면서 10,635.65로 마감되는 상황이었습니다.  1월 첫 번째 주를 마무리한 지난주는 시장 상승이 좀 두드러지는 한 주였고요.  시장은 노동시장의 고용 변화량에 따라서 민감하게 반응한 것입니다.  하는 것처럼 그렇게 보입니다.  하지만 그것은 약간의 핑계거리일 뿐이면서 하락이 강한 종목들, 기술주 위주로 전주에 반응이 좀 강하게 나왔기 때문에  시장이 일시적으로 상승으로 전환되는 듯한 모습을 보여줄 뿐인 것 같습니다.  어제도 지난주에 상승 분위기를 좀 이어가는 듯 했으나  장 초반에 뜨거웠던 상승을 일정 부분 반납하는 모습을 많이 보여주고 있었습니다.  지금은 근월 고용지표나 물가지표로 시장을 판단할 것이 아니고  금리가 최종 인상된 후에 종목들의 움직임 추이를 지속적으로 모니터링하는 그런 작업이 필요할 것 같습니다.  다만 이제 하락하는 종목도 그냥 수직으로 일자로 쭉 빠지는 것이 아니다.  하락과 상승의 어떤 반등을 주기적으로 반복하면서 하락 추세가 이어진다는 것을 좀 아시면 좋겠고요.  일단은 뭐 많이 빠진 상황에서 반등이라도 좀 나와 주기 때문에 탈출할 기회라든가 그 다음에 고민할 수 있는 기회를 다시 한번 시장이 제공을 하고 있습니다.  시장의 금리 인상과 상승의 반등을 주기적으로 반복하면서 하락 추세가 이어진다는 것을 좀 아시면 좋겠고요.  시장의 금리 인상과 상승의 반등을 주기적으로 반복하면서 하락 추세가 이어진다는 것을 좀 아시면 좋겠고요.  해외 종목들 한번 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  전주 금요일에 어떤 상승 바턴을 어느정도 이어 받는 형태가 지속되긴 되었습니다.  비록 장후반에 가서 상승세를 대부분 반납하는 모습이었습니다.  기술수들이 대부분 2%나 3% 가까이 상승이 나왔다가 마무리는 1% 좀 미만으로 제한되는 그런 모습들을 좀 보여줬습니다.  애플은 0.42% 상승하면서 103%를 이동했습니다.  애플은 0.42% 상승하면서 103%를 이동했습니다.  애플은 0.42% 상승하면서 104%를 이동했습니다.  30.15달러로 마감되었고요. 마이크로소프트도 0.97% 상승하면서 227.11달러로 마감되었습니다.  아마존과 알파벳도 1.45% 그 다음에 0.78% 상승을 했습니다.  가장 또 눈에 띄는 것이 테슬라인데요. 테슬라를 비롯한 전기차 관련 주들인데 테슬라가 5.93% 상승을 하면서 119.77로 마감이 되었고요.  그에 뒤따라서 루시드나 리콜라 이런 종목들도 6.6% 7.04% 상승 마감되었습니다.  뒤에서 지금 전기차를 열심히 만들고 있는 GM과 포드도 0.03% 0.87% 상승하는 그런 모습들을 좀 보여줬습니다.  오랜만에 진짜 오랜만에 반등다운 반등이 나온 전기차들이었는데요. 테슬라를 비롯한 전기차 관련 주들이 5% 이상 급등이 나왔는데요.  테슬라 같은 경우 장중에 9.25%  정도 급등이 나왔었습니다. 단 이제 요걸 유지 못하고 윗고리가 길게 달리는 모습이긴 했습니다만은 급등이 나왔다는 거 굉장히 점점점 치열해지고 있죠.  전기차 관련 쪽에서는 그런 상황에서 소비자 지갑이 점점 얇아지고 있고 왜냐하면 금리 인상식이 있으니까 그런 가운데 테슬라를 비롯한 전기차들 테슬라가 가장 대표적이죠.  차량들이 차량 가격을 대폭 할인하는 등의 어떤 자구책을 마련하고 있지만.  그간 차량 가격 상승분이 워낙 컸기 때문에 소비자가 체감하는 체감상으로 와닿는 것들이 좀 적지 않나 생각이 듭니다.  테슬라 같은 경우에는 우리 일반 완성차 같은 경우 차량 가격을 500만원 1000만원 올리기가 굉장히 힘든데 테슬라는 유독 작년 재작년을 돌아보면 굉장히 차량 가격을 많이 올렸습니다.  천 몇백만원 정도 올릴 정도로 굉장히 공격적으로 차량 가격을 올렸는데 그래도 잘 팔렸으니까.  그랬는데 지금은 팔리지 않으니까 천만원 올려놓고 한 600만원 빼주는 식으로 그래도 상승했기 때문에 소비자들이 먼저 산 소비자들이 조금 울분을 터뜨리는 그런 상황이 되지 않나 좀 싶습니다.  아무튼 조금 자동차들이 상승을 하긴 했습니다.  전기차들이 상승하긴 했습니다만은 환호보다는 좀 경계를 해야 되는 부분이 아닐까 싶습니다.  뭐 뒤여진 이런 어떤 의견들이 있기 때문에 그런데요.  모건 스탠리 쪽에서 인플레이션 문제가 올 한해 계속해서 시장에 영향을 줄 것이고 특히 이제 모건 스탠리 마이클 윌슨이라는 분은 현수전에서 증시가 22% 정도 더 추가 하락할 수 있으니까 최근 상승세를 좀 경계를 하고 매수는 좀 보류를 해라 라고 말씀을 하실 정도로 아직까지 주가였던 하락 분위기를 완전하게 탈피를 하지 못했다는 것으로 보여집니다.  아무튼 지난주부터 이어진 상승 랠리가 종목들이 추세전환을 하는 등의 위치보다는.  장기 반등으로 보고 대응하는 것이 좀 현명할 것으로 판단되고요.  작년부터 흐름이 좀 좋았던 보잉과 캐터필러 아메리칸 에어라인스 그룹들은 장등 최고가를 갱신하면서 좀 견주한 모습을 보여주고 있는 것 같습니다.  종목이 다른 곳에 있다라는 것을 제가 늘 계속해서 말씀을 드리는 겁니다.  해외시장은 이 정도로 마무리하고요.  그 다음에 이제 국내 시장으로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다.  연초 상승 내리를 좀 이어가는 모습이었는데 다만 금주 옵션 만기일이 이제 목요일이 됐습니다.  그러다 보니까 장 막판에 좀 다소 주춤하는 그런 모습들이었습니다.  기관의 꾸준한 매수 속에서 외인들이 장 막판에 매도세를 좀 돌아서면서 최근 상승세를 한 차례 쉬어가는 듯한 그리고 단기 익절하는 듯한 모습을 좀 보여주고 있습니다.  코스피가 0.05% 상승하면서 2351.31로 마감이 되었고 코스닥은 기관과 외인들이 많이 매도를 하는 바람에 0.74% 하락하면서 700선을 넘어가지 못했네요.  696.05로 마감되었습니다.  원달러 환율은 전일상입니다.  전일보다 0.1% 상승한 1244원 70전으로 마감이 되었습니다.  환율 같은 경우에도 전일 굉장히 급락을 많이 했기 때문에 오늘 소폭 아주 소폭 상승하는 그런 모습을 보여줬습니다.  코스피에서 개인은 2987억 매도를 했고요.  외국인은 19억 매도 기관은 2968억 매수로 돌아섰습니다.  코스닥 개인은 2893억 매수했고요.  코스닥이 유일하게 개인이 지금 매수를 해주고 있고 외국인과 기관은 매도세로 돌아섰습니다.  외국인은 652억 매도 기관은 2167억 매도하면서 시장이 마감이 되었습니다.  국내 시장 이슈 정보 살펴보면 외국인과 기관들의 뜨거운 매수세 속에서 실종 상위주들이 최근 랠리가 조금 이어진 하루였고요.  오늘도 그 여파가 진행되는 상황이었습니다.  삼성전자 같은 경우에는 비록 장 막판에 0.49% 하락으로 마감이 되었습니다만  삼성전자는 장 초반에 6만 1000원대였습니다.  상승세를 다시 갱신을 하면서 조금 더 기대감을 끌어모았었는데 윗골이 길게 달면서 마이너스로 마감이 되었고요.  하이닉스도 0.58% 상승 마감해서 86,500원으로 마감되었고  LG에너지솔루션이 연 이틀 정도 강한 상승세를 보여주면서 오늘도 플러스로 마감이 되긴 했습니다.  비록 조금 아쉬운 것은 윗골이 길게 달렸던 모습인데요.  장 초반에 4.3% 정도 상승을 하면서 48만원까지 갔습니다.  마지막으로 47만 3,500원으로 마감이 되었습니다.  일단 굉장히 낙폭이 컸기 때문에 반등이 나오는 모습을 보여주고 있습니다.  전 고점을 살짝 넘겨봤던 네이버 카카오들은 오늘 1.78% 카카오도 0.65% 하락하면서 각각 19만 3천원 6만 7백원으로 마감이 되었습니다.  삼성 SDI 같은 경우 LG에너지솔루션과 마찬가지로 2% 상승하면서 61만 2천원으로 마감이 되었습니다.  여전히 금융주재가 많습니다.  삼성주재들이 뜨거운 상황인데요.  이자 놀이를 한다는 언론의 문매를 막고 있는 상황이긴 합니다만 오늘도 플러스로 마감이 되었습니다.  KB금융이 1.05% 하나금융주재가 1.54% 신한지도 1.36% 상승 마감하는 모습을 보여줬습니다.  외국인들과 기간에 매수세가 반도탭성으로 꾸준히 연결되고 있는 상황입니다.  단지 오늘 6만 전자를 회복을 한 삼성전자가 계속해서 이어가지 못하는 아쉬움입니다.  이번 주 옵션 만기 전까지만 매수세가 조금 더 이어진다면 조금 더 상승할 가능성을 열어놔야 할 것 같습니다.  다만 오늘 등락폭이 큰 종목이 있었는데 대중국 수혜진 화장품주들의 가격폭이 생각보다 큰 하루였습니다.  장부 초반에 상승 출발하면서 대부분의 화장품주들이 상승을 하는 듯한 모습을 보여줬습니다.  그런데 장마판에 낙폭을 키우면서...  하락이 더 커지는 모습을 보여줬습니다.  원인이 중국이 우리나라가 여행을 자유화하겠다, 외부로 나가라고 얘기를 했지만  그 안에서도 제대로 코로나 방역이 안 된 상황이기 때문에  우리가 입국 규제 조치를 해서 코로나 전수검사를 하게끔 했죠.  거기에 대한 입국 규제에 대한 보복 조치로 단기 비자 발급에 대한 중단을 했다는 소식에  대부분의 뉴욕폭민주가 하락만큼...  마감했습니다.  LG생활건강이 3% 하락하면서 74만 3천원으로 마감되었고요.  아모레퍼시픽 같은 경우에는 초반에 좀 많이 빠졌었습니다.  6.2% 이상 하락하면서 좀 운봉이 컸었는데  다행히 장마판에 좀 반등을 해주면서 3.45% 하락하면서 14만 5천 5백원으로 마감되었고  호텔실라도 2.2% 하락하면서 8만 3천 6백원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  여러 가지 주변 변수에 의해서...  관련주들이 좀 변동사항이 많은 상황인데  아직까지도 대형주들이 반등은 해주긴 합니다만  추세전환에 대한 부분도 잘 안 나왔기 때문에  여러분들이 종목을 선정하시고 그 다음에 수익을 내시는데 좀 어려운 그런 시장이 아닌가 싶습니다.  다만 그래도 상승하는 종목과 꾸준히 추세를 이어가는 종목이 반드시 있다라는 것을 여러분들 아시고요.  그런 종목들을 잘 선택하셔서 여러분 좋은 결과를 내셨으면 좋겠습니다.  오늘은 이것으로 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.  감사합니다.