 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 10일 금요일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장부터 천천히 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장도 굉장히 힘든 한우를 보내고 있네요.  금요일을 맞이하고 있는 시장이긴 하지만 목요일날 큰 폭으로 하락을 했습니다.  해외 같은 경우, 특히 미국 같은 경우에는 금융시장의 불안으로 큰 폭으로 하락세를 면치 못했습니다.  다우존스 산업지수, S&P500, 나스닥 모두 1% 이상 급락하는 모습을 보였네요.  다우존스 산업지수가 1.66% 하락하면서 32,254.86으로 마감되었고요.  S&P500도 1.85% 하락하면서 3,918.31으로 마감되었습니다.  나스닥 종합 같은 경우는 2% 이상 급락하면서 2.05% 하락하면서 11,338.36으로 마감이 되었습니다.  파월의 강력한 긴축 의지에 시장이 줄줄이 하락세가,  이를 이어가고 있는 모습입니다.  특히나 전에 발표된 신규 실업수당 청구건수도 예측치를 소폭 상회하는 21만 1천건으로 나왔는데요.  여전히 고용시장이 긴고한 모습을 보여주고 있고,  예측치인 19만 5천건보다는 높았습니다만,  최근 10년 안에 보면 수치의 수준이 여전히 계속 낮게 유지되고 있고,  오려 10년 전보다 더더욱 더 낮게 유지되고 있는 상황이다 보니까,  노동시장이 단단한 모습을 보여줍니다.  아무래도 대량의 해고들이 많이 나왔음에도 불구하고 이렇게 유지된다는 게 참 아이러니하긴 한데,  거의 뭐 크게 20만건에서 변동성이 없는 그런 모습을 좀 보여주고 있네요.  이로 인해 가지고 이제 파월의 금리 인상에 대한 빅스텝 우려가 점점 커지는 그런 상황입니다.  특히나 전에 미국 시장 큰 폭의 하락의 주범은 은행권 종목들이 일제히 5% 이상 하락하면서,  시장 전반을 짓누르는 선봉장 역할을 했습니다.  금융주재들의 하락 발단은 캘리포니아의 핀텍은행인 SVB 파이낸셜 그룹이  채권 매각 손실을 상세하기 위해서 20억 달러 이상의 자본조달에 나선다고 밝히면서,  주가가 60% 이상 급락하는 모습을 보였습니다.  해외 이슈 종목들 살펴보도록 하겠습니다.  파월의 금리 인상 파장의 발언이 금융권까지 번지면서 시장이 좀 급속히 냉각되는 모습입니다.  대부분의 시총 상위 종목들이,  약세를 면치지 못한 가운데 상승 종목을 찾아보기 힘들 정도로 힘든 하루를 미국 시장을 보냈네요.  더더욱 금융주재들의 불안으로 시장 전체가 하락세를 반전시키지 못하는 모습을 보였습니다.  애플도 이날 1.46% 하락했고요.  그 다음에 마이크로소프도 0.54% 하락하면서 252.32달러로 마감되었습니다.  구글이 2.05% 하락하면서 92.32달러로 마감되었습니다.  엔비디아나 메타가,  최근 어떤 상승세, 갭 상승 나왔던 부분들을 메우지 않고 그나마 버텨주고 있었는데,  엔비디아도 이날 3.08% 하락하면서 234.36달러로 마감되었고요.  메타도 1.77% 하락하면서 181.69달러로 마감되었습니다.  차트 잠깐 가서 보고 오시면요.  최근에 그나마 엔비디아 같은 경우에는 상승세를 그나마 유지 중인 그런 상황이었는데,  이날도 장중 신고가를,  어, 전일도 장중 신고가,  장중 신고가를 쓰긴 썼습니다.  244.54달러로 장중 신고가를 쓰면서 그 다음에 견고한 모습을 좀 유지를 해주고 있는데,  시장 전반적인 하락세를 뚫고 나가지 못하는 그런 모습이긴 합니다.  이렇게 그나마 엔비디아가 강한 어떤 추세를 계속해서 유지를 해 나가고 있었고요.  나머지 뭐 애플이나 이런 종목들은 대부분 하락세를 면치 못하는 그런 모습이고,  그 다음에 테슬라 같은 경우에는요.  이날 4.9%, 약 5% 이상 하락하는 그런 모습들이었는데,  계속해서 견주하게 180에서 200달러 사이에 박스권을 잘 만들었었는데,  박스권이 깨지는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  이유가 있었는데요.  악자가 좀 터졌죠.  지금 지난달 테슬라 차량이 소방차, 정차 있는 소방차를 들이받으면서 운전자가 사망하고,  소방관들도 중상을 당하는 사건.  발생을 해가지고 미국 교통당국이 특별조사에 들어갔는데요.  2014년 시 연식 좀 오래된 초창기 모델이긴 한데  모델S 차량으로 주행보조장치인 오토파일럿 시스템에 관한 조사가  핵심일 것이라고 알려지면서 주가의 급락을 막지 못하는 모습입니다.  아무래도 이게 미국 교통당국이 조사에 들어간다 그러면  거의 좀 충격이 큰 상황이 올 수도 있고  계속해서 정차되어 있는 차량을 몇 번 들이받아가지고  사고가 나는 상황도 있었는데  그동안은 크게 인명피해가 없었는데  이번에 운전자가 사망하는 사건이 나왔고  업첸데 덮친 격으로 완성 차량의 핸들이 고정되지 않은 채로  또 이제 고객이 인도돼가지고 문제가 발생된다는  여러가지 잡음이 좀 나오고 있는 상황입니다.  아무튼 이 조사가 잘 넘어가야지 주가가 다시 상승, 전환하는 모습이 나오긴 할 건데요.  아무튼 운전자가 사망했기 때문에  전체적인 어떤 주가에 악영향을 주고 같은 그런 모습이긴 합니다.  조사를 좀 살펴보시면 될 것 같고요.  그 다음에 이제 시장이 또 크게 하락한 이유는  금융권들이 대폭 하락을 했습니다.  그나마 좀 튼튼하게 버티고 있는 모습들을 보여줬었는데  문제의 발단이었던 SVB 파이낸셜 그룹이  60% 이상 급락하는 모습을 보였기 때문에  JP모건이라든지 이런 종목들이 같이 하락을 했습니다.  JP모건은 5.4% 하락합니다.  그래서 130.34달러로 마감되었고요.  뱅크오브아메리카도 6.2% 하락하면서 30.54달러  그 다음에 메스파구도 6.18% 하락하면서 41.13달러로 마감이 되었습니다.  아무래도 이게 좀 작은 어떤 금융그룹이긴 한데  SVB 파이낸셜 그룹이 차트를 보면 좀 무섭게 떨어졌더라고요.  차트 가서 한번 가서 보도록 하겠습니다.  이게 지금 하루에 일어난 겁니다.  어제 일어난 건데요.  미국은 상한가의 어떤 범위가 없기 때문에 떨어질 때 무섭게 떨어지는데  장중에 100달러까지 갔습니다.  장중 퍼센테이지로 보면 62% 정도 하락했는데  최종적으로는 60.41%로 하락 마감이 됐는데  자금에 대한 어떤 유동성 문제로 번질 수 있다.  전체적인 어떤 시스템 문제로 번질 수 있다는 어떤 우려감 때문에  멀쩡했던 뱅크오브아메리카라든지  뱅크오브아메리카라든지  뱅크오브아메리카라든지 차트를 보고 계신데  6.2% 급락했죠.  그 다음에 제피모건 같은 경우에도 5.4% 하락하면서  그나마 잘 버티고 있었는데  급락하는 모습을 보여주면서  지지권을 좀 깨는 그런 모습을 보여주면서  전체적인 시장이 좀 많이 하락하는 모습을 보였습니다.  아무튼 그 SVB 파이낸셜 그룹만 고렸으면 좋겠다라는 생각을 하게 되는데  아무래도  전체적인 시장이 좀 많이 하락하는 모습을 보였습니다.  전체적인 시장이 좀 많이 하락하는 모습을 보였습니다.  전체적인 어떤 금융권들이 조금 조금씩 연관이 되어있기 때문에  영향을 좀 많이 받는 그런 모습이었습니다.  일단 뭐 해외 같은 경우에는 오늘 저녁도 남아있긴 한데  그렇게 썩 좋은 어떤 모습을 기대하기는 좀 어려울 것 같습니다.  일단 뭐 상황을 지켜보시면 될 것 같은데  아무튼 충격을 좀 왔다 가야 되는  그런 상황이 올 수도 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  국내로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내도 오늘 미국 시장의 어떤 충격 여파를  국내도 오늘 미국 시장의 어떤 충격 여파를  고스란히 받는 모습이었습니다.  미국 금리 인상에 불확실성도 있고요.  그로 인해서 국내 환율이 다시 급등하고 있는 가운데  주말 양 시장이 모두 개발학으로 마감되는 상황이었습니다.  코스피가 1.06% 하락하면서 2394.5%로 마감됐고요.  코스닥도 2.55% 하락하면서 830을 내주는 모습이었습니다.  788.60으로 마감이 되었습니다.  이날 원달러 환율은 전일보다 0.15%로  이날 원달러 환율은 전일보다 0.15%로 마감되었습니다.  이날 원달러 환율은 전일보다 0.15%로 마감되었습니다.  이날 원달러 환율은 전일보다 0.15%로 마감되었습니다.  상승하면서 1324원 20전으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스피에서 개인 5131억 매수했고요.  외국인과 기관은 각각 3264억 매도, 2370억 매도로 마감이 되었고요.  코스닥에서도 개인이 또 매수를 했네요.  3491억 매수했고 외국인과 기관은 각각 1748억, 1899억 매도로 시장이 마감이 되었습니다.  시장 차트를 잠깐 보시면요.  오늘 전체적인 어떤 급락, 갭 하락이 나오면서  지금 3월달, 1월달 연초의 어떤 그런 상승세를 좀 깨는 그런 어떤 하락의 모습이 조금 나왔고요.  코스닥도 최근에 랠리가 워낙 컸었는데  오늘 하락하면서 800선이 무너지는 그런 모습을 좀 보였습니다.  일단은 갭 하락이기 때문에 이 부분이 조금 충격이 큰 모습을 보여주고 있습니다.  자, 국내 시장이 시작됩니다.  자, 국내 시장 정보 한번 살펴보도록 하겠습니다.  양시장 모두 이제 갭 하락 마감했는데요.  외국인과 기관들이 매도 채 속에 개별 테마 종목만 상승하는 주말장에 있습니다.  시총 1위 삼성전자가 6만원대를 지키지 못하고 또다시 5만전자로 하락하는 그런 모습이었습니다.  아, 삼성전자가 힘이 좀 많이 약하긴 약하네.  오늘도 1% 하락하면서 59,500원으로 마감되었고요.  자, LGNN 솔루션은 오늘 소폭 상승했습니다.  0.36% 상승합니다.  그래서 55만 1천원으로 마감되었고 SK하이닉스도 약했네요.  2.69% 하락하면서 83,300원으로 마감이 되었습니다.  자, 이날 뭐 재미있는 종목이 하나 있었는데요.  실정 상위 종목 중에 조용한 상승세를 보이고 있었던 종목이 하나 있습니다.  바로 LG그룹인데, 특히나 LG전자 같은 경우에 1분기 영업이익이 약 14년 만인가요?  1위인 삼성전자를 추월할 수 있다는 어떤 루머죠.  지금 정해진 건 없으니까.  정무가 돌면서 상승세를 이어 왔습니다.  근데 오늘 갑자기 느닷없이 LG가 참 이 상속의 문제에 대해서는 참 조용했던 어떤 그룹이자 그런 구설수가 없는 그런 그룹이었는데  오늘 느닷없이 LG구강모회장이 상속 회복 청구에 소송 당했다는 소식과 함께 LG전자가 1.11% 하락하면서  최근에 이어갔던 상승세를 조금 한풀 꺾는 그런 모습입니다.  차트 한번 가서 보시면요. LG전자 차트를 보고 계신데 연초부터 랠리가 꾸준히 나와서 삼성전자와는 좀 다른 어떤 상승세를 좀 보여주고 있고 강하게 상승을 했었는데  오늘 느닷없이 어떤 상속의 문제에 소송에 휘말리면서 공항모 회장이 1.11% 빠졌는데요.  이거는 뭐 어떻게 될지는 지금 살펴봐야 되는 시간이 상당히 좀 지난 부분이고요.  상속에 관련해서는 4년 전에 했다는 어느정도 마무리가 되는 그런 상황이고 지금 공항모 회장이 마지막 회차 상속세를 내기를 기다리고 있는 그런 상황인데  아무튼 좀 재밌는 그런 상황이 좀 발생이 되었고요. LG그룹 같은 경우에 특히나 지주사인 LG같은 경우에 유산 다툼 때문에  공항모 회장의 경영권이 위협할 수 있다는 소식과 함께 지주사인 LG 주가가 좀 급격해졌습니다.  급등하는 그런 모습을 보였습니다. LG는 금일 장중 10% 이상 급등하면서 52주 신고가를 갱신을 했습니다.  종가는 6.58% 상승하면서 85,900원으로 마감이 됐습니다.  차트 잠깐 보시면요. LG그룹이 좀 재밌죠. 최근에 LG차트를 보고 계십니다.  지금 작년 6월부터 굉장히 큰 긴박스를 그리고 있다가 오늘 장중 10% 이상 갖고있습니다.  최종적으로는 6.58% 조금 상승폭을 내주면서 85,900원으로 마감되었는데 52주 신고가가 나는 모습.  약간 경영권에 문제가 생긴다 그러면 지분 경쟁 싸움으로 들어가기 때문에 주가가 좀 반응을 하는 좀 민감하게 먼저 반응을 하는 그런 모습인데  어떻게 움직일지 좀 지켜보시는 것도 재밌을 것 같습니다.  코스닥 쪽으로 넘어가세요. 코스닥은 최근 랠리에 대한 부담감으로 인해 시총 상위정목들이 대부분 하락세를 보였습니다.  에코프로 비엠은 5.56% 하락하면서 193,600원으로 마감되었고 에코프로도 5.66% 하락하면서 308,500원으로 마감이 되었습니다.  지분 경쟁으로 지금 현재 가장 핫한 이슈 중에 있는 SM은 이날 카카오 공개 매수가인 15만원을 밑돌면서 147,800원으로 마감되었는데 전일보다 4.58% 하락한 그런 가격이었습니다.  코스닥 종목 중에 KCS라는 종목인데요. 이틀 연속 상한가 인지는 이어가고 있었습니다.  정부의 양자기술 투자 발표에 상한가 마감되는 그런 모습을 보여주었습니다.  이틀 연속 급등하는 모습을 보여주면서 오늘도 상한가 마감되면서 29.9% 상승하면서 11,860원으로 마감이 되는 상황입니다.  좀 흥분한 그런 모습이고요.  단계는 좀 너무 급등 나오는 그런 상황입니다.  이 종목 같은 경우에는 정부의 양자기술 투자 발표가 있었고요.  지난달에 SK텔레콤과 공동개발에 성공한 양자 암호칩 출시를 한 바 있기 때문에 관련적으로 급부상되는 그런 모습이긴 한데  오늘 너무 흥분한 모습이니까 추격매수 하신다거나 다음주에 안 하시는 게 좋을 듯 보입니다.  주말장이 기분 좋게 끝나면 좋은데 전체적인 시장이 좀 많이 짓눌리는 상황.  해외 시장도 그렇게 썩 좋지 않은 상황이다 보니까 기분이 그렇게 썩 좋지는 않으실 것 같은데  오히려 역발상으로 생각하신다면 좋은 종목들 그리고 관심 있는 종목들은 하락에 싸게 살 수 있는 기회가 있으니까  그렇게 좀 위로를 하시면서 다음주 지켜보시면 될 것 같습니다.  저는 토요일날 원래 밤 9시에 여러분들과 만나기 위해 무방으로 찾아뵈어야 되는데  이번주는 제가 일이 있어서 건너뛰고요.  다음주 월요일날.  오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.