 여러분 안녕하십니까. 2023년 2월 8일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 이슈정목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전에 일 뜨거웠던 해외시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  파월의 금리 인상 경고에도 시장은 여전히 뜨거운 반응을 보이고 있습니다.  다우존스 산업지수가 0.78% 상승하면서 34,156.69로 마감이 되었고, S&P500도 1.29% 상승하면서 4,164.0으로 마감되었습니다.  나스닥 종합도 1.9% 급등하면서 12,113.79로 마감이 되는 상황이었습니다.  시장은 파월의 연설문 중에 1분에 있는 그대로 받아들이는 모습이었습니다.  그래서 장 초반에 조금 하락이 나오는 모습이었어요.  이거는 장 초반 하락으로 출발했는 것은 파월을 예상치 못했던 1월의 비농업 부분 일자리 수가 굉장히 큰 폭으로 상승하면서  당분간 금리 인상 기준은 유지되어야 한다는 필요성을 언급하면서  시장이 장 초반 좀 눈치를 보면서 마이너스로 출발을 했었는데요.  뒤 이어서 나온 파월의 어떤 연설문 중 일부 중에서 또 다른 부분, 그러니까 물가가 하락하는 디스인플레이션이 상품 가격에 나타났다.  물론 뭐 주택가격이나 이런 것은 아직까지 나타나지 않았다고 말은 했습니다만은  디스인플레이션이라는 발언을 저번에 이어서 이번에도 다시 한번 홍급을 하면서  장 막판 시장이 크게 달아오는데 좀 일조를 한다고 생각합니다.  그런 모습이었습니다.  차트 잠깐 가서 보시면 나스닥 종합차트를 보고 계신데 최근에 전형적인 어떤 상승의 흐름을 보여주고 있는 것 같습니다.  양봉이 강하고요.  은봉이 작은 다음에 또 양봉 랠리가 나오고 그다음에 또 은봉이 조금 나오더라도 바로 양봉으로 커버가 가능한 그런 모습을 보이면서  전형적인 상승 랠리를 보여주고 있는 그런 모습인데 일단 뭐 시장은 이제 금리가 좀 판매가 잘 되고 있는 것 같아요.  또 그 전형적인 상승 랠리를 보여주고 있는 그런 모습인데 일단 뭐 시장은 이제 금리가 좀 판매가 잘 되고 있는 것 같습니다.  또 그 전형적인 상승 랠리와 같은 점을 보여주고 있는 그런 모습인데 일단 시장은 이제 금리 인상에 대한 표기력이 굉장히 강한 것 같고  이제 금리가 더 오른다라고 파월이 계속 경고를 하고 있고 노동시장이 생각보다 더 견주하기 때문에 올릴 수 있다.  그리고 또 금리 인하를 더 늦출 수 있다라고 계속해서 경고의 말을 하고는 있습니다만  이제 시장은 금리 정점기에 벌써 도달했고 이제는 올라봐도 더 오르지 않는다.  그리고 그렇기 때문에 앞으로는 더 좋아질 것이다. 금리가 내려갈 일만 있으니까.  그래서 지속적인 금리 인하 시기를 점치고 있는 그런 상황이고  금리 인상에 대한 어떤 악재가 선반영되어서 시장에 좀 나타나고 있는 상황이 같습니다.  파월이 이겼던 경고는 시장의 뜨거운 연초 랠리에 좀 묻히고 있는 상황이고  금리 인하 시기가 본격적으로 진짜 발표되기 전까지 시장은 한동안 더 뜨거워질 수 있는 상황인 것 같습니다.  지금은 하락보다는 상승의 분위기를 있는 그대로 받아들이고 대응을 하는 것이 더 현명한 판단인 것 같습니다.  해외 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  파월의 경고, 예상했던 파월의 금리 인상 언급은 있었습니다만 주가들의 움직임은 전형적인 상승의 흐름을 보여주고 있습니다.  지수에서도 그대로 보여지는 부분들이 종목에도 그대로 옮겨지면서 더 강한 모습을 보여주는 종목들이 많기 때문에  기술주들이 하루 만에 대부분의 종목들이 상승마감하는 모습이었습니다.  해프는 1.92% 상승하면서 154.65달러로 마감됐고요.  마이크로소프트는 각각 4%대 상승을 했는데요.  엎치락뒤차락하는 모습, 서로서로 경쟁을 하는 모습을 본격적으로 보여주면서 주가가 불을 붙는 모습입니다.  차트 잠깐 가서 보시면 구글 차트를 보고 계신데요.  알파벳이죠.  전에 조금 이틀 정도 갭 상승을 하고 나서 이틀 정도 하락이 나왔습니다만 바로 만회를 하면서 장종 신고가를 쓰는 모습입니다.  4.61% 상승하면서 107달러로 마감되었는데요.  이에 질세라 마이크로소프트도 장종 신고가를 쓰면서 주가의 흐름이 똑같죠.  4.20% 둘 다 4%대 상승을 했는데 구글이 소폭 더 상승하긴 했습니다.  둘 다 4%대 상승하면서 강한 상승의 흐름, 또 신고가를 쓰는 모습에서 마이크로소프트도 267달러로 마감되는 상황입니다.  아무튼 최근 AI로 불붙은 주가의 상승 경쟁이 더더욱 뜨거워지고 있는 상황인데,  마이크로소프트 같은 경우엔 지금 빙이라는 인터넷 포털 서비스를 하고 있는데 인지도가 많이 났는데요.  최근에 여기에다가 챗GPT를 적용한 AI 서비스를 하겠다는 얘기가 나오면서 앞으로 어떤 사용자가 증가가 나올는지 한번 살펴봐야 될 것 같습니다.  일단 최근에 종목들이 크게 상승하고 있는 모습이고,  최근에 필라데이 피아 반도체 지수가 연초보다 20% 이상 상승하는 모습을 보여줬습니다.  이런 지수의 상승에 힘입어서 종목들도 같이 상승하는 모습입니다.  차트 잠깐 가서 보시면 필라데피아 반도체 지수가 연초대비 지금까지 최고점 대비 22% 정도 상승하는 모습인데,  엔비디아도 5.14% 상승하면서 221.73달러로 마감이 되었구요.  특히나 이제 좀 재미있던 부분은 해외 종목 중에서,  인텔인데요. 인텔은 역사상 최저 실적으로 1월말 급락을 했습니다.  장중위, 장외에서 이제 급락이 나오면서 실제로 주가가 6% 이상 급락하는 모습을 보여줬는데,  이 최악의 실적에도 불구하고 최근에 다시 주가를 상승으로 돌리면서 신고가를 쓰는 모습들,  장중위가 좀 신고가에 근접하는 모습들이 나오면서 어제 인텔마저도 1.25% 상승하면서 29달러로 마감이 되었습니다.  마감이 되는 모습입니다.  아무튼 뭐 최악의 실적, 안 좋은 어떤 그런 악재가 주가에 선반영되었는지,  더 이상 주가 하락을 이끌어 내지 못하는 상황이기 때문에 바닥론이 솔솔 나오고 있는 그런 모습입니다.  특히나 뭐 어떤 기술주의 상승 말고도 지금 유가 상승에 대한 기대감도 주가에 반영이 되고 있는데요.  최근 유가 전망이 100달러 정도 전망이 되면서,  여기에서는 이제 중국 경고,  경제활동 재개도 있고요. 미국이 견주한 노동시장의 영향으로 인해서 유가가 100달러 정도 갈 것이라고 지금 예상치가 나오고 있는데  그런 것에 호응이라도 하듯이 유가 관련 주들이 상승을 하는 모습을 보여주고 있습니다.  얼마 전에 엑션모빌 같은 경우에는 역대급 실적이 나오면서 바이든 대통령이 신보다 돈을 더 많이 벌었다는 발언과 함께 언급이 된 적이 있는데  예전에 21년도 저점이 꾸준히 상승 중에 있는 그런 모습입니다.  차트를 보면 정말 멋있는데요. 엑션모빌 차트가 보시면 어제 2.86% 상승하면서 114.92로 마감이 되었습니다.  21년 저점 대비해 가지고 20년 코로나 이후에 쌍바닥을 잡고 굉장히 급등을 하면서 최근에 주가만 하더라도 30불에서 100불 정도 올라갔으니까  약 300% 정도 상승하는 그런 모습이 보입니다.  아무튼 엑션모빌도 2.86% 상승을 했고요.  옥시덴탈, 쉐브론 이런 종국들도 어제 2%대 상승을 하면서 유가 관련 주들도 동시 상승하는 그런 모습을 보여줬습니다.  아무튼 해외시장은 기술주 할 거 없이 전체적인 상승 분위기를 그대로 연초에 이어가고 있는 모습인 것 같습니다.  이런 분위기가 국내에도 그대로 이어지면서 오늘도 국내 시장 나쁘지 않았습니다.  국내 시장.  한번 살펴보도록 하겠습니다.  미국발 홈포인 국내에도 가득한 모습이었고요.  시총 상위주들의 상승이 이어지는 가운데 금일은 제차 반도체 종목과 IT 전기전자 업종이 우세로 보였습니다.  2월 파생시장 만기를 하러 앞둔 옵션 만기를 하러 앞둔 그런 상황이었는데요.  양시장 모두 상승 마감했습니다.  코스피가 1.30% 상승하면서 2483.64로 마감되었고요.  코스닥도 0.93% 상승하면서 779.98로 마감되었습니다.  원달러 환율은 저녁보다 0.38% 상승한 1260원 10전으로 마감되었습니다.  이날 개인은 코스닥 코스피 둘 다 매도로 진행이 되는 상황이었습니다.  코스피에서 개인은 5626억 매도했고요.  외국인은 5919억 매수 기관은 35억 매수했습니다.  코스닥 개인은 379억 매도했고요.  외국인은 379억 매수 똑같네요.  기관은 287억 매수하면서 시장이 마감이 되었습니다.  전체적으로 외인들이 코스피 시장에서 강한 상승의 흐름을 보여주는 매수세를 보여주고 있습니다.  삼성전자, SK하이닉스, 네이버가 맞춤 역할을 톡톡히 하면서 시장 상승을 견인하는 그런 모습이었습니다.  미국 반도체 지수가 앞서 미국에서 해외지수 말씀드릴 때 말씀드렸는데  20% 정도 급등하면서 해외 반도체 섹터 종목들도 상승될 일을 이어가고 있는데  국내 종목도 변동성이 일관되었습니다.  좀 크게 요동치고는 했습니다.  전체적인 상승 분위기를 이어가는 그런 모습이었습니다.  오늘 삼성전자를 잠깐 보시면  삼성전자보다 변동성이 큰 것은 SK하이닉스인데요.  변동성이 워낙 커가지고 정신을 못 잡으실 것 같은 그런 느낌이 들긴 하는데  떨어질 때 급락으로 떨어졌다고 그러죠.  상승할 때도 갭 상승하면서 오늘 장중 신고가를 쓰면서 95,000원 4.52% 상승하면서 94,900원으로 마감이 되긴 했습니다.  장중이 95,000원을 돌파를 하면서 신고가를 쓰는 모습이 굉장히 변동성이 크죠.  낙폭도 크고 상승할 때 갭 상승도 큰데 전형적인 어떤 돌파의 어떤 모습을 보여주고 있는데  어디까지 이어질지 보긴 해야 되긴 하겠습니다만  반도체 지수들이 전체적으로 좋기 때문에 조만간 좋은 소식이 또 들리지 않을까  이것도 최악의 실적을 넘어가는 그런 모습인 것 같습니다.  삼성전자 같은 경우에도  0.94% 상승하면서 오늘 이제 플러스로 마감이 되었는데요.  63,100원 다시 63,000원대로 회복하는 모습이었습니다.  이날 뭐 지금 네이버 인공지능 관련해가지고 가장 뜨거운 종목이 또 네이버 국내에서 네이버가 아닌가 싶은데  이날도 5% 장중에 급등을 하면서 23만 500원으로 마감이 되는 모습이었습니다.  특히나 좀 오늘 눈에 띈 종목이 LG전자였는데요.  LG전자가 최근에 바닥을 잡으면서 오늘 5.5%로 마감이 되었습니다.  좀 사고포로 굉장히 크게 급등을 하는 모습인데  10만 7,600원으로 마감되었습니다.  최근 이제 증권가에서 증권가에서 이런 어떤 얘기가 나오고 있습니다.  실적에 대한 기대감이 조금 겹치는 그런 모습인데  증권가에서는 목표 주가를 좀 상향으로 상향 러쉬를 한다고 하는데  여러 많은 증권사들이 목표가를 높이고 있는 그런 상황 중에서 LG전자가 하나 들어있는데  작년 4분기 영업이 크게 늘었습니다.  이게 볼품이 없었습니다.  전연동기 대비해가지고 90% 정도 극감한 영업이기 693억 밖에 나오지 않았어요.  매출액 대비해서는 너무나 초라한 실적을 발표를 하긴 했습니다.  근데 이제 이후 최악의 실적으로 인한 바닥론 더 이상 빠질 것이 없다.  이제부터는 최악의 실적이 나왔기 때문에 주가가 바닥일 수 있다는 바닥론이 신중하게 나왔고  실질적으로 이제 그동안 발목을 많이 잡았던 부분인데 이거는 뭐...  LG전자뿐만 아니고 국내의 모든 기업들이 발목 잡았던 어떤 물류비와  그 다음에 원자재 상승에 대한 부분이 이제 어느 정도 원자재 가격 하락으로 돌아서면서  그동안 손실을 만회할 가능성이 높다는 이유를 댔고요.  그 다음에 최대 매출처인 유럽의 수요 확대에도 좀 기대감을 걸고 있는 상황이긴 합니다.  미국보다는 지금 LG전자 같은 경우에는 유럽에서도 매출이 더 많기 때문에  TV 매출도 그렇고요. 가전 매출이 더 많기 때문에 거기에 이제...  수요 기대감을 또 걸고 있는 것 같아요.  그 다음에 파월의 금리 인상이 발언이 나오면서 그런 또 추가적인 금리 인상이 있을 수 있다는 발언이 나오면서  1월부터 좀... 1월 말부터 좀 급락했던 금융주들이 오랜만에 좀 상승하는 모습을 보여줬고요.  이날 뭐 대부분의 금융주들이 좀 상승하는 모습을 보여줬습니다.  당중에 좀 급등하는 종국들도 있긴 했습니다만은 장 막판에 조금 하락했고요.  대형주로는 KB금융 같은 경우에 0.36% 상승하고 있습니다.  상승하면서 55,700원으로 마감이 되는 상황이었고요.  자사주 소각 소식이 있었던 신한지주 같은 경우에는 장중에 좀 급등을 했었습니다.  장중에는 약 한 4% 정도 상승을 하면서 급등을 보였는데 마지막에는 1.84%로 마감하면서 4만 1,550원으로 마감되는 그런 상황이었습니다.  하나금융지도 1.56% 상승했고요.  제비금융지주, 소형 금융지주식으로 좀 작은 금융지주인데, 요거는 1.56% 상승했고요.  제비금융지주, 소형 금융지주식으로 좀 작은 금융지주인데, 요거는 1.56% 상승했고요.  제비금융지주식으로 좀 작은 금융지주인데, 요거는 1.56% 상승했고요.  이거 같은 경우에 5.78% 급등하면서 1만 70원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  아무래도 국내도 가치주, 금융주들이 어떤 자사주 소각이라든지 배당정책을 확대를 하면서 주주 환원에 대한 부분들을 점점 얘기를 하고 있는 부분이니까  이쪽도 한번 신경을 써보시는 건 괜찮은 것 같아요.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  저녁 방송이 있으니까요.  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  감사합니다.