 자, 유튜브도 방송 잘 나오는지 한번 체크해 주시고요. 유튜브 쪽에 오시면은 잘생긴 홍의사 얼굴을 볼 수 있습니다.  상상 못한 향의 아빠님, 어서오세요. 반갑습니다. 녹화 들어가도록 하겠습니다.  아침에 이어서 저녁에도, 이제는 뿔린다님.  네, 이제는 뿔린다님이시구나. 비슷한 게 많아가지고, 비슷한 필명이 많아가지고 헷갈려요.  필명을 좀 적어주시면 감사하겠습니다. 제가 뭐 추측해서 보는 거기 때문에 앞하고 뒤가, 뒤 밖에 안 나오니까 비슷하게 끝나시는 분들 좀 헷갈립니다. 죄송합니다.  자, 준비된 진천부자님, 안호승님, 김선아님, 네, 폰투자님, 어서오세요. 반갑습니다.  김재광님.  김재광님도 어서오시고요. 반갑시미데이.  자, 2025년 12월 14일, 금요일입니다.  뭐, 검은 금요일이다. 뭐, 난리도 아닙니다, 지금.  왜? 주가 오늘 많이 밀렸거든요. 확 밀려버렸거든요.  지수가 3% 밀려가지고, 이거 지금 난리 났어요.  개인 투자해야 돼, 지금. 폭락 온다고.  네, 폭락 온다고. 아따, 왜 이래. 마우스가 왜 이리 민감하지? 그저께부터.  폭락 온다고, 와, 난리 났어요. 여기가 언제였어요? 11월 5일 수요일날도, 어? 굉장히 세게 맞았잖아요. 이거 장중 6% 많이 왔거든.  그래서, 어, 사이드카, 어, 서킷 브레이크는 아니고, 사이드카 걸릴 때만, 선물 시장에서, 어, 5분간 정지, 예, 거래 정지, 왜 너무 급격한 변동성이 나와가지고 걸렸는데,  거기 이어서, 오늘도,  3% 가량, 빠졌죠. 3.8% 빠진 거니까 많이 빠졌습니다.  그리고 또 주말이 좀, 불안하죠.  그런데, 이거 이렇게, 빠진 주된 원인은,  그동안 여기, 10월달을 주도했던, 반도체 업황들이 빠져서 그런 거예요.  나머지 애들은 그렇게 많이 안 빠졌습니다.  실질적인, 실제적인,  팩트를 확인을 해야 돼. 그냥 지수 빠졌다고, 무서워할 게 아니고, 얘를 이렇게 빠트린.  애들이 뭐 있냐.  그걸 먼저.  지수는 왜 다 빠진 거예요.  확인을 해야 되죠. 그래서 시청 상위주를 쭉 봤더니 지수 3% 이상 빠진 애들을 봤더니 삼성전자하고 하이닉스에요.  얘들이 많이 빠져요. 60만 갔다가 50만원 빠졌고 10만 전자 갔다가 11만 전자 갔다가 9만 전자로 내려앉아서 그런거에요.  물론 다른 종목들도 3% 4% 더 많이 빠지긴 했습니다만 얘가 주된 원인이다. 원인이다 이렇게 보면 되겠죠.  원인이라고 얘기하기 뭐하고 원인이다 라고 생각하면 되겠습니다. 그 외의 다른 종목들은 물론 빠지긴 빠졌습니다만 그렇게 많이 빠지진 않았어요.  그러면 우리가 여기서 생각해야 될 것은 확인해야 될 것은 내가 반도체 비중만 높지 않다면  네.  그렇게 내 포트폴리오에 충격이 온다 안 온다? 안 온다라는 거죠. 그것을 생각을 하고 시장을 바라봐야 됩니다.  오늘의 여러분들 오늘 열심히 일하고 왔더니 장이 너무 빠졌어. 왜 이런거야? 장이 너무 많이 올라와서 급격하게 빠지는 거 아니야?  라고 공포에 사로잡히기 보다는 왜 빠졌는지 무엇 때문에 그런지를 확실히 인지를 하고 시장에 대응을 하셔야 주말에도  네.  덜 불안하실 거예요.  이해되셨죠?  네.  금손마누님,  성공적88님,  류브라드님,  모먼님,  실버브님,  몰라타님,  황금소나무님,  어서오세요.  설레론봉님,  양달토님도 어서오시고.  이해됐으면 1번.  그냥 무작정 시장이 많이 빠졌다고 패닉에 빠지지 말라는 거지.  이해됐습니까?  포트폴리오의 균형만 잘 맞춰 놓거나 내가 포트폴리오의 편중만 없으면,  조정이 들어와도 건너갈 수 있어요.  또 잘 견뎌 낼 수 있어요.  편중만 없으면 괜찮다 이 말이야.  뭔 말인지 알죠?  계속 강조드리잖아.  균형과.  그 다음에 나에게 맞는 포지션.  이게 제일 중요하다고?  네. 좋아요.  꽉 눌러주시면 감사하겠습니다.  오늘 제목은 삼성전자 빠지고 하이닉스 빠지고 갈 수도 있고.  조정하고 가고.  그런데 이런 와중에 뭐가 난리가 났습니까? 지금 우리나라가 난리가 났어요. 지수가 많이 빠져서 난리 난 게 아니고. 오늘의 팩트는 이겁니다. 그동안 불확실성을 확실하게 팩트로 도장을 찍어버렸습니다.  한미 정상 간에 나왔던 내용을 공동성명 발표를 해버렸어요. 그동안은 이거 왜 발표를 안 하냐. 협상은 잘 된 것 같은데 발표 안 하냐고 했는데 세세한 문구 하나하나 검증해가지고 오늘 팩트시트를 대통령께서 직접 발표를 했죠.  그래서 어떻게 됐어요? 여전히 강했던.  그리고 계속 강해왔던 HD현대중공업이 조선업이 다 급상승이 나왔습니다. 조선업에 대한 황금기가 왔다 왔다라고 얘기를 많이 했는데 계속 갈 수 있다라고 얘기를 했는데 상승동력이 빠졌니?  이제 뭐 태평양 한가운데 고립이 됐니? 안됐니? 이런 얘기가 많이 나왔어요. 성장동력이 다 빠졌다.  기존에 알고 있던  그런 사실들의 어떤 성장 잠재력이 다 소진이 됐다. 이런 얘기가 많이 나왔어요.  근데 지금 오늘 실제로 뚜껑을 열어보니까 어떻게 됐습니까? 어떻게 됐어요?  얘들은 반도체 팡들은 빠졌는데 뭐가 올라갔어요? 중공업들이 다 올라갔어요. 현대중공업. HD포턴 애들은 거의 다 올라갔어요. 현대중공업 올라갔죠?  오늘 지수 3% 빠졌는데 얘는 5.6%  장중 5.6% 현대 미포는 곧 현대중공업으로 흡수 합병될 거지만 얘도 장중 5.6% 장 막판에 좀 빠지긴 빠졌습니다.  그죠? 대단한 거 아닙니까?  삼성중공업 빠졌나요? 안 빠졌어요. 한화오션 빠졌나요? 안 빠졌어요. 이 정도면 굉장히 잘한 거죠. 한국조선해양 빠졌어요? 안 빠졌어요. 그게. 맞죠?  그러면 우리의 포커스는?  그러면 우리의 포커스는?  지금 어디에 맞춰야 되는가?  그냥 단순히 반도체가 많이 빠져가지고 지수가 같이 동반 하락했으니까 같이 패닉에 빠져야 될 건가? 아닌가?  어? 나는 조선주 많이 못 갈 것 같아가지고 최근에 조선주 팔아가지고 반도체로 갔다.  응? 반도체로 갔는데. 반도체 넘어갔어. 돈이 좀 벌렸어. 반도체에서.  근데 오늘 웬걸?  반도체 보니까 반도체는 죄다 많이 빠지고 기존에 내가 버렸던 종목들이 견고하게 양호하게 상승세가 나왔다면 어떻게 해야 돼요? 선택에 대한 부분들을 다시 생각해봐야 돼요. 이해 됩니까?  한번 출발한 시세는 그렇게 쉽게 꺾이는 게 아니다라고 말씀을 많이 드렸어요. 중공업을 보면서. 지금 나타나고 있어요.  이춘우님 어서오세요. 반갑습니다.  아, 편명을 또 까먹었네. 하여튼 반가워요.  대단한 거예요.  사람들이 아는데 비싸다고 계속 안 샀어.  사람들이 아는데 손이 안 나간다고 안 샀어.  하물며 천대중공업을 못 사면 한국 조선해양이라도 사봐야 되는데 이것도 안 샀어.  똑같이 움직이죠. 조선업에 대한 호환기가 움직이고 있는 거예요.  일하는 날마다 필요한 미팅님.  롱데이님. 아, 맞네. 맞네.  모르는 게 지금 약이죠. 모르는 게 약인데 지수 그렇게 많이 빠졌다고 하지만  회원님들의 계좌는 분산 잘 돼 있으면 오늘 그렇게 많이 빠지진 않았을 거예요.  공룡사랑님, 김연희님 어서오세요. 반갑습니다.  중요한 건 균형이에요.  그러게요. 내가 특강을...  저도 이번에 특강이 원래...  12월 특강이었거든요.  원래 제 순서대로 가면 12월 특강이었는데  다른 분이 그냥 일이 좀 있으니까 내 자리에 미리 좀 해주라.  그래서 알겠습니다 하고 예스 했거든요.  그러니까 내가 특강을 하면 시장에 변동성이 와요.  그런데 변동성이 계속 좋았죠. 변동성이 계속 좋았습니다.  변동성 왔을 때 한국 조선해양도...  그리고 변동성 왔을 때 한국 조선해양도...  이렇게...  그리고 변동성 왔을 때 드린 거잖아요. lies Вот5  작년 연말에  연초에 변동성 왔을 때 드린 거라고.  너무 좋은 찬스였잖아요. 완전 좋은 찬스였죠.  어! 또 이런 거 찾아놓긴 찾아놨어요.  이제 막 나가려고 하는 녀석이라서  좀 조심스럽긴 한데  그래도 오늘 팩 시트에 나와 있는  속해있는 좋은 기업인 것 같아서  잘 선정을 해서  뭐냐  드리려고 하고 있어요.  모르겠어요. 왜 그런지 모르겠어요.  내가 하면 왜 흔들려  왜 흔들린지 몰라.  몰라. 싸게 사라고 그런가봐요.  여러분들 싸게 살 수 있게  네. 어서오세요. 반갑습니다.  김선화님  오늘 5% 빠져버렸어요.  포트폴리오에  최근에 담아서 그럴거에요.  최근에 담아서 그렇거나  아니면 조금  빠진 너팡에  비중이 조금 더 실려있거나  그것도 변경하면 됩니다.  충분히 변경하면 돼요.  중요한거는 이겁니다.  왜 이 조선업은 많이 알고  있는데  알고 있는데 왜 못 담았을까  의심이 많아서  그랬던거죠. 그동안  끝났다. 조선업이 안된다.  피크아웃이다. 이런 얘기 많이  나왔는데  오늘 제가 대정부 질문은 아니고  그  안보실장이 나오고  대통령이 나오는 그 영상을  쭉 한번 차근히 살펴봤습니다.  거기서 되게 핵심적인 내용이 나왔어요.  지금 뭐 우리나라  조선업도 조선업이긴 한데  지금 미국의 선박들  그 다음에 상선뿐만 아니고  군함  그리고 핵추진 잠수함  건조까지 같이 있는데  한동안 되게 말이 많았습니다.  어디서 하냐 어디서  어디서  무조건 미국  미국 군함과 상선은 무조건 미국이라고  우리는 그렇게  알고 있었고 미국 그렇게  요구했다라고 하는데  오늘 얘기를 들어보니까  그게 아니었어요.  그게 아니었어요.  그게 뭔데 내가 확인해봤죠.  뉴스를 보니까 이렇게 나와요.  좀 따왔습니다. 제가  인터뷰 중면으로서는요.  인터뷰 중면으로서는요.  인터뷰 중면으로서는요.  인터뷰 중면으로서는요.  인터뷰 중면으로서는요.  인터뷰 중면으로서는요.  인터뷰 중간 중간  내용을 좀 따왔어요.  10월부터  이제 바꿔나가면 돼요.  선관님  조금만 기다리세요.  자  핵추진 잠수함  어디서 짓는 거 아니까  국내에서 건조한다.  미국 군함도  국내에서 건조한다가  기본 조건이다라고  얘기했습니다.  그동안 언론에서  이거 얘기 안 했습니다.  다  우리나라에서  못 짓는다.  미국 군함  법이  미국에서만  자국에서만  짓기로  미국 군함  법이 그렇게  돼있기 때문에  국내에서 건조가  안 된다라고  얘기를 했어요.  근데  여기 위성당  안보실장이죠.  이분이  얘기하시기를  이렇게 돼있습니다.  처음부터  그러니까  기자가 질문을 했죠.  지금 뭐  핵추진  잠수함을  건조를 하는 거에 대해서  어디서 짓는지  확실히  얘기가 안 나왔는데  얘기해 줄 수 있냐  이러니까  지금  그거가  문제가 아니고  원래 고민은  마지막까지  논의가 된 것은  원자력  추진  잠수함이  아니다  라고 했어요.  그거는  야  그거가  문제가 아니었고  우리가 마지막까지  피터지게 싸웠던 것은  우라눔  농축  재처리  원자력  발전을 하고 난  핵폐기물에 대한  재처리 부분이  우리한테  맞게 달라  우리를  할 수 있게 해달라  이게 논점이었지  핵잠을  어디서 짓느냐  어디서 건조하느냐  뭐  이거는  원래 뭐였다  원래 뭐였다  한국에서 건조하는 것을  전제로 진행이 되었다  라고  원래  아 그러면  이거는  배는 우리나라에서 짓는 게  나을 것 같습니다  라는 얘기를  미리  서로  협상 전에  그걸 전제로 깔고  얘기를 했다는 거지  근데  이것을  언론에서는  지 마음대로  해석을 했던 거  이때까지  뭐예요  아 우리나라에서 못 지어  미국에서 지어야 돼  미국 금면은 뭐  인프라 하나도 없는데  어떻게 지을 거야  거기서 뭐  철강도 가야 되고  우리 인력도 가야 되고  다 가야 된대  그러면  날 샜네  그 언제 지어  이렇게 됐잖아요  근데 여기서 뭐예요  가장 마지막까지 고민하고  어  줄다리기가 굉장히  팽팽하게 나와  팽팽하게 나와졌던 것은  건조를 어디서 하느냐가 중요한 게 아니고  농축 재처리 부분이었다라는 거예요  맞죠  전혀 다르죠  그러니까  원자력  발전을 하는  잠수함을  잠수함을  장소가 어디냐가 중요한 게 아니에요  농축과 재처리  요거였단 말이에요  요게 핵심이었단 말이에요  요거 해주세요 했는데  오케이  해 했는데  어디까지 할 건지  그게 문제였다  그럼 죽으면  이거 하는 말이 뭐예요  배는 당연히 우리나라에서 짓는 거야  마인드세이님 어서 오세요  우리나라에서 건조하는 거 당연히  인원도 다 있어  장비도 다 있어  수급되는 관련 관계  부품사들도 한국에 다  인프라가 다 갖춰져 있으니까  당연히 우리나라에서 짓는 게 더 빠르다  미국 군함은  미국 군함도 우리나라에서 짓는 걸로 하겠다라고 했죠  자 중요한 건  이때까지 조선업들이 큰 추세가 안 무너지고  계속해서 상승을 했던 이유는  했던 이유는 바로 저거인 거죠  바보들아  이거 우리나라에서 지어야지  그러니까 이거 가지고 말 하나 꼬투리 잡아 가지고  서랑설레하면서 마음 흔들리게 했던 건 뭐예요  언론이 그렇게 만들었던 거에요  뉴스와 언론이  이해되죠  근데 뉴스와 언론의 길을 막고 있으면  추세만 보고 왔으면 계속해서 추가 매수도 할 수 있었잖아요  맞죠  근데 뉴스 때문에 여러분들 마음이 흔들렸던 거죠  너무 너무 이게 이렇게 보면  근데 모든 뉴스와 모든 언론들이 다 나쁜 건 아닙니다  선동하고 잘못된 정보를 그냥 복사 붙여넣기  복사 붙여넣기 하는 애들이 문제인 거에요  근데 모든 뉴스와 언론들이 다 나쁜 건 아닙니다 선동하고 잘못된 정보를 그냥 복사 붙여넣기 복사 붙여넣기 하는 애들이 문제인 거에요  그것을 제대로 걸러낼 수 있는 우리의  뭡니까  시야가 필요하고 시각이 필요한 거에요  제대로 된 정보를 우리가 취합을 해야 되는 거죠  맞죠  지금도 마찬가지에요  지금도 뭐 조선업은 조선업만 올라갔잖아 라고 얘기를 할 수 있는데  아니 다른 것도 올라갔어요  그리고 지금도 마찬가지에요  미국 시장에  미국 시장에  에이아이 버블 때문에 우리나라가 같이 두드려 맞았다  맞아요 맞아 그게 맞을 수도 있어  그죠 최근에 급등을 했으니까  최근에 삼성전자도 급등을 했고  하이닉스도 급등을 했기 때문에  그런 얘기가 나올 수 있습니다  근데 여기서 또 하나 중요한 거는  중요한 거는  얘가 바로 죽는다 이 말이지  반도체 갖고 계신 분들 잘 들으세요  바로 죽진 않아요  또 반등 나올 거에요  그때 판단을 잘해요  그때 반등 나온다고 어설프게 또 확 많이 들어간다거나  손실 났는 것을 빨리 복구하기 위해서  더 많이 들어간다거나  이래 버리면 안 돼요  반등의 강도나  그때의 흐름도 흐름을 보고  그때 가서 생각을 해도 됩니다  지금은 당장 행동하지 마세요  좀 기다려도 됩니다  오늘 미국 시장 어떻게 움직이려나?  지금 9시 50분밖에 안 돼 가지고  섬모시장은 섬모시장이 움직일 거기 때문에  섬모시장을  오늘 좀 벌써 벌써 뚜드려 맞고 있네  오메오메오메  뭐 벌써 뚜드려 맞고 있어요  오한 말을 맞고 있어  주말에 좀 불안하겠네  불안할 수도 있겠어요  근데 장 초반이고 선물이기 때문에 지켜봐야 됩니다.  근데 장 초반이고 선물이기 때문에 지켜봐야 됩니다.  근데 장 초반이고 선물이기 때문에 지켜봐야 됩니다.  시장의 변동성이 나오면  시장에 힘이 있었던 종목들은 조정 좀 옵니다  근데 그 조정이란 게  저는 요번 조정이 좀  앞에 11월 5일 수요일 날 한번 보여주고  이거죠  여기 한번 보여줬고  요번에 금요일 한 주 지나서  금요일 한 번 더 빠지고  다음 주까지 확 빠져 버리면  저는 어떻게 생각하냐면  악성 신용 물량은 다 빠진다고 봅니다.  악성 신용 물량은 다 빠진다고 봅니다.  악성 신용 물량은 다 빠진다고 봅니다.  여기서 한번 경험해서 신용 썼더니  다 땡겨주네 라고 한번 보여줬기 때문에  요번에 또 신용 쓸 거란 말이지  오늘도 신용 들어왔을 거예요  한번 볼까  신용 들어왔는지 한번 봅시다  신용 신용 신용 나오라고 봐  네 소정이 님 빨간 꽃  빨간 꽃길 님  시크릿 주지 님 어서 오세요  리치 형님 어서 오세요 반갑습니다  신용 규모를 한번 볼게요  오늘 또 들어왔어  13일이잖아 14일인데  오늘 건 집계가 안 됐네  아마 오늘도 들어왔을 거예요  신용이 역대급으로 빠졌는데  신용이 더 들어왔어요  신용이 더 들어왔다고  이거 다음 주에 한두 방만 더 때리면  신용 또 빠질 겁니다  악성 물량 신용 정리하고 갈 거예요  신용 엄청 역대급으로 붙었죠 신용이  신용만 안 쓰면 갔다 오면 돼요  갔다 오면 돼요 갔다 오면 돼요  신용 쓰는 순간 못 갔다 와요  신용 쓰는 순간 못 갔다 와요  악성 물량을 앞쪽에 한번 보여주고  반등 나왔으니까  이번에도 바로 나오겠지 라고  신용 쓴 물량들에 대한  악성 물량들이 사라진다면  반등은 뒤늦게 나올 수 있습니다  위에서 꼭대기도 머물러 주는 시간이 있어야죠  밑에서도 머물러 주는 시간 있고  들었다가 놨다가 반등  상승과 하락의 패턴이 반복되죠  위에서도 상승과 하락의 패턴이 반복되고 빠지죠  상승과 하락의 패턴이 반복되고 빠지죠  상승과 하락의 패턴이 반복되고 빠지죠  상승과 하락의 패턴이 반복되고 빠지죠  빠질 때 빠지더라도 그냥 안 빠진다  라는 거죠. 그래서 여러분들이  담으시되요.  급하게 담지 말고 천천히 담으시면 돼요.  그리고 시장에  이격이 난 종목들은 조금  조심해서 담거나 아니면 관망  하실 필요가 있고 그동안  가지 않았던 섹터들이 움직이는  걸 지금 잘 봐야 될 필요가  있어요. 아시겠죠?  지수는 빠졌지만 덜 빠진  섹터들이 분명히 나오고  빠지지 않거나 견디는  섹터들이 또 나온다라는 거예요.  그건 뭐예요? 시장이 건강하다라는  거예요.  빠질 때 뭐 주구장창 다 빠지지 않는  얘에도 빠지고 쟤도 빠지고  급락하지 않는  오늘 또 그나마  다행인 게  환율 시장이 좀 진정이 됐습니다.  급락이 나와가지고  1470원에 1450원대에  지금 머물고 있는데  이거는 시장의 불확실성이 좀 해소가 됐기  때문에  한미무역협상에 대한  제대로 된 결과문이  계속해서 뭐는 안되고  다시 뭐는 또 되고 이런 얘기가  많았는데 오늘  제대로 협상문도  좀 나오고 있고 정부가 조금  개입을 하는 모습이 좀 나온 것 같아요.  그래서  이 부분에 대해서는 참 잘됐다.  오히려 그렇게 보여집니다.  그래서 지금 시장에서  여러분들이 가장 조심해야 되는  것은 다른 것도  다른 게 아닙니다.  신용입니다. 신용.  신용.  빌린 돈으로 하셨으면  빨리 어느 정도 정리를 하세요.  설마 빌려서 쓰셨을까.  제 방송을 듣고  88tv 방송을 열심히 시청하시는 분들은  신용만 안 쓰시면 돼요.  신용만. 신용. 신용. 신용.  신용 쓰신 분 없죠?  신용 쓰지 마세요.  위에 있는 종목들은 조정하고 가는 거예요.  조금씩 단무시면 돼요.  조금씩. 괜찮아요.  이경남 부분 메우고 가는 거지.  이경남 부분 조금씩 메우고 가는 거예요.  쭉 섰으면  이거 하고 가야지. 이거.  조선업이 뭐 그냥 갔습니까?  조선업 갈 때도 다 이거 이경 메우고 갔잖아.  어? 빠졌다고 샀는데  좀 더 빠졌지 않아요? 맞아요?  빠졌다고 샀는데 하루 이틀 더 맞을 수 있어요.  하루 이틀 더 맞는 거에 대해서  너무 마음 아파하지 말라고.  정확한 바닥은  못 잡아요.  사고 좀 더 빠질 수 있어요.  그거까지 감내해야 돼요.  정확한 바닥 잡을 수 없습니다.  위에서도 마찬가지.  어? 적당히 맞았는데 생각했는데  들어서 한 번 더 때리는 경우도 많고  더 내려오는 경우도 많아요.  전체적인 추세만 안 깨우면 돼요.  이 라인만 안 깨우면 된다고.  이 라인만.  이 라인만 안 깨우면 돼요.  침범하지 않으면 돼요.  위에서 이거 나오는 거는 그냥 받으세요.  그게 뭐든 간에.  뭐든 간에.  잘 갔던 종목들이  다 그런 그림이 다 있습니다.  나는 된다니?  어서오세요. 반갑습니다.  무기도 그런 모습들이 나왔었잖아요.  봐봐요. 중간에 가다가  적당히 빠졌는데 한 번 더 맞잖아.  적당히 빠졌는데 더 맞잖아요.  적당히 음복 나왔으니까  여기서 한 번 담아봐야지.  더 깨진다고.  이거 무서워하면 안 돼요.  아시겠죠?  추세만 안 깨지면  얼마든지 반등은 또 나온다.  얼마든지 반등은 또 나온다.  삼양식품도  얼마 전에 많이 물어보시더라고.  너무 많이 빠졌어요.  싸다고  140만원 사봤는데  120만원까지 빠졌어요.  힘들어요.  힘든 자리가 단기 바닥이라니까.  힘든 자리 단기 바닥 맞죠?  안 빠지면  안 빠지기 시작하잖아.  여기서도 마찬가지입니다.  앞쪽에서도  제일 힘들게 해요.  중간중간 힘들게 한다고.  근데 추세가 안 무너졌어.  이때도 안 무너졌죠.  좀 아쉬워요.  좀 더 길게 갈 걸.  급등이 나오는 것 때문에  정리를 했더니  더 가버렸어.  추세가 안 무너졌죠.  진행 중이죠.  더 갈 수 있습니다.  반등도 나오죠.  이거 기다려줘야 돼요.  더 내려가는 거에 대해서  기다려줘야 돼요.  내 돈이  쪼그라드는 거.  내 돈이  조금 녹아내리는 것도  어느 정도  감당을 할 수 있어요.  하면 돼요.  여러분들 그런 거  생각하시면 돼요.  초가 이렇게 있잖아.  초가 이렇게 있죠.  이렇게 꼽아놓잖아.  촛대를 이렇게 꼽아놓죠.  이렇게 해서  맞죠?  브루스 확 붙이면  어떻게 됩니까?  초가 녹아내리죠.  뚝뚝  녹아내려가지고  초가 점점 줄어들죠.  초가 점점 줄어들죠.  촛농 어디로 갑니까?  촛농 여기 다 모입니다 또.  밑으로 그릇 받쳐 놓으면.  촛농을 받쳐 놓을 그릇만 잘 준비하면 돼요.  이게 뭐야?  내 마음 그릇이야.  촛농을 받치는 게  아이고 코 간지러워.  촛농을 받치는 게 내 마음 그릇이라고.  초라는 게 수익이야. 수익.  초를  수익이라고 생각해 봐요.  크게 있다가  불이 딱 붙으니까  슥 녹아내려.  슥 어~~  이러면서 점점 녹아내려.  근데 내 마음 그릇이 요렇게 크면  촛농을 다 받아낼 수 있단 말이야.  내 마음.  응?  이해됐습니까?  요게 아주 얕거나  없으신 분이 있어요. 아직까지.  시장에 경험이 없어가지고.  불붙어가지고 초가 점점점점 작아지니까  이것만 보인단 말이야.  떨어져 내려가 촛농 여기 모이면  다시 만들면 되지.  심지 박아가지고.  이해되셨습니까?  시장의 조정은 늘 올 수 있고  추세가 무너지지 않으면  반등은 또 나온다.  하물며  대장주였기 때문에  반도체 줄도  지금 좀 아플 수도 있어요. 갖고 계신 분들은.  저희들은 뭐 반도체를  많이 갖고는 있지 않고  조금 갖고는 있어서  충격이 많지는 않은데  많이 갖고 계신 분들은  조금 견디세요.  조금 견디시면 요런 거 나와요.  세게 맞더라도 요런 거 나온다고.  바로 안 죽어요.  시장이 신고가 썼다라는 것은  이거는 한두 종목 죽어가지고  시장이 죽지는 않는단 말이야.  이걸 어떻게 넘긴 건데?  이걸 어떻게 넘겼어요?  맞을 거 다 맞고 넘겼잖아.  금리 최정점부터 시작해가지고  개험부터 시작해가지고  미국의 관세폭탄까지  견디고  미국과의 협상도  우리가 버텨  대통령이 그러더라고요.  우리가 더 잘하기 위해서  협상을 한 게 아니다.  와우 대통령의 말씀 중에  해안이 하나 나왔어요.  어쩔 수 없이 해야 되는  어쩔 수 없이 해야 되는  해야만 되는  협정이면  우리가 조금이라도  단 1%라도 손실을  손해를 덜 봐야 되는  되기 때문에  우리가 힘이 요거밖에 없고  상대방의 힘이 이만큼 있다.  어쩔 수 없는 강자다.  그럼 우리는 어떻게 해야 되냐?  그냥 굽히고 들어가는 게 아니라  적정선의 방어막을 켜고 버텨야 돼.  그냥 버티는 게 최고다.  버틸 수 있을 만큼 버티고  우리 입장에서 계속해서  피력을 해가지고  덜 맞는 수밖에 없다.  아 좀 그게 마음이 좀 아프던데.  그죠?  저는 해야만 되는  강제적인 협상인데  손해를 낮추기 위해서  하는 협상은  버텨내야 된다.  그 말을 하시더라고요.  근데 공감이 돼요.  우리도 마찬가지예요.  투자자도 수익을 내기 위해서  가긴 가야 되는데  중간에 오는 조정을  받아내야 될 수도 있어요.  어쩔 수 없어요.  이거는 우리가 어떻게 한다고  없어지는 게 아니에요.  강자는 누구예요?  시장이에요.  강자는 누구입니까?  개인 투자자보다 더 큰 강자는  큰손들.  큰손들이 만드는  놀이판에서 우리가 놀고 있는 거거든.  그럼 걔네들이 만들고  또 싸주면 얘들이 죽는단 말이야.  주워서 다시 끌어올리고 하는 것을  견디기 위해.  견뎌야 되네.  이해됩니까?  아 근데 저는 이제 투자하고  그게 또 연결이 되더라고.  아 이거 어쩔 수 없이  우리가 투자를 진행을 하는 부분이고  해야 되는 부분이라면  우리가 강자가 아니에요.  시장이 추세를 만드는 강자가 아니에요.  우리는 어떻게 보면  약자, 약자.  그냥 숟가락 얹어가지고  같이 가는 거예요.  그럼 어떻게 돼요?  우리의 최대의 무기는 버티는 힘.  딴 게 아닙니다.  우리의 최대의 힘은 버티는 힘.  그래서 코로나도 견디시고  앞쪽에 유럽 재정 위기도 견디고  어  무역전쟁  미중 무역전쟁도 견디고  일본의 고장  반도체 고장도 견디고  금리 최고점  또 견디고  예  그다음에 계엄도 견디고  트럼프 2차 관세 폭탄도 견딘 사람이  지금 수익이 많이 깔려 있는 거죠.  그리고 이제 들어오신 분들은  이것을 아직 안 견뎌 봤기 때문에  어디서 견뎌야 돼요?  여기 위에서 견디는 수밖에 없어요.  위에서 위에서 견디는 수밖에 없어요.  그렇죠.  곁다리죠.  곁다리 곁다리.  묻어서 간다 이 말이에요.  개인 투자자에게 가장 큰 무기입니다.  그리고 오늘 제가 그 하미  그 팩트 시트를 좀 정리를 해서 갖고 왔는데  이게 다 보이려나 모르겠네.  저번에 봤던 거를 재차 확인하는 것 같아요.  재차 확인하는 것 같은데  요거를 같이 한번 볼까요?  엑셀로 정리를 했는데 너무 글자가 작아가지고  여기 보면은 주요 내용입니다.  저번에 봤던 거하고 협정했던 내용을  거의 다시 한번 재확인하는 것 같더라고  보니까 관세 인하는 25%에서 15%  이거 전에 했던 거를 확인해 주는 거니까  그다음에 반도체는  관세는 대만보다 불리하지 않은 관세죠.  비관세 장벽화나  이거는 이제 미국 자동차를 국내에 팔 때  조금 미국 자동차한테 유리한 쪽으로  안전 기준을 충족하는 물량 상한을 없앤다.  미국 자동차를 한국에 많이 팔기 위해서 하는 건데  이건 뭐 하나마나  미국 자동차들 국내에 인기 많이 없거든요.  등치 겁나 크고 연비 안 좋고  어떻게 보면은 우리나라 사람들의 옵션 잘 못 만드는 것 같아요.  우리나라 사람들의 옵션 잘 못 맞춰주고  그래서 미국산 차가 와도 들어와도  그렇게 경쟁력이 없을 것 같아요.  튼튼하긴 한데 별로 경쟁력이 없어요.  이건 뭐 크게 문제가 없을 것 같고  그다음에 이거는 이제 대미 투자에 대해서  조선에너지 반도체 의약품 인공지능 등의  첨산산업에서 3500달러 대미 투자를 하는 건데  마가 프로젝트에 1500불을 쓰는 거고  1500억 달러를 쓰는 거고  그다음에 미국 조선소 현대와  MRO 유지 보수 정비를 같이 협력한다.  이렇게 하는 모습이 나왔어요.  그다음에 중요한 게 이거예요.  핵 억제  잘 안 보인다.  안보 및 확장 억제라고 해서  핵을 포함한 모든 영역의 강력한 대북 방위 공약 재확인이라고 되어 있습니다.  그래서 여기 보면은  핵 잠수함 건조  핵 추진 잠수함이에요.  핵 잠수함이 아니고  미국은 한국의 핵 추진 잠수함 건조를 승인했다.  핵 연료 조달하고  그다음에 이거를 쓰는데  승인을 했다라는 거죠.  그다음에 미국 함정 건조  미국 상선뿐만 아니라  미 해군 함정 건조를 어디서 한다?  한국에서 진행할 수 있도록 한다.  제도적 개선책을 모색하기로 했다.  그러니까 뭐 보안이나 뭐 이런 것들이 더 들어가겠죠.  좀 더 미국 상선이나 해군 함정을 만드는 거니까  저는 여기서 어떻게 생각했냐면  이거예요.  미 해군 함정을 건조하고  이 함정을 건조하고 한국이 진행한다잖아요.  지금 최근에 조선업이 많이 상승을 했거든요.  상승을 했는데  그 조선업에 들어가는 가장 많은 원가 철강  이게 중국 쿠판도 많이 쓰고 일본 것도 많이 썼어요.  국내 거를 많이 못 썼어요.  걔네들이 반 덤핑으로 들어오고  가격 많이 낮춰서 들어왔거든요.  그러면 잘 봐요.  미국이 미국 함정을 건조하고  미국 상선을 만드는데  중국산 철강을 쓰게 할까요?  쓰게 할까요? 못 쓰게 할까요?  너네들 나라에서 한국에서 배 유지 보수하고  우리 상선도 만들고 군함도 제작해.  근데 철강은 중국 거 쓰게 할까요? 못 쓰게 할까요?  당연히 못 쓰게 하지.  야 그거 못 믿어.  너네들 철강으로 써.  아니면 일본 거 써.  이렇게 되겠죠.  그럼 여기서 조금 더 나가면  함정 건조까지 가버리면  후판에 대한 철강.  철강도 수혜를 같이 볼 수가 있는  그럴 수도 있습니다.  이건 제 내피셜이라서.  하여튼 여기서 끝나지 않는다는 거죠.  한국에서 건조해라.  한국에서.  그럼 너희들 거 쓰던가.  돈은 우리가 줄게.  뭐 이렇게 되는 거고.  아니면 우리가 1200불을 1500불을 여기 또 써야 되잖아요.  이거 뭐 보조금 형태로 주던가.  그런 식으로.  이런 식으로 철강에 대해서  뭡니까?  지원에도 들어갈 수 있다.  그럼 철강 산업도 잘 봐야 돼요.  철강도 이제 완전 바닥이거든.  그다음에 외환 조달 이거는  연간 200억 달러 한도 내에서  외환 조달 지원하기로 약속했다.  이것도 확실하게 이제 도장 찍었다.  맞죠?  그죠?  그러면 이게 팩트시티의 전문의.  그러니까 전체 나왔던 그 문구를 크게 바꾼 게 없고  또 우리 그 핵 추진 잠수함이라든지  핵연료 재처리 부분에 대해서도 승인을 받고  거의 좋은 쪽으로 긍정적인 부분으로 협의가 된 부분이기 때문에  우리나라 국방력이라든가 그다음에 함위 방위 조약.  뭐 이런 것들도 더 강화되는 거고.  국방력도 더 좋아지는 거고.  우리의 조선업도 한층 더 강해지는 그런 현상이 더 나올 수 있다라고 보이시는 겁니다.  굉장히 괜찮죠.  협상이 잘 됐죠.  잘 된 것을 다시 한번 확인하는 거니까.  자 이렇게 봤을 때  갈 수도 있죠. 포스코.  포스코 집안들도 갈 수도 있지.  포스코.  더 이상 빠지지는 않아요.  긍정적이죠.  뭐 아직 대부분의 수익은 철강에서 나오고 있고  그다음에 얘들이 많이 했던 게 2차전지.  미래 먹거리로 2차전지 쪽을 많이 투자를 하고 있는데  그래도 아직까지 60% 이상은 철강에서 나옵니다.  철강에서 나옵니다.  이게 오늘 같은 날도 봐봐요.  지수가 엄청나게 많이 빠진 상황인데 얘는 이것밖에 안 빠졌다는 거예요.  어느 정도 이제 바닥은 잡았구나 라는 생각을 해볼 필요가 있죠.  실적도 한번 들여다보면 되겠죠.  실적에 대한 부분도 확인을 해본다면  예상보다 그렇게 많이 빠지지 않았네 라는 실제적인 수치가 나오죠.  물론 과거보다는 많이 줄긴 줄었어요.  지금 과거에 4조 9조 정도 팔았었는데  24년에 2조까지 영업이익이 좀 추락을 했었고  올해도 그렇게 나아지지는 않지만  올해도 그렇게 나아지지는 않지만  과거 2조 천억 벌었던 24년보다는 좋아지고 있다.  추위가 이렇게 바닥을 꾹 찍고 살살 올라갈 수 있는 어떤 계기는 됐다는 거죠.  그렇다면 포스코홀딩스도 길게 오래 본다면 버틸만한 자리는 된 거예요.  바닥은 나왔다라고 보시는 거예요.  현철이도 그렇고 천산칠경님.  조선음 텐버그 보려고 붙잡고 있습니다. 그렇죠?  세 달 동안 반도체 넘어갈 뻔했는데 잘 참으셨어요.  안 빠지잖아. 중요한 건 안 빠진다니까. 안 빠지잖아.  현대중공업 안 빠지잖아.  잘 안 가서 지겨워서 그렇지 빠지냐고. 안 빠지잖아.  현대 마리네임 지금 안 빠져.  만 원, 2만 원, 3만 원, 4만 원 계속 올라왔는데 빠지냐고.  7만 원 찍고 살짝 8만 원 내려온 거 이 정도는 받아야지. 받아야지.  받아줘야지. 이 정도도 안 빠지잖아.  앞쪽에서 다 받아줬는데 여기도 얼마야.  2만 원에서 17,000원까지 빠지는 주당 5천 원 빠지는 것도 받아줬는데  6천 원, 5천 원 빠지면 받아줬는데 이거 못 받아줍니까? 받아줘야지. 맞아요?  얘들이 아플 때 외면하지 말라니까.  먼저 간 선발대가 쉬고 있다고 해서 얘들이 끝난 게 아니라고 계속 누차 말씀드리잖아요.  근데 끝났다고 해서 자기들이 판단하고 자기가 알아서 넘어갔다가.  자기들이 또 맞아.  그럼 답이 없는 거예요.  그렇다고 다시 올 수 있나?  다시 오려니까 시간 아깝고 더 들어가는 자금 아깝고 다시 오려니까 또 안 되고.  매몰비용이 빠져버리잖아.  내가 들었던 게 있기 때문에.  반도체도 마찬가지예요.  지금 당장 오늘 좀 세게 맞고 월요일 날 좀 세게 더 맞을지 안 맞을지는 알 수는 없잖아요.  맞아도 버텨보라니까.  신용 안 썼는데 어때?  들어갔다 올라올 때 팔면 되지.  기다대님 나도 아파요.  오늘 안 아픈 사람은 없어요. 대부분 다 아파요.  잘 참으세요.  좀 아파가지고 힘드셨죠.  그죠?  오늘 웬만하면 다 아팠을걸요?  오늘 안 빠진 종목은 철강은 아니고 중공업.  중공업주도 좋았고.  금융주도 크게 안 빠졌어요.  오늘 금융주도 잘 버티고 있었고.  재비 같은 거는 또 플러스 나왔다.  무방에서 준 종목들도 이렇게 잘 가면 와.  이건 특강도 아니고 오히려 무방에서 줬던 종목인데 오늘 같은 날 플러스 나왔다.  끝났다며. 누가 재비 끝났다며.  재비 재수없다면서 막 그러시더만.  저번에 채널 채팅창에.  안 끝났다니까.  맨날 본인이 혼자 끝내는.  천하장사 압니까?  천하장사 2만개가 뭐.  맨날 머리바닥에 꽂아가지고 끝났다고.  이건 씨름이 아니에요.  2분 3분만에 결판나는 게 아니란 말이야.  왜 그래.  그리고 뭐도 안 빠졌어요?  제약주도 안 빠졌어요.  제약주도 잘 버티고 있어.  제약주 한번 볼까?  제약바이오.  오늘 제약바이오 안 빠졌잖아.  류환장님.  지난번 그 동탄 특강에 동탄 강연에 왔을 때 제가  5분 30초인가 5분 뭐.  40초인가 잠깐.  했는데.  그때 드렸던 거 아니에요.  언제 했었지?  9월 말에 했었나?  그때 괜찮다고.  응?  했었잖아.  왜 안 가?  그때 좀 죽어.  내려가면 막.  다 죽는다고.  죽으면 안 죽는데.  회사 좋은데.  좋은 회사를 장기로 보라고 드려도.  안 산다 안 사.  접근도 안 하고.  괜찮다니까.  좋은 회사는 조정 들어올 때 좀 더 사줘도 된다니까.  네.  황관수부님.  어서 오세요.  반갑습니다.  네.  일찍 주무셔도 됩니다.  녹화돼 있으니까.  설레는복님.  타격이 조금 덜한 것 같다고.  잘하셨네요.  설레는복.  좋아요.  거북이간다님.  어서 오시고.  주식은 마라톤 같다고요?  네.  맞아요.  마라톤이요.  가장 중요한 건.  주식 투자든 뭐든.  여러분들 일상생활 해 보시고.  여러분들 많은 영업도 해 보시고.  사업도 해 보시고.  직장생활을 하시고.  다 하시잖아요.  인생에서 제일 중요한 거는.  이거 저는 그렇게 생각합니다.  태도입니다, 태도.  태도.  학벌이 더 좋으면 좋겠지만.  학벌 좋고 태도 안 좋은 친구들 많고.  많이 봤어요.  주식 투자는.  주식 투자 돈 많이 갖고 와서 많이 갖고 오면은 빨리 버는 줄 알고 많이 갖고 오시는 분들 봤어요.  근데 시장에 대한 태도가 안나와요.  시장에 반응하는 너무 민감하게 반응하고 좋을 때 너무 빨리 흥분하고  그래서 꾸준하게 못 가시는 분들 많이 봤어요.  가장 중요한 게 모든 것은 태도다.  태도 and 플러스 꾸준함  꾸준함도 어떻게 보면 이 태도 안에 들어간 거예요.  태도가 된다. 시장을 대하는 태도, 삶을 대하는 태도  이런 것들이 내가 차분한 태도를 유지를 하고 있으면  얼마든지 끝까지 갈 수 있는데 이거 안된단 말이야.  짜세가 안나온다. 짜세. 짜세 안나온다 그러죠.  주가를 대하는 짜세가 안나와. 조금만 올라가면 흥분해가지고 다 질러버리고  조금만 들어오면 실망해가지고 다 팔아버리고  조금만 옆으로 기어버리면 안맞다고 덤벼버리고  도망가거나 욕하며 가버리고. 태도가 안나와. 짜세 안나와. 짜세.  모든 것이 짜세가 나와야 돼요.  허례허식을 불이라는 게 아니고 태도가 나와야 된다는 거지.  시장에서 우리가 가진 강력한 무기가 단 하나밖에 없다라고 늘 제가 강조를 드리죠.  여러분이 갖고 있는 가장 강력한 무기가 돈입니까?  수백억 수천억을 갖고 있어요.  시장을 막 들었다 놨다 한 종목을 좌지우지할 수 있는 현금 다발을 갖고 있어요.  한국은행도 아니고 조폐공사도 아니고 돈 찍어내지도 못하잖아 우리는.  근데 뭘 찍어낼 수 있습니까? 인내심.  태도는 우리가 만들 수 있고 선택할 수 있단 말이야.  우리가 선택할 수 있는 거에 집중하면 되잖아요.  태도에 집중하면 되잖아.  하기 싫어? 아 추식. 힘들어?  그래도 해보면 되잖아요. 그냥 해야지.  안 힘든 게 어디 있습니까? 지금 다 힘들지.  2023년, 2022년 이 앞쪽을 지나왔으면 이거 좀 해볼만한 거 아니야? 해볼만한 게임 아니야?  주가가 많이 올라가 있잖아. 주가가 이 아래가 아니고 위에서 놀고 있잖아.  그럼 해볼만하지. 아래쪽도 아니고 위쪽인데.  위쪽에서 좀 흔들린다고 매번 도망갑니까?  그럼 답 안 나온다니까. 자세 안 된다니까.  아시겠어요? 오연숙님, 강탱구리님 어서오세요. 반갑습니다.  나는 주식 투자를 할 자세가.  되어있다라고 생각하시는 분들 팔곤 한 번 눌러보세요.  나는 내가 생각해도 자세가 잡혀있는 것 같아요.  별로 안 흔들려.  기다디님, 그냥 대응하지 마. 그것도 하나의 방법이에요.  무시하는 것도 하나의 방법이에요.  추세적으로 하향이 만들어져 있지 않다 그러면  가끔 무시하는 것도 괜찮아요.  근데 추세적으로 하향으로 쓸려 내려갈 때는  그냥 무시하면 안 돼요.  그때는 대응을 해야죠.  대응을 해야 되지만 그렇지 않을 때는  대응 안 해도 돼요. 가끔은 대응 안 해도 돼요.  그 대응하는 것이 문제일 수가 있거든요.  추세적으로 뭔가 계속해서 뭔가 안 좋다 하면  대응을 해야 되겠지만  뭔가 계속 올라가는 와중에  잠깐 잠깐 나오는 조정 구간이다라고 판단되면  대응을 아예 안 하는 것도 좋아요.  외면하는 것도 좋아.  되어있다고 생각하는데 가끔 흔들립니다.  생각이 중요한 거예요.  되어있다라고 생각을 할 수 있는 것 자체가  홍하수분님, 예전하고 많이 좋아진 거죠.  예전에는 조금만 빠지면 다 털고 가셨잖아.  와, 그래도 팔팔해하고  제 채널에는 8번이 되려고 노력하시는 분들  8번이신 분들 많이 계시네.  축하드립니다.  점점 더 좋아지고 있으십니다.  갯다리부터 투자자의 원칙을 지켜 공부하며 성공 투자자가 되자.  모모님, 풍림부자님, 이순웅님  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  돈의 가치님, 마인드  8번이 되어가는 중입니다. 그렇죠?  주식시장이 받았던 상처, 손실, 급락 아니면 상패  어마무시한 손실, 몇 천만 원, 몇 억 원에 대한 손실도  어디서 고쳐야 되냐면  결국은 시장에서 고쳐야 돼요.  시장을 바라보면서 시장의  아픈 과거를 떠올리면서  거기서 복귀하고  좋은 주식을 조금씩이라도 끌고 가보는 연습을  어떻게 해야 된다?  여기서 해야 돼요.  딴 데서 못해.  어차피 주식 한번 발들인 사람은  못 나가.  100%예요.  나갈 수 있을 것 같아요.  못 나가.  왜? 돈을 여기서 많이 잃었든지  돈을 여기서 많이 땄든지 간에  흥분되고 상처를 주었기 때문에  그게 계속해서  내 내리 속에 있는 것 같아요.  그게 계속해서 내 내리 속에 있는 것 같아요.  그게 계속해서 내 내리 속에 있는 것 같아요.  그게 계속해서 내 내리 속에 있는 것 같아요.  그게 계속해서 내 내리 속에 있는 것 같아요.  그게 계속해서 내 내리 속에 있는 것 같아요.  있을 수밖에 없어요.  많이 상처를 받으신 분들은  겁나지만 복구하고 싶은 열망이 있을 거고  돈을 많이 버신 분들은  내가 벌어봤기 때문에  더 많이 벌 수 있을 것 같은 곳이  여기이기 때문에  잘 못 나가.  한 번만 보면 못 나가.  진짜 못 나가.  나가라고 해도 안 나가 나중에.  그죠?  그게 중요한 거예요.  그런데 이왕 못 나갈 것 같으면  제대로 하자 이거지.  이왕 못 나갈 것 같으면  이왕 들어왔으면  제대로 해보자 이거지.  뉴스에 흔들리지 말고  뉴스에는 흔들릴 수 있어요.  그런데 그 뉴스를 제대로 파악을  그 본질을 파악을 해보자는 거지.  그러면  그렇게 흔들리지 않을 수 있어요.  그죠?  믿고 가는 수밖에 없어요.  기업을 믿고  멘토를 믿고  가는 수밖에 없습니다.  저는 시장을 믿습니다.  시장을 믿어요.  이 시장을 믿어요.  시장을 믿는다.  죽여라 그래.  죽여라.  죽이려고 칼 들고 오지만  막상 찌르지는 않더라.  아 그겁니다.  강도가  돈 뺏으러  집에 들어왔는데  겁만 주더라 이거지.  못 찔러.  겁만 줘.  안 죽어.  칼만 들고 있어.  못 찔러.  찌르는 것 같은데  아픈 것 같은데  환상이야.  뭔 말인지 압니까?  다 회복돼.  다 회복돼.  웬만큼 포트폴리오를 잘 정비를 해놓으면  다 회복이 돼요.  진짜 흘러내리는  계속해서 20년 동안 흘러내리는  10년 동안 흘러내리는  그런 종목 아니면  다 회복됩니다.  실가총액 상위주가 아니고  신고가 말고 신저가 나는 종목들을 쭉 살펴보면  그런 종목들 꽤 있거든요.  계속해서 흘러내리는 애들이 있어요.  진상인 종목들이 있다고.  그런 애들 아니면 웬만하면 다 살아.  이게 팩트입니다.  조금 머리가 똑똑하시고  시장을 나름 분석했다고 하시는 분들은  여기 상처받으면 이게 안 보입니다.  앞쪽에 상처 딱 봤잖아요.  그럼 이게 안 보여요.  앞쪽에 상처받으면 이거 안 보여요.  그 다음 안 봐요.  계속해서 나쁜 것만 봐요.  그래서  시장의 부정론자가 되잖아요.  좋은 종목들은 넘어간다니까요.  좋은 종목들은 웬만하면 흔들리면  다시 올라온다니까요.  유한장형 봐봐요.  많이 흔들리면 다시 올라와요.  물론 제가 말씀드리는 것은  생존 편향일 수도 있습니다.  살아남은 애들만 보니까 그런 거지.  살아남을 애들만 볼 수 있는  안목을 키우면 되잖아요.  죽어가는 애들 안 잡으면 되잖아요.  맞아요?  52주 신저가 안 잡으면  안 잡으면 되잖아요.  이런 애들 안 잡으면 되잖아요.  이런 애들 걸러낼 수 있는  완전 걸러낼 수는 없지만  이런 애들을 속과내는 능력을  60% 70% 키우면 되잖아요.  그러면 되는 거 아니에요?  그냥 무작정 버텨가 아니고  이런 애들을 안 잡을 수 있는  이런 애들을 내 포트폴리오에서  걸러낼 수 있는 능력을 키우면 되잖아요.  그럼 나머지는  쓸데없는 거 다 걸러낼 수 있으니까  어떤 애가 남을 거예요?  좋은 종목들은  남겠지.  우상향하는 애들 남겠지.  그러면 얘들을 가지고  버티면 되는 거 아니에요?  심플하게?  나 아무것도 몰라.  아무것도 모르지만  안 좋은 거는  걸러낼 수 있을 것 같아.  그거 걸러내면  나중에 뭐만 나오냐.  알짜비가 남는 거지.  조개를 막 캤어요.  쭉쩡이 다 걸러내.  없어.  알맹이 없는 거 다 걸러내면  알이 꽉 찬 거를  알이 꽉 찬 것만 남잖아요.  그걸  그 작업을 계속 하셔야죠.  하시는 거예요.  그리고 끝까지 가보는 거예요.  시장에 패닉이 왔을 때  견뎌보는 거예요.  아 이거는  뭐가 안 좋은 거구나  만 알아도  여러분들  시장에 살아남을 수 있는  확률이 높아진다  안 높아진다?  높아진다.  네.  얼굴이 어디 갔노?  왜 사라졌노?  자 금단의 열매를 먹고 난 후  30년이 되었습니다.  대박이다.  김금실림  금단의 열매  금단의 열매는  주식시장이잖아.  하하하하  하하하하  와  시장에 30년  네.  제가 잘못 눌렀어요.  버튼을.  시장에 30년 동안  계셨어요.  와 대박이다.  그 인내심에  박수를 보내드립니다.  와  금단의 열매를 먹고  30년간 시장에  떠들고 계셨다는 거죠.  이야  장인나님  저도 참아내려고  버티고 있습니다.  그렇죠.  버텨야 됩니다.  약자가 할 수 있는 것은  맷집을 키우는  그  수밖에 없습니다.  계속 때립니다.  강자가 계속 때립니다.  시장이 계속 때립니다.  세력들이 계속 때립니다.  맷집을 키우고  버텨내는 방법  어떻게 하면  어떻게 맞으면  아 덜 아프더라.  어떻게 하니까  피할 수 있더라.  요거를 공부를 하시는 거죠.  김양덕님  마이너스에서 플러스  1,500까지 왔어요.  와 하하하하  마이너스에 플러스 1,500이면  그거는 1,500이 1,500이 아니에요.  플러스가  2,000도 되고 3,000도 되는 거예요.  고생하셨습니다.  네 고생하셨어요.  애기 업고 객장 다녀왔어요.  이야  김금실님 진짜 대단하시네.  애기 업고 30년 전에  객장에 다녀오셨으면  지금부터 30년 전이면  90년도부터  다니셨다라는 거잖아.  여기  여기  와  대단하신데요.  애기 업고  근데 시장에 한번 들어오니까  못 나가죠.  수많은 환란들이  90년도 하셨네요.  그러면  예 김금실님  연세가 좀 꽤 되셨다.  애기 업고 지금 30년 넘었으니까  애들 다 이제 시집장가 보내시고  대단하십니다.  난 저런 분 존경해요.  뭐 시장에 돈을 많이  예 벌고 안 벌고를 떠나서  일단 시장에서 생존해 있자.  살아남은 거 자체가 대박이에요.  부자 엄마님 시니 진짜.  돈만 벌려면 된다.  김금실님 돈만 벌면 돼.  자꾸 연세를 왜 자꾸 물어봅니까?  대놓고 물어봅니까?  아 맞다 윤수정님 진짜  아무리 그래도 그렇지  아무리 인터넷 공간이라도 그렇지  대놓고 그렇게 물어보십니까?  어머님  어머님 연세를 실례 아닙니까?  그분 보고 싶습니다.  얘기가 될 것 같아요.  누가 홍어수부님?  김금실 유튜브 쪽에?  김금실님 옛날에 30년 되셨대요.  애기 업고 극장에 나오셨대요.  나중에 아빠님 강연할 때 나오세요.  꼭 나오셔가지고 얘기해 주세요.  제발 나오십시오.  하여튼 대단하십니다.  시장에는 무수한 험난한.  시장에는 무수한 험난한.  시장에는 무수한 험난한.  뭐 이것이든지 volunt husband 아주  10년 사이클을 3번 겪으신 거잖아요.  10년 사이클은 4번 겪으신 거잖아요?  그럼 이제 돈 벌 일만 남았는데  10년에 한 번씩 위기  10년에 위기  10년에 한 번씩 라고 کر셨다는 거  그쵸cker  이거는 거의 뭐  예 산전 수전  상 참전 수전 공중전  우주 전까지 다 겪으신 건데  삼성전자 산만일때  우아 우  산증인이 switching  산증인이 오셨어요 benefiting of him isём은 없는데  그거잖아  액면 분할  액면 분할 전으로 보면  기본 주가로 보면 3만원대면  여긴데  3만원대면 여기잖아. 90년대 초반이야  아 대박인데  90년대 초반이야  80년대 후반 여기  80년대 후반 90년대 초반  삼성화재가 4,800원 할 때  살아있는 화석이 오셨네  삼성화재가  4,800원 할 때  역사적 산증인이야. 아빠님하고 얘기 좀  잘 되겠는데요  아 이제 돈만 버시면 되는데  아  4,800원대요  대박  89년도  자 김금신님  88TV 홍하수부님  이라는 우리 또 유명한 분이  계세요  89년도부터 시장에  드시다가  단타로 많은 상처를 입으시고  보좌아빠님을 만나서  지금 다시 공부하고 계신데  살아있는 화석이 대박이 꽃게  여기  4,800원  삼성화재 4,800원  저는 응애 하고 태어났을 때  아니 막 뛰어 땡기때  삼성전자 ear 3만원 할 때  와 대박  나오세요 gerne 같은 거 나오셔 가지고  옛날 썰을 좀 풀어주셔야지  대단해서요  살아 계신다는 게  시장에 남아 계신다는 것 자체가  대박인 겁니다  하여튼 이제는 모든 위기와 역사를 다 봐버렸잖아요 역사를 다 봐버렸어 좋은 주식 좋은 회사는 큰다는 걸 알아버렸어  그럼 그걸 시장에 적용하시면 돼요 과거부터 봐왔던 위기와 그 위기가 끝나고 나서 어떻게 됐는지가 벌써 내 DNA 주식 투자 DNA 살아있단 말이에요  그럼 그걸 적용하면 돼요 단기 매매한다고 끌쩍끌쩍하지만 않으면 돼요  군당 집안채가 벌으신다 돈 많이 버셨네 김금식님  전설이에요 전설 시장의 전설  돈을 안 잊어버리고 지금 돈을 버셨다 돈을 벌고 아직까지 시장에 생존해 계신다  박수 정도 쳐드렸습니다  대단하십니다 대단하세요 저런 분들 존경해야 돼요 돈을 벌면서 시장에 살아남아 있다  캡쳐를 떠나야 되는데 나중에 제가 캡쳐 떠가지고 잘 살려놓겠습니다  오늘 또 멋진 분이 오셨어요 김금식님  디디디디  삼성전자  삼성전자 3만원 할 때 삼성화재 4800원 할 때 주식시장 30년 동안 계셨다고 하시니까  여러분들은 캡쳐를 박제를 해놔야 돼요 금단의 열매를 먹고 나누고 30년이 되었습니다  표현이 다르잖아 표현이 달라 표현이 달라구나 멋져요 대단하십니다  하여튼 뭐 시장에 오랜 경험을 갖고  계시니까 그걸 무기로 그걸 무기로 여러분들 앞으로 더 잘 해나가시길 바랍니다  그분 좀 만나게 해달라고요 왜요  그걸 내가 강제로 주선을 어떻게 하나  나중에 강연에 오시면 그때 만나는 거지  본명 맞으시죠 본명 맞으시죠  김금식님의 주선을 어떻게 하나요  김금식님의 주선을 어떻게 하나요  김금식님의 주선을 어떻게 하나요  김금식님 본명 맞으시죠  금융위기 때 쪽박참도 계시대요 신용 걸었다가 미수 걸었다가  아 아픔이 있으시네 역시나 아픔이 없을 수가 없다  아픔이 없을 수가 없어 돈 빌려서 주식하면 안됩니다  아 나오잖아 이제  악재에도 돈을 빌리면 투자가 안되죠  김양덕님 전체 계좌  김양덕님 전체 계좌  김양덕님 전체 계좌 at easier  at easier  최지구 recept 5 즐 조금 시작합니다  최지구 recept 5 즐 조금 시작합니다  최지구 recept 5 즐 조금 시작합니다 뭐 323 10 얻으리라고  뭐 3311matic  뭐 3311matic  quanto should be heard  quanto should be heard  quanto should be heard  measurements  2  으  에icz 으  제가 캡쳐했었잖아요.  금융위기 때 미수 걸었다가 쪽박 찬덕도 있고  금단의 멸면을 먹고  30년이 지났고. 그죠?  돈 빌려서 주식하면 안됩니다.  아우 충찬받아도 돼요.  아니 30년을  시장에서 살아남아가지고  쪽박도 찼지만  포기하지 않으시고 지금 돈을 벌고 계시잖아요.  그게 대단한거지.  박수 받아도 됩니다.  외인이 어마무시하게 나가거든요.  나가면 또 들어오겠죠.  집 나가면 집 안들어오나.  외인들.  나가는 애들만 있는게 아니에요.  나가는 애들만 봐서 그렇지.  박부자 나무님.  걔네들 들락날락 한다고.  왜 우리집 대문은 항상 열려있거든요.  락이 안걸려있거든요.  지가 싫으면 잠깐 나갔다가  죽고 배고프면 또 들어와요. 돈 벌러.  걱정 안하셔도 돼요.  잠깐 나갔다가 또 들어옵니다.  응?  왜 지가 샀던 주식이  수익 나가면  사주고 팔았는데  좀 쑥 들어오면 또 사.  싸지면 또 사.  또 쑥 올라가면 또 팔아.  걱정 안하셔도 돼요.  걔네들 왔다갔다 하는 애들이에요.  그.. 그거지.  그 뭐라 그러게 되노.  한군데 못있고  왔다갔다 하는 애들을 보고 얘기하는 거 있잖아요.  역마살이 꼈다 그래야 되나?  역마살이 꼈대.  가만히 못있어요.  아 이게 맞을 수도 있죠. 최근에  삼성전자가 단기간에 9만원에서  11만원까지 급등했는데  월봉이나 주봉을 봐도  좀 흥분하긴 흥분했잖아요.  들어올 수도 있지.  아이고 왔다갔다 하는 애들이에요.  원래. 외국인들이  장투를 한다고 하지만 우리나라는  아직까지 장투의 장으로 생각을 안해요.  아직까지 장투의 장으로 생각을 안해요.  예?  장투의 장으로 생각을 안한다고.  왜? 시장 자체가 변동성이 너무 많기 때문에  왜? 시장 자체가 변동성이 너무 많기 때문에  그리고 이 변동성을 완화해줄 만한 어떤  그리고 이 변동성을 완화해줄 만한 어떤  그리고 이 변동성을 완화해줄 만한 어떤  제도적 장치가 아직까지 마련되지 않았어요.  제도적 장치가 아직까지 마련되지 않았어요.  미국과의 달러 수압도 안되어있고  일본하고도 일부분 되어있고 하기 때문에  일본하고도 일부분 되어있고 하기 때문에  기축통화를 갖고 있는 나라들과의 수압이 안되어있어요.  기축통화를 갖고 있는 나라들과의 수압이 안되어있어요.  기축통화를 갖고 있는 나라들과의 수압이 안되어있어요.  그것만 되어있어도 좀 많이 환율이 진정이 될건데  요번에 우리가  미국에 투자를 어떻게 보면  돈을 갖다주는거지.  갖다주는건데  미국에서 투자 명목으로  우리가 200억불을 주는데  미국 달러하고의  1대1 어떤 수압을 하려고 했는데  안해줬죠. 걔네들이  웃긴다 미국  밑에 그 중남미 이상한 데는 막 해주더만  아르헨티나 이런 데는 해주더만  우리나라 거기 보다  국력이 더 센데  우리나라가 안해줘요.  일본에 뭐  무슨 또 로비가 있었나  하여튼 어떤 제도적 장치만  잘 마련되면 우리나라도  할 수 있는  시장 여건이 되면 될거에요.  근데 아직까지 장투하기에는  시장 파이도 너무 작고  기업들의 어떤 변동성  그러니까  내부적 변동성도 너무 큰거에요.  돈은 잘 버는데  오너들이 뻘짓해가지고  구속당하고  이런 경우가 너무 많단 말이에요.  그런 것들이 정리가 되면  지금 상법 개정으로 하나하나 바꾸고 있잖아요.  근데 상법 개정안으로만 한다고 해서  또 다 되느냐  그동안 해왔던 습관이 있잖아  대주주들이  아 이거 내 회사인데  내 맘대로 해야 되는데  내 맘대로 떴다 붙였다 마음대로 하고  내가 뭐 돈 더 많이 벌어야 되는데  이런 인식이 조금씩 바뀌어 나가야 돼요.  그리고 우리나라 투자자들도 마찬가지  장기투자하면  손해가 아니다  장기투자하면 세제혜택도 받고  돈도 번다라는  그 마인드가 전환이 돼요.  일단은  부동산에 대한  어떤 강렬한 맹신들이  우리나라에 아직까지 많기 때문에  그래도 부동산 불패라는 얘기가 많잖아요.  그런 부분들이 좀 더  지금 말하는 생산적 금융의  형태로 가야 된다는  기업에 투자가 되고  기업에 투자가 되고  좋은 기업들이  또 투자를 받아서  신기술을  발전시키고  R&D 쪽에 발전해서  새로운 신기술이나 이런 것들로  성장시키고  이런 부분들이 선순환으로 가야 되는데  그동안 생산적이지 않은  비생산적인 부동산에 돈이 많이 묶여있다가  부동산이 계속 튀니까  부동산 불패신화가 계속 나왔던 거  그런 것들을 지금 바꾸려고  무진 애를 쓰는데  단기간에 되지는 않는다 이 말이지  그렇다고 우리나라가 기축통화도 아니고  달러나 막 찍어내고  엔화 막 찍어내듯이 해가지고  어떻게 할 수 있는 부분도 없다라는 거죠.  아직까지 제약이 많아요.  근데 그것도 하나하나  하는 것 같기 때문에  우리나라 시장이 더  긍정적으로 보이는  단기적으로는 변동성 나오고 할 수 있습니다.  충분히 외국인들이 매도해서  나올 수 있고 환율이 또 오늘  최고점을 찍었다가 빠졌기 때문에  환율 문제도 좀 있는 부분들이 있고  단기적으로는 또 미국 시장에  AI 거품론 버블  이런 것들이 있어서  영향을 받을 수가 있어요.  근데 정부 정책의  어떤 확고한  정책안들은  AI와  이런 것들 AI 바이오  그다음에  이런 쪽으로 집중 투자를 하겠다라고  얘기를 했기 때문에 향후  4년간은  그쪽으로 돈이 흘러갈 거라는  것이에요. 그래서  단기 변동성은 나올 수 있지만은  중장기적으로 약해지진 않을 것 같다라는 게  제 생각입니다.  시장에 대한 부분들  그래서 멀리 봐야 되지 않겠나  싶어요. 이왕 지금 잡았고  이왕 이 박스를 넘어가고  큰 조정이  2020년도에 있었잖아요.  10년 단위로  아까 우리 김금실님께서  직접 산 증인이시잖아요.  10년 단위로  큰 환란이 오고 위기가 왔다 그러면  2020년도가  코로나 때문에  큰 위기가 왔어요.  이번에 뭐  무역 관세라든지  계엄이라든지 이런 것들이  있긴 있었는데  이게 지금 5년 텀이라는 거죠. 10년  만에 와? 그러면 아직 5년 남았어.  맞아요. 김금실님  본인이 경험하신 걸로  비해서는 아직 좀 더 남았다라는  거지. 단순하게 생각해도  맞죠?  큰 환란은 지나갔다라는 거예요.  큰 환란은  지나갔고 이제  강력한 강세장  초입에 와 있는데  그 초입에서 순환매 하는 거죠.  이렇게 이렇게 돌아가는 거지.  조선, 방산  뭐 금융 반도체  갔다가 또 바이오 갔다가  나중에 또 저쪽으로 갔다가  왔다 갔다 한다는 거죠.  그래서 시장 전체의  분위기는 상당히 좋은데  단기적으로  미국의 영향이나 환율의 영향을 받아서  시장의 좀 변동성은  충분히 올 수  있다. 왜? 급등했기 때문에  급락도 올 수 있는 거잖아요.  그래서 여러분들이  이런 부분들을 잘 신경 쓰고  간다면  시장 초입에 있는 종목들  많잖아요. 금융주도 있고 증권주도 있고  그죠?  방산주는 조금 갔고  지주사도 있고 여러 가지  많아요. 굳이  반도체 아니더라도  조선도 아주 덜 간 애들 많고  저 뒤쪽에 가면 전기전자도  그런 애들 많고 건설도  이제 막 시장하는 애들도 있잖아요.  현대건설이나 이런 애들 보면  남들이 싫어하고 안 좋게  생각하는데 안 죽죠. 중요한 건  최근에 40%  정도 나왔지만 죽지는 않았어요.  이런 것들도 있고  여러 가지 시장을  선도할 만한  주력 종목들은 얼마든지 많습니다.  아시겠죠?  그래서 길게 보시는  시각을  갖고 가셔야 돼요.  어  식품주는  식품주 괜찮아요.  기다대님  삼양식품 안 죽었잖아. 얼마 전에  많이 빠지니까 질문을 많이 하시던데  안 죽었어요.  반등 나오잖아요. 퉁퉁  퉁퉁 치잖아. 적당히 빠지니까  퉁퉁 치고 올리잖아요. 안 죽었어.  식품주들  식품주 이제 시작하는 애들도 있는데  그죠? 네. 설레는복님  2시간. 스팟 종목도  나왔고. 스팟 종목을  모르셔가지고 막  매일 쓰고 하셨다고  하시더라고요. 여러분들 공부 안해서 그래요.  공부 조금 하면  그 종목들 금방 보이거든  근데 여러분들이  차트 제대로 안 봤다는 거지.  저는 딱 보고 바로  하기가 뭐  제가 보고 모르면 안 되지.  맨날 보는 게 차트인데  음  자 아무튼 간에 시장은  변동성이 나올 수 있고  변동성 나오더라도 내가 어떤  마음으로 어떤 포트폴리오를  가지고 가느냐에 따라서  여러분 달라집니다. 지금  우리나라 조선업은 아직 끝나지 않았습니다.  왜냐면  오늘도 봤듯이  현재 조건이 우리나라에서  건조한다 이거예요.  다른 나라 아닙니다. 미국에서 하는 거 아닙니다.  기본 조건이 우리나라 찬다. 우리나라에서 만들어서  너희들 죽게  아직도 갈 길이  더 멀었다. 남았다.  이렇게 보시면 돼요.  한번 시작된 추세는  잘 죽지 않는다를  꼭 명심하시고  가시면 됩니다.  추세는  누구한테 물어야 돼요?  추세는  시세에게 묻고  추세는  추세에게  물어라.  시세는  시세에게  물어라.  추세도 추세에게 물어보고  시세도 시세에게 물어보세요.  다른 사람한테 물어보지 말고  스스로 질문해서  추세가 살았니 죽었니  계속 고민하시기 바랍니다.  잘 모르시겠으면 어떻게 돼요?  특강  특강 안 들으면 한 달이라도 공부해야지요.  이벤트 겁나 좋은데  이벤트 겁나 좋잖아.  44%  날이면 날마다 오는 이벤트가 아니야.  특강  좋은 종목  골라놨어요.  제가 지금  오래 들어가지고 특강했는데  거의 다 확률이  다는 못 맞췄어. 아직까지 한 종목이  조금 마이너스이기 때문에  거의 80% 이상이야.  지금은 웬만하면  다 올라갔어.  그죠?  80% 100%는 거짓말이고  80%만 돼도  대단한 거 알겠습니까?  특강도 듣고  특강보다는 한 달이  낫겠다 싶으면 한 달도 들어서  공부 꼭 하시기 바랍니다.  여러분들  돈 써서 여러분들 돈으로  공부하세요.  돈 내야  공부가 더 잘 됩니다.  공짜는 공짜다  라고 생각하시면 됩니다.  아시겠죠? 특강이 쓰니까  다음 주 특강 잘 들으시고  그 다음에  특강보다는 한 달이 좀 더 싸니까  한 달 들으시면 되겠습니다.  88% 할인해야 되는 거  아닙니까?  우리도 직원들 월급 주고  해야죠.  그 정도 할인하면은 뭐  뭐 먹고 삽니까?  아빠님 돈 많으니까  아빠님 싸재를 털어요?  좀 다르다니까  아시겠죠?  공부하시기 바랍니다.  긴 호흡으로 보시면 될 것  같아요.  자 오늘 여기까지 하고요.  마무리하도록 하겠습니다.  시장은 늘 왔다갔다 하는데  여러분들의 마음만  덜 흔들릴 수 있도록  중심 잡으시면 되겠습니다.  늦은 밤까지 방송  들으신다고 예 많이 쓰셨고요.  음  독학으로 잘 되시는 분들은 독학 하세요.  독학 하셔도 됩니다.  다만 독학으로 했는데  계속해서 시장에 수업료를 많이 낸다.  손실이 계속 누적된다.  이러시면 뭐가 잘못된지를 알고  투자를 해야 되지 않겠습니까?  그거 아는데  큰 돈 들어가는 거 아니니까  여러분들 작은 돈 아끼려고 하다가  교육비 아끼려고 하다가  더 큰 돈이 들어갑니다.  그거는 분명하다.  라고 말씀을 드릴 수 있어요.  저 또한 몇 푼 아끼려고  강의 안 듣고  여기저기 돌아다니다가  돈 많이 깨졌어요.  아까워요.  차라리 제대로 배울거야.  초반부터 그걸 못해가지고  계속  고생을 많이 했어요.  여러분들은 그런 시행착오를  겪지 않으셨으면 좋겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  좋은 밤 되시고  편안한 밤 되시고  좋은 꿈 꾸시길 바랍니다.  감사합니다.  좋은 주말이면 들어가시구요.  시장의 조정은 꼴 수 있고  맞을 수 있다.  다만 내가 어떻게 반응하느냐는  내 선택이다.  믿고 가시길 바랍니다.  감사합니다. 바이바이  좋은 밤 되시고 좋은 주말 되시길 바랍니다.  감사합니다.  박박회장님, 몽돌회변님도  수고 많이 했습니다. 감사합니다.  마치도록 할게요. 바이바이