 책 읽는 시간입니다. 주식 시장에서 큰 돈을 버는 방법에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 여러분들이 갖고 계시는 어느 투자자의 회상이라는 책과 같은 책입니다.  그 중에서도 오늘은 패트리지 노인이 시장에서 대화하는 일화를 가지고 시세의 원리에 대해서 깨달은 구절이 나오는데요. 그 부분에 대해서 같이 보면서 시장에서 큰 돈을 버는 방법에 대한 지혜를 엿보시기 바랍니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  패트리지 노인에게 자기네들이 비밀 정보를 듣고도 아직 아무것도 하지 않은 것은 그의 조언을 듣기 위해서였다면서 어떻게 했으면 좋겠는지 말해달라고 청했다. 그러나 이들이 가져온 비밀 정보가 매수 쪽이든 매도 쪽이든 이 노인의 대답은 항상 똑같았다. 고객은 패트리지 노인을 찾아와 자신이 처해 있는 상황을 털어놓은 다음 물었다.  어떻게 하면 좋을까요?  노예 안터키는 머리를 한쪽으로 고추 세우고는 인자한 미소와 함께 이 고객을 뚫어지게 바라본 다음 마침내 아주 감동적인 어조로 이렇게 대답했다.  알다시피 지금은 강세장이 아닌가? 나는 수도 없이 들었다. 그래 알다시피 지금은 강세장이 아닌가? 이 말을 할 때면 그는 마치 상대방에게 백만 달러짜리 보험증서 안에 값을 넣었다.  기중한 부적을 넣어 건네주는 듯한 모습이었다. 물론 나는 이 말의 진정한 의미를 알지 못했다.  하루는 엘머 하우드라는 친구가 헐레벌떡 증권회사로 뛰어들어오더니 주문서를 작성해 직원에게 건네줬다.  그리고는 패트리지 노인이 존 패닝이 하는 얘기를 차분하게 듣고 있는 곳으로 달려갔다.  존 패닝은 예전에 킨이 주식 중개인한테 주문하는 것을 들었는데,  이 말을 듣고는 백주를 사서 기껏 3포인트 먹고 팔아버리자 즉시 주가가 뛰기 시작해서 3일 만에 24포인트나 올랐다는 이야기를 하고 있었다.  존이 이 뼈아픈 사연을 패트리지 노인에게 들려준 건 최소한 4번이 넘지만 노회한 터키는 마치 처음 들어보는 이야기인 양 동정어린 미소까지 지어보였다.  이런 와중에 엘머가 노인을 찾아온 것이었다.  그는 존 패닝에게 한마디 사과도 없이 터키에게 이렇게 말했다.  패트리지씨, 제가 보유하고 있던 클라이막스 모터스 주식을 방금 팔아버리고 오는 길입니다.  잘 아는 사람한테 들은 얘기로는 시장이 곧 조정에 들어갈 것이라는데, 그러면 저는 싼 값에 다시 매수할 수 있겠지요?  선생님도 저처럼 하는 게 좋을 겁니다. 아직도 그 주식을 갖고 있다면 말이죠.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  엘머는 자기한테서 맨 처음 매수하라는 기뜸정보는 전혀 없었다.  앨머 정보 제공자는 자기한테서 정보를 받은 사람의 몸과 마음까지 늘 자기가 다 지배하고 있다고 생각한다.  그 정보가 어떻게 판명될지 모르는 상황이라 할지라도 말이다.  맞네 하우드군. 나는 아직도 그 주식을 갖고 있네. 당연하지.  터키는 기분 좋은 목소리로 대답했다.  노인을 일일이 생각해주는 앨머의 마음이 고맙다는 표시였다.  그러니까 지금 이익을 실현할 시점이란 얘기입니다.  나중에 주가가 급락하면 그때 다시 사면 되니까요.  앨머는 마치 노인을 위해 예금 점표라도 작성해주는 투였다.  그런데 정보를 들은 사람에게 진심으로 감사해야 하는 표정이 보이지 않자 앨머는 이렇게 덧붙였다.  방금 제가 보유하였던 주식을 전부 팔았다니까요.  그의 목소리와 태도를 보면 아무리 보수적으로 잡아도  그가 1만 주는 앨머가 될 것이다.  매도했으리라는 사실을 알 수 있었다.  하지만 패트리지 노인은 유감스럽다는 듯 고개를 저으며 넋두리를 늘어놓았다.  아니지. 아니야. 그럴 수는 없어.  네? 앨머가 소리를 질렀다.  그럴 수 없다고요?  패트리지 노인이 대답했다.  그럴 수는 없다고 패트리지 노인이 대답했다.  앨머는 참으로 난감해했다.  제가 그 주식을 사라고 정보를 주지 않았던가요?  그랬지.  그래서 나는 자네한테 매우 고마워하고 있다네.  진심이야. 하지만 이보게.  잠깐만요. 제가 얘기하지요.  그 주식이 열흘 만에 7포인트나 오르지 않았습니까? 맞지요?  그렇네. 그러니까 이렇게 자네한테 감사해야 하지 않나.  그러나 그 주식을 판다는 건 생각할 수조차도 없다네.  생각할 수조차도 없다고요?  이렇게 묻는 앨머 자신도 이제 의심스러워지기 시작했다.  이건 정보 제공자가 정보 수령자가 될 때  자주 있는 일이다.  그래. 생각할 수조차도 없다네.  왜 안된다는 겁니까?  앨머는 노인에게 가까이 다가섰다.  왜냐면 말이지. 지금은 강세장이 아닌가.  이 노인은 마침 긴 내용을 자세히 설명하듯 얘기했다.  맞습니다. 저도 지금이 강세장이란 건 선생님만큼 잘 압니다.  하지만 보유주식을 잠시 매도한 다음  조정을 받을 때 다시 매수하는 게 낫겠지요.  그러면 매수당가도 되겠죠.  앨머는 실망한 희색이 역력해 다소 화가 난 표정이었다.  젊으니 좀 들어보게나.  지금 그 주식을 팔아버리면 나는 내 포지션을 잃을 것이네.  그러면 나는 대체 어디에 서 있겠나.  패트리지 노인은 무척 고통스러운 목소리로 말했다.  앨머 하우드는 두 손을 들어 올리고는 머리를 저으며 동의를 구하려는 듯 나에게 걸어왔다.  무슨 말인지 알아듣겠냐?  앨머 하우드는 두 손을 들어 올리고는 머리를 저으며 동의를 구하려는 듯 나에게 걸어왔다.  앨머 하우드는 두 손을 들어 올리고는 머리를 저으며 동의를 구하려는 듯 나에게 걸어왔다.  그는 속삭이는 목소리를 나에게 물었다.  자네한테 묻는 거야.  나는 아무 말도 하지 않았다.  그러자 그가 계속해서 얘기했다.  내가 저 노인한테 클라이막스 모터스에 관한 정보를 줬거든.  그는 500주를 매수했어.  이미 7포인트 이익을 올렸는데  내가 그만 팔고 곧 조정이 찾아올 테니 그때 다시 사라고 조언해 준 거야.  그런데 내가 그렇게 말해주니까 뭐라고 한 줄 알아?  주식을 팔면 자기 일자리를 잃는다는 거야.  너는 뭐 지피는 게 있어?  미안하지만 하우드 군 나는 내 일자리를 잃는다고는 말하지 않았네.  노해한 터키가 말을 잘랐다.  나는 내 포지션을 잃을 거라고 말했지.  그리고 자네가 나처럼 나이를 먹고 내가 그랬던 것처럼  숱한 거품과 패닉을 경험해 본다면 알게 될 거세.  포지션을 잃는다는 건 누구도 감당할 수 없다는 것을 말이지.  존 록펠로조차도 말일세.  주가가 조정받기를 바라네.  그러면 자네는 이미  상당한 차익을 거둔 자네 물량을 도로 매수할 수 있겠지.  그렇지만 나는 오랜 세월의 경험에 따라서만 거래할 수 있다네.  나는 이 경험을 쌓느라 많은 수업료를 냈어.  또다시 수업료를 내고 싶지는 않다네.  그러나 자네에게는 내 돈을 맡아주는 은행에게 그랬던 것처럼  똑같이 신세를 졌다고 생각하네.  알다시피 지금은 강세장이 아닌가.  패트리지 노인은 멍한 표정에 엘머를 놔둔 채  점잔을 뺀 걸음걸이와 함께 사라져버렸다.  패트리지 노인의 말이 무슨 의미인지 확실히 알게 된 것은  내가 시장 전반을 정확히 예측해 놓고도  당연히 손에 쥐어야 할 돈을 벌지 못했던  숱한 실패들을 곱씹어보기 시작하면서부터였다.  공부를 하면 할수록 패트리지 노인이 얼마나 현명했는지 가슴에 와닿았다.  틀림없이 그도 젊은 시절에는  나와 똑같은 결점으로 인해 고생했을 것이고  인간의 약점에 대해 알게 됐을 것이다.  경험이 가르쳐 주듯이 그는 극복해내기 힘들 뿐만 아니라  늘 값비싼 대가를 치러야 했던 유혹에  자신을 그냥 방치해두지 않으려 했을 것이며  그 점은 나 역시 마찬가지였다.  패트리지 노인이 다른 고객들에게  알다시피 지금은 강세장이 아닌가 라고 한 말의 진정한 의미를  마침내 깨달았을 때 나는 트레이딩을 배워나가는 과정에서  확실히 진일보한 것 같았다.  그가 말하고자 했던 것은 큰 돈은 개별적인 주가 등락이 아니라  시장의 기본적인 주가 흐름을 알아야 벌 수 있다는 것이었다.  다시 말해 주가 테이프를 읽는 게 아니라  전체 시장과 그 추세를 파악해야 큰 돈을 벌 수 있다는 것이다.  여기서 한 가지 이야기해 둘 것이 있다.  월스트리트에서 오랜 세월을 보내며  수백만 달러를 벌어보기도 하고 잃어보기도 한 내가 꼭 하고 싶은 말이 있다.  내가 큰 돈을 벌 수 있었던 것은 결코 내 머리 덕분이 아니었다.  항상 그것은 앉아있은 덕분이었다.  무슨 말인지 이해하겠는가?  진득하게 앉아있는 덕분에 큰 돈을 벌었다는 말이다.  뒤에 더 긴 내용이 있습니다만 중요한 내용은 말씀드린 것은  패트리즈라는 노예 한 노인, 오래된 경험이 많은 투자자죠.  투자자의 어떤 일화를 통해서 시장에서 어떻게 대처를 해야 하는지  깨달음을 얻은 제시리보모의 그 말이, 마지막 구절이 여러분들께 큰 울림이 됐으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.