 유튜브도 라이브 스트리밍 진행되고 있습니다.  자, 방송 시작하도록 하겠습니다.  2022년 10월 19일 수요일 오후 마감 시황 핵심 이슈에 대해서 한번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  자, 하귀천부처님 어서오세요. 반갑습니다. 감기 조심하세요. 날씨 너무 쌀쌀해가지고 자칫하면 감기 걸리기 딱 좋은 그런 날씨인 것 같습니다.  항상 건강해야지 투자도 꾸준히 할 수 있으니까 같이 멀리 가셨으면 좋겠네요.  감초님 어서오시고, 김경환님 네 반갑습니다.  네, 상권님 구독 좋아요 감사합니다. 좋아요 좋아요 좋아요 좋아요 좋아요.  눈치채세요.  눌러주시면 감사하겠습니다. 채원님 네 반갑습니다.  자, 아파도 할 수 있는 투자. 맞아요. 아파도 할 수 있는데 아프면 판단력이 흐려져요.  아프면 판단력이 흐려지고 이게 육체적으로 힘들면 정신적으로도 영향을 받잖아요.  그렇기 때문에 심신의 조화가 굉장히 중요한 게 또 투자이기도 합니다. 그래서 투자하시는 분들은 항상 건강에 신경을 많이 쓰셔야 됩니다.  들어오신 분들 좋아요 한번 눌러주시기 바랍니다.  유튜브 주안홍쌤 오시는 분들은 좋아요 한번 눌러주세요.  자, 시장 상황들 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  음, 오늘 또 어떤 이슈가 있었고, 전에는 어떤 이슈가 있는지, 그리고 오늘 시장은 어떻게 반응을 했는지 한번 살펴보도록 할게요.  음, 백승현님 어서 오시고요. 반갑습니다.  네, 정문희님 어서오세요. 반갑습니다. 건강이 최고인 것 같아요. 맞아요.  어디 한 군데 아프면 투자에 집중을 할 수가 없습니다.  투자에 집중? 투자는 집중하기보다는 좀 이렇게 편안하게 해야 됩니다.  너무 집중하면 안 되니까 살짝 아픈 것도 괜찮을 수도 있을 줄, 괜찮을 수도 있겠네요. 그죠?  자, 오늘은 시장 이슈, 핵심 이슈에 대해서 한번 살펴보도록 할게요. 오늘도.  이길돈님 어서오세요. 반갑습니다. 편안하게 너무 집중하면 안 돼.  줄섭이고 곧바로, 처리받는iende.  이제 코스피, 코스닥이 오전하고 오후까지는 굉장히 분위기가 괜찮았어요.  백승현님 어서오세요. 좋아요 좀 눌러 주세요, 좋아요 누르는데 돈 안됩니다.  해빅님, 윤재기님 어서오세요. 반갑습니다. 시장이 종합주까지 수도하고 코스닥도 시장, gas, 보증 등에 굉장히 좋았습니다.  리나님 어서오세요. 반갑습니다. 날을 맞아 모든 면에서 점점 더 좋아지고 냅니다. 좋은 문구네요? 아뇨. 시장이 돌아와서, 시장이 오전에는 일찍예요.  굉장히 좋았습니다. 12시까지도 좋았죠. 5분봉을 보면  11시 12시까지도 크게 나쁘진 않았어요. 왜 출발을 딱 플러스로 딱 상승 출발을 딱 했기 때문에 12시까지만 하더라도  상승 출발한 것을 침범하지 않는 정도의 선이었는데 갑자기 쫙 내려오면서 장 막판에 시장이 마이너스로 마감이 됐습니다.  코스닥 코스피 모두 다 마이너스로 마감이 됐어요. 코스피 같은 경우는 0.5% 코스닥은 0.9% 정도 마감이 되는데  시장 상황이 조금 괜찮아지나 했다가 다시 한번 누르는 그런 상황이죠. 왜냐하면 미국 같은 경우에 실적 반영  어닝 서프라이즈 3분기 어닝 서프라이즈에 생각보다 잘 나온 금융주의 대부분 좀 쏠려 있긴 한데  뭐 최근에 넷플릭스라든지 이런 것도 잘 나왔다고 하고 구독자 수가 많이 늘었다고 하긴 하지만  그것도 이제 까봐야 아는 거고 실질적으로 늘었는지 아니면 조금 늘었는지 많이 늘었는지 알아봐야 되는 거지만  주가가 미리 먼저 선행해서 움직이기 때문에 그렇게 보여진다라고 이제 발표가 된 부분인데  국내에도 이제 10월 말이면 큰 삼성 그룹들은 조금씩 실적에 대한 부분들을 내놓을 거예요.  그럼에도 불구하고 상승률이 다소 3일 천하라고 해야 될까요?  코스피 같은 경우는 다 3일 천하라고 해야 될까요?  3일 약목 뿅 나왔다가 지금 돌파 나가는 듯한 오늘 밀려버렸죠.  이러면은 조금 힘이 더 약한 모습들이 예상할 수도 있다.  힘이 좀 딸리는 모습들 힘이 좀 부족한 모습들을 여러분들이 또 예견을 하셔야 됩니다.  명경님 어서오세요. 반갑습니다.  시장 상황은 그렇게 강해서 막 치고 나갈 정도의 어떤 그런 힘이 있는 건 아니다 라고 생각을 하시면 좋을 것 같아요.  왜냐하면 시종 대형주들이 오늘 또 조정을 많이 받았고.  수일하게 2차전지 관련주인 시종인 LG에너지솔루션만 플러스로 시종 상위 중에서는 돌아가는 모습이긴 한데  아직까지는 수급이 조금 불안하다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  그래서 오늘 시장 이슈드에서 한번 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  간단하게 보면 제가 말씀드렸습니다마는 장초반 상승 출발을 했지만 기관이 또 매도를 굉장히 많이 했습니다.  그래서 양시가 모두 하락을 했는데 그런 어떤 그 불안감에.  반면에는 영국의 양적 긴축 영란은행에서 이제 우리도 국채를 이제 매각해가지고 긴축 더 이상 이제 매입하는 그런 상황을 쓰지 않겠다라고 하면서  이게 이제 10월 30일이나 11월 1일이나 도찐 개증인데 무슨 차이가 있는지 모르겠어요.  10월 30일 하면은 좀 환호를 하고 11월 1일 하면 우려가 되는지는 모르겠는데 일단 뉴스는 그렇게 나오고 있어요.  희한하네요. 하루하루 가지고 막 주가가 왔다 갔다 한다는 게 웃기긴 한데.  일단 11월 1일부터.  영국도 이제 긴축 장정 긴축으로 들어간다라는 얘기가 있었고.  오늘 지금 이제 중국의 이제 시진핑 3번째 연임에 이어서 전당대회를 하고 있는데 거기서는 오늘 이제 GDP 발표가 있을 예정이었는데 갑자기 취소를 해버렸대요.  느닷없이 이제 뭐 전당대회 하면서 자 우리 중국 봐봐.  국민 총생산이 이 정도에 어떤 우려했던 것보다 더 잘 나왔어라고 이제 발표를 강력하게 딱 하면서.  하면 좋을 텐데 갑자기 이제 취소가 됐다.  발표 GDP 발표를 하는 걸 취소를 했다는 것 자체가 기관에서는 어 이거 뭔가 잘못된 거 아닌가라는 불안감이 먼저 드는 거겠죠.  그래서 이제 장 후반으로 갈수록 매각이 좀 많이 매도가 매도세가 좀 많이 출현되는 그런 모습으로 보였는데요.  그래도 뭐 외국인들 조금 매수를 하면서 조금 균형을 맞추는 약간 약보합세의 그런 모습들이 다 보이십니다.  맹경님 루다님 어서오세요. 반갑습니다.  아무튼 시장의 수급.  수급은 그런 거예요.  뭐 유스도 그런 거고 그냥 그런 겁니다.  이게 뭐 여러분들 투자하는데 지대한 영향을 끼친다거나 이런 건 아니에요.  말 그대로 불안감이고 그때 되면은 영국도 긴축 전쟁을 하면 긴축 재정으로 바뀌게 되면 좀 더 힘들어지지 않을까라는 어떤 우려감 때문에 주가가 먼저 반응하는 부분이고.  여러분들이 시장에 투자를 하시면서 개별주에 투자를 하신다면 그 기업의 펀드멘탈이나 기본적인.  뭡니까?  실적들을 잘 파악하시고 그다음에 추세를 잘 파악하시면 크게 문제는 없을 겁니다.  물론 조정을 좀 더 한다거나 행보가 좀 더 길어질 수는 있습니다만 너무 걱정할 것은 아니다라는 것을 여러분 알고 가셨으면 좋겠습니다.  폭군 도마뱀님 시장 상황은 이런 거예요.  근데 여기서 더 중요한 게 두 번째입니다.  개인들이 드디어 이제 확실한 매도세로 바뀌고 있고.  그다음에 특히나 여기 여기 특히나 9월달 꾸준히 매수세를 보여오던.  코덱스 레버리지가 이제 드디어 이제 매도세로 개인들이 돌아섰어요.  이게 무슨 뜻이겠습니까?  9월달은 그냥 장이 빠지든 마지든 드디어 반등할 거야 이제 이제는 반등할 거야 이제 반등할 때 다 됐어 라고 개인 투자자들이 어디에 어디에 투자를 했다는 거예요?  이거는 어디에 투자를 한 겁니까 시장이 막 9월달 계속 빠졌어 이렇게 8월달 9월달 엄청 빠졌죠 이렇게 빠졌는데 이런 빠지는.  상황 속에서도 개인 투자자는 뭘 투자를 했다 레버리지 그냥 레버리지가 아니고 상방에 주가가 이렇게 많이 떨어졌으니까 이제 올라가기 시작할 거야 라고 시장 상승하는데 롱 쪽이 그렇죠 롱 짧게 얘기하면 롱 긴 쪽 길게 올라갈 거다라고 이제 상승에 베팅한 거 레버리지에 투자를 한 거는 그게 9월달 개인 투자자들의 어떤 형태였단 말이에요.  모습이었어요 그런데 그런데 그 때 단 지금 공무부장님 어서 오세요.  지금 어떻게 됐어요 지금은 요 단 한 보름 정도 되는데 드디어 인버스로 돈이 몰리고 시작했습니다 인버스 인버스 예 인버스 예  롱을 투자했다가 뭐예요? 판 게 아니고 계속 빠지니까 롱에 투자를 했는데 계속 빠지니까 견딜 수가 없는 거죠 그리고 지금 뉴스가 아까도 말씀드렸습니다마는  양적 긴축 들어가 버렸죠 그 다음에 11월 3일날 또 금리 인상 발표 또 있죠 그 다음에 중국에도 오늘 또 악재 아닌 악재가 나왔어요 중국 시장도 지금 오늘 빠지고 있을 거야 한 3일 신나게 올라왔는데 중국도 보면 중국 한 4일 정도 올라왔어요 올라왔는데 지금 오늘 1점 빠지면서 시작하고 있죠 그러니까 중국도 빠져 그러니까 불안한 거예요 불안하면 어떻게 돼요?  아 이제는 인버스에 사보자 그죠 선물에 투자를 하는 게 아니고  아 etf 예 etf 에 투자하는 거에요  고런 선물에 선물에 연동될 수 있는 상품에다 투자를 하는 거예요 직접적으로 투자하시는 분도 있지만 개인 투자자들 같은 경우에 요렇게 이제 뭐 뭐  인버스 뭐 인버스를 모아 놓은 것들을 싸놓은 상품에 투자를 하는 거라고 생각하시면 되요 일반 주식하고 똑같이 거래가 되는데 거래가 되는데  에 개인투자자들 쉽게 그 거요 거래 개인투자자들 같은 경우에 공매도를 못 치잖아요 칠 수는 있어요 근데 공매도를 치려면 자금이 부족하니까  그 인버스나 레버리지로 그런제 선물 매수 매도하는 효과를 아 내라고 만들어 준 건 아니죠  증권사가 그렇게 어 개인투자자 돈벌어 주라고 그렇게 어 친절하지는 않습니다 요런 상품도 있으니까 투자해 보세요 투자를 하면  어 맞추면 은 뭐 돈 벌어 줬고 못 맞추고 매도하고 이러면 수수료 받아서 좋고 그죠  증권사는 그래서 상품을 만들어 놓은 거야 많이 이제 그 은행권 가면 이래서 많이 주가 지수 연동 상품들 많이 하죠 얼마 이상 빠지지 않으면 얼마까지 빠지지  않으면 만기 때 얼마 드립니다 이제 약정 이제 드립니다 뭐 이런 얘기 많이 하죠 근데 꼭 깨울 수도 있잖아요 깨면 여러분들 손실 나는 거거든요  음 그런 어떤 상품이라고 보시면 되는데  아무튼 개인투자자들이 에 9월 1달 계속해서 주가의 상승의 배팅을 하다가 상승을 배팅을 하다가 에 이제는 이제 안되겠다 더 이상 안되겠다 여기서 더 빠지면 난리  나겠다 그리고 지금 많은 분들이 뭐 2400 을 깬다 뭐 에 청구 배까지 갔다 올 수도 있다 뭐 앞쪽에서 여기가 1400 이었으니까 여기도 무시를  못한다 하면서 굉장히 공포감을 자아내고 있는게 사실이긴 합니다 그렇다 보니 개인투자자들이  앞쪽에서 더 6월 달도 그랬어요 6월 달도 마찬가지로 상승을 배 뜨거나 했다가 마지막에 또 돌아서면서 인버스 음 인버스 배팅했는데 또 올라가 볼  주 제cz과 cues 그래가지고 고생을 했던 거예요  음 수수료 나가긴 아나에 마지막에 이제 매도를 하거나 할 때 에 이 탭 같은 경우에 수수료가 없는 게 장점이긴 한데 손씩이 날수가 있으니까  손실이 알수 있습니다 그게 문제죠 예 이주인이 모서 3원금 보장형 이라고 막 에 싸 제버스 얘기를 하고 있는데 이번에는 굉장히 좋은ãy  왕 shield  아고 으rest reminder warye 1985  그런 건 없습니다. 시장에 투자하는데 원금 보장해주면서 수익나는 상품은 없어요.  수수료 나가진 않아요. 그래서 장점이긴 한데 그게 장점이 단점이 될 수 있죠.  왜냐하면 손실은 똑같이 나거든요. 잘못했을 때는.  네, 좋아요, 구독 눌러주시면 감사하겠습니다.  그래서 똑같은 어떤 반복된 상황이 나오지 않을까 하는 염려가 좀 되긴 되는데  아무튼 개인 투자자들은 기존에 해왔던 포지션을 자꾸 자꾸 자꾸 변경하고 있기 때문에 조금 걱정이 되는 부분이긴 해요.  그리고 지금 제가 늘 말씀드리지만, 이왕 갈 거 끝까지 가라는 말씀을 드리거나  아니면 못하지 말라고 삼성전자 그렇게 좋다고 하시더만  드디어 삼성전자 개인 투자들이 많이 팔기 시작했어요. 하이닉스도 마찬가지고.  그런데 이런 어떤 단기 반등에 내가 현금을 찾아오게끔  아니면 더 이상 내가 여기에 물려있지 않겠다고 어떤 새로운 포지션을 갖고 가기 위해서  아니면 포트폴리오 레벨 랜싱하기 위해서 갖고 가시는 건 상관이 없는데  단순하게 물타다가 지쳐가지고 이제 그만두면 나중에 후회할 단기적으로 후회할 수도 있습니다.  그래서 늘 말씀드리지만 자기 돈이면 좀 버텨보라는 말씀을 좀 드리긴 하는데  참 그게 쉽지는 않은 것 같아요. 개인 투자자들 같은 경우죠.  새벽자리가...  새벽자리가 별로 없을까요? 안 만드니까 그렇겠죠.  만들어놨는데 잘못 만들어서 요거도 먹을 수도 있고.  새벽자리가 없는 건 아닙니다. 있긴 있지만 많이 적은 거죠.  그거는 뭐 상품 만드는 곳에서 만들어주면 좋은데  글쎄요. 그게 2배고 3배고 간에 돈을 버는 상황이 아니에요.  이게 확실하게 쭉쭉쭉 빠지지 않으면  레버리지나 인버스 같은 경우에 2배 3배짜리 확실하게 빠지지 않고  어설프게 옆으로 가고.  옆으로 행보해버리면은 돈을 딸 수 있는 구조는 아닙니다.  그래서 좀 조심하셔야 돼요.  확실한 추세가 나왔을 때는 괜찮은데 어설픈 추세가 나오고  이런 데 있죠. 살짝 올랐다가 옆으로 행보하는 경우 있죠.  이러면은 돈을 잃어요.  TQQQ도 그렇고 SQQQ도 그렇고 마찬가지입니다.  죄송합니다. 목이 조금 메이네요.  일단은 뭐 그렇게 보시면 되겠고  일단은 뭐 치장 상황은 그런 상황이고  개인들의 움직임은 그렇게 움직인다.  그리고 해외 특징주들이 하고  그 다음에 국내 특징주도 한번 보고 가도록 하겠습니다.  장이 빠진다고 다 빠지는 건 아니고  이슈가 있으면 또 올라가는 주식이 있으니까  해외 특징주입니다.  요거는 LG화학이라고 돼 있는데  LG화학의 수혜를 입은 아베오 파마슈티컬스가  미국에는 상가 급등에 리미트가 걸려있는 제한이 없기 때문에  어제 파마슈티컬스 같은 경우 42.30% 급등했어요.  요 회사를.  LG화학이 이제 인수 결정을 냈죠.  약 한 얼마입니까?  이게 얼마더라?  8천억 정도.  5억 6천만 달러니까 인수하기로 했는데  LG화학이 왜 바이오회사를 인수하는 거야?  라고 이제 조금 의아해 하실 수도 있는데  이제 LG에너지솔루션을 떼어내고  아직까지는 LG화학의 석유화학 쪽의 매출액 비중이 상당히 많습니다.  많죠.  많긴 한데  예전에 2016년 17년 1월 1일입니까?  뒤에 보시면 있는데  LG생명과학을 LG화학이 흡수합병을 했습니다.  흡수합병을 하면서  요게 이제 2016년도니까  2017년도 1월 1일에 흡수합병을 해가지고  일단 LG화학이 LG생명과학을 일단 갖고 있어요.  그래서 생명과학을 어떻게 보면은 바이오 쪽을 갖고 있는 거야.  삼성처럼.  거의 이제 LG는  삼성 많이 따라 하니까요.  삼성 바이오로리스 만들면서 LG생명과학도  그 전에 먼저 있긴 했습니다만은 똑같습니다.  그래서 요 LG화학이 미국에 있는  요게 이제 보스톤에 있대요.  보스톤에 있는 회사를  요건 암치료제입니다.  암치료제를 이제 만드는 그런 회사인데  요 회사를 이제 인수를 하면서  이제 요 관련 회사가  아베오 파마슈티컬즈가 42점으로  30% 급등하는 모습을 보여줬고  요거 때문에 어제 LG화학이 장중 6% 정도 급등하면서  이제 마무리가 되긴 됐죠.  그래서 이제 원래 본업은 화학이긴 한데  화학하고 뭐 2차전지 쪽이긴 한데  지금은 이제 미래 먹거리로 바이오 산업을 하고 있다.  그리고 요런 기업들을 인수를 하면서 적극적으로  이제 몸집불리기를 할 예정이다 라고 하고 있는 것 같아요.  그 다음에 이제 해외 쪽은 이제  넷플릭스 같은 경우에도  지금 당장은 아닌데  시간 외과에서의 14% 급등  10% 일단 급등을 했다 하면서  진짜는 뭐 조금 이제  어닝 서프라이즈에 대한  그런 기대치를 좀 높여놓고 있는 상황이에요.  아시아 쪽에 벌써 이제 그 실제로 이제  전망치보다 아시아 쪽의 구독자가 상당히 많이 늘면서  주가를 좀 밀어올리는 모습  그런 모습이고  요것들이 또 우리나라에 영향을 주면서  영향을 주면서 국내도 드라마 관련 제작주들이 많이 상승을 한 하루였습니다.  오늘 아마추어는 삼행제님 어서오세요.  캐스트님 어서오시고요.  그래서 요런 식으로 이제 해외 특징주가 있고  뭐 카네발 같은 뭐 크루즈 회사들도  조금 이제 급등하는 모습들을 좀 보여주고 있고  특히나 지금 뭐 제피모건이라는 데 은행권들  해외에 오래된 금융권들이 실적이 생각보다 잘 나오면서  좀 상승하는 그런 모습들  뭐 이제 테슬라나 요런 기업들은  어 상승을 하고 있는 것 같아요.  상승을 장 초반에 시작을 했다가  조금 이제 밀렸어요.  많이 밀렸습니다.  애플도 그렇고  그래서 기술주보다는 전통적인 어떤  산업을 가지고 있는 회사들이  미국도 상승을 좀 많이 하고 있다라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 뭐 이어서 국내 인기주도 보면은  오늘 LG화학이 LG생명과학을 갖고 있다라는 거고요.  국내 특징주 같은 경우에는  넷플릭스발 구독자 증가가  이제 국내 드라마 관련주 상승으로 이어졌는데.  키스트도 장중 23%  뭐 끝날 때는 많이 이제 하락해서 끝나긴 했습니다만은  그래도 플러스로 끝났고  사만네트웍스도 장중 19% 이상 급등하면서  이제 또 국내 드라마 관련주도 좀 인기를 끄는 모습들이긴 해요.  근데 이게 단기 이슈로 끝날 상황일 수가 있기 때문에  뭐 그 전에도 드라마를 잘 만들었고  지금도 잘 만들게 했는데  전체적인 뭐 키스트나 사만네트웍스 이런  드라마 제작 회사들의 차트를 보면 그렇게 뭐 나쁘진 않아요.  그렇게 뭐 나쁘진 않아요.  키스트 잠깐 보고 갈게요.  악재가 많이 나와 가지고 많이 이제 하락한 상태인데  일단 넷플릭스발 호재로 인해 가지고  단기 급상승은 나온 상태인데  이제 아직까지는 조금 급상승을 노려보기는  조금 힘든 구간이긴 하지만  뭐 의외로 또 잘 나올 수도 있는 구간이기도 하고  회사가 꾸준하게 이제 뭐  영화 제작이나 드라마 제작은 하고 있고  얘보다는 사만네트웍스가 조금  매출이나 영업이익이나 잘 받쳐주는 회사이기 때문에  얘가 조금 더 나을 수도 있을 것 같습니다.  이왕 볼 것 같으면 뭐 에스토리도 있고  레몽레인도 있는데 이왕 회사를  관련된 회사를 보거나 좀 관심 있게 보신다 하시면은  사만네트웍스가 조금 더 나을 수 있습니다.  그래서 이런 회사를 보신다면 크게 문제는 없지만  음 단기적인 급등이 나왔기 때문에  또 주말까지 한번 지켜보시고  관심 있으신 분들 접근해 보시는 건 나쁘진 않은 것 같아요.  어 인수협박...  아 김경환님 인수당하면 인수합병당한 주주들은 좋죠.  어차피 인수하는 가격에 대해서 인수비율이라는 게 있기 때문에  그 비율에 따라서 어떻게 됩니까?  모회사 주식을 인수하는 피해사 주식을 받는다거나  아니면은 그죠?  인수합병당하면은 현금으로  어 또 이제 주주들에게 그만큼 보상을 해줍니다.  인수합병에 대한 부분들을 주주들에게  기존 주주들에게 물어봐요.  합병할 건데 어떻게 생각합니까?  찬성하십니까? 반대하십니까?  반대하시는 분들은 그에 대한 또 현금으로 지급을 해주고  합병하실 합병의 인수합병을 좋아하는 것들은  또 거기에 대해서 또 상대방 비율에 따라서  주식을 또 받을 수가 있기 때문에 걱정할 필요는 없는 거죠.  네 덕원님 구름이 엄마님 어서 오세요. 반갑습니다.  그건 걱정하실 필요가 없는 거예요.  오히려 주가에는 또 호재니까 뭐 갖고 있다가 매도해도 되고  그죠? 바로 하는 건 아니니까 대신 대주주만 바뀌는 거예요.  100% 이제 인수를 해 버리면 그 회사를 없애버리지는 않을 거 아니에요.  인수했는 데서 만약에 LG화학이 아까 파마슈티컬을 인수를 했다.  그죠? 화학이 인수를 했어요.  파마슈티컬을 얘를 인수했어.  그러면은 이제 자금 예로 봐서는 인수합병 당하는 피해자로 봤을 때는  자금력이 빵빵한 뭐 엄마가 생긴 거네.  아버지가 생긴 거잖아.  자금력 빵빵하고 주가 더 좋아지는 거죠. 나중에 팔아도 되고. 그죠?  자금력 빵빵하고 주가 더 좋아지는 거죠. 나중에 팔아도 되고. 그죠?  자금력 빵빵하고 주가 더 좋아지는 거죠. 나중에 팔아도 되고. 그죠?  자금력 빵빵하고 주가 더 좋아지는 거죠. 나중에 팔아도 되고. 그죠?  더 좋은 겁니다. 인수합병 당하는 회사는 더 좋은 거예요.  모든 건 다 그런 거네. 모두 다 그런 케이스는 아니긴 합니다만은.  그래서 일단은 미국도 그런 어떤 이슈가 있었고.  그다음에 국내 특징주 중에는 드라마 관련 주들이 좀 상승을 했고.  그다음에 알를륨 관련 주들이 좀 상승을 했어요.  이제 미국이 러시아하고 중국에 알를륨 추출 규제를 좀 많이  이제 하고 있는 상황이죠.  미국과 지금 중국도 히토르 관련을 규제를 한 건 아닌데.  이제 반도체를 규제하다 보니까 중국이 그에 대한 반발로 히토르에 대한 것들을 수출 규제를 하겠다.  스스로 공급망에 대한 불안들이 많이 있기 때문에 관련주들이 좀 상승을 하고 있어요.  사마알미눔이라든지 사마알미눔 이런 주들이 상승을 이어가고는 있는데.  앞쪽에 시세가 좀 많이. 미리 좀. 앞쪽에 시세가 좀 많이. 미리 좀.  앞쪽에 시세가 좀 많이. 미리 좀. 앞쪽에 시세가 좀 많이. 미리 좀.  발생한 구간이기 때문에 오히려 요번 기회를 통해서 이런 이슈를 해가지고 관련주들이 좀 상승을 한다면은.  혹시라도 사마알미눔이나 그런 것들 3만원 위쪽이나 이쪽에 4만원 쪽에 물리신 분들이 있으면은.  요번 어떤 이슈를 해가지고 조금 줄이고 나오시는 것도 괜찮은 것 같아요.  주가가 먼저 많이 상승한 부분들이 있습니다.  그래서 너무 여기서 뒤쪽에서 저런 이슈를 가지고 직접 들어가시기보다는.  오히려 줄이시는 게 나을 것 같아요.  조일알미눔 뭐 이런 관련주들이 오늘 장중에 상승했다가 뒤로 많이 밀리는 모습들이긴 한데.  음 공급망에 대한 부분들은 계속해서 이제 문제가 되긴 될 겁니다.  왜냐하면 미국과 중국, 러시아 지금 계속해서 삼강이 계속해서 물려가지고.  어디 하나 쉽게 이제 굴러가는 게 없고.  기존에 미국은 계속해서 규제하는 걸로 갈 거고.  그 규제당하는 입장에서는.  가지고 있는 자원을 가지고 계속해서 딜을 하려고 할 거기 때문에.  계속해서 이제 이슈가 조금 이어지긴 할 건데.  그 전에 주가를 먼저 보자면.  그 먼저 선 반영된 부분들이 상당히 많은 부분들이고.  이슈로 인한 변동성이 너무 크기 때문에.  잘못해서 양봉에 긴 양봉에 장대 양봉에 물려버리면은.  나오실 수가 없거나 하락이 단기적으로 2, 30% 그냥 빠져버리는 경우가 생깁니다.  그래서 조심을 하셔야 된다는 말씀을 다시 한번 드리도록 하겠습니다.  오늘 시장 상황은 오전에 좋았다가 오후에 조금 힘이 없이.  전강 후 약으로 끝나는 모습들을 보여주면서.  투자자 좀 실망을 보여주는 모습들이긴 한데.  여러분들이 어떤 주식을 갖고 있는지를 한번 점검해 보시고요.  늘 말씀드리지만은 인기주들 너무 뒤따라 가지 마시고.  그 다음에 대중들이 지금 물 타고 있는 종목도 같이 물 안 타셨으면 좋겠어요.  자 뭐 증자나 감정하는 건 그때그때 케이스 바이 케이스로 다 달라요.  음 그냥 뭐 어떤 증자에나 어떤 감자는 안 좋죠.  내가 가진 것을 강제로 주식수를 자본을 감자에서 하는 거니까.  감자는 거의 뭐 90% 안 좋은 거고요.  증자는 어떤 상황에 따라서 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있습니다.  나중에 한번 풀어 드리도록 하겠습니다.  자 그래서 오늘은 간단하게 여기서 장중 마감방송 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 오늘 저녁 10시에 여러분을 다시 찾아뵐 수 있습니다.  주알홍쌤 88tv의 홍프로 이상 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  너무너무 감사합니다.  항상 건강하시고 행복하시고 축복 받는 날 되시기 바랍니다.  수고 많이 하셨습니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  늘 건강하십시오.  네 하귀 전부자님 원경님 김경환님 들어가시고.  리주인님 수고하셨어요.  고홍구 형 수고하셨고요.  더구님 구름이 아빠님 구름이 엄마님 아마추어님 삼형제마님 레드봉봉님 감촌님.  명경님 루다님 포코노모님 삼형제마님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  자 다다님 랑랑님 조금 늦게 오셨네요.  녹화 잘 되어 있으니까 녹화 보시면 될 것 같아요.  수고 많이 하셨습니다.  고맙습니다.  유튜브 회원님들 구독자 여러분들 수고 많이 하셨고요.  밤 10시에 또 좋은 공부 자료 있으면 가지고 와서 여러분들 같이 나눠보도록 하겠습니다.  늘 건강하십시오.  날씨가 많이 쌀쌀합니다.  감사합니다.  바이바이