 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 전설로 떠나는 월가의 영웅 피터 린치의 책에서 많은 초보 투자자분들, 그리고 어느 정도 투자를 진행하고 계시는 분들께서도 많이 고민하시는  내 포트폴리오 구성하는데 적절한 종목 수는 몇 개인가, 몇 개를 담으면 좋은가 라는 고민을 많이 하실 건데요.  그 내용을 피터 린치가 일부 알려주고 있습니다. 그 내용에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  적절한 종목 개수는 몇 개인가, 10% 이상의 수익을 올리려면 포트폴리오를 어떻게 설계해야 하는가, 주식을 몇 종목 보유해야 하는가.  나는 즉시 이렇게 말해줄 수 있다. 가능하면 1,400개의 종목을 보유하지 말라.  하지만 이것은 내가 걱정할 문제이지 당신의 문제가 아니다. 당신은 5% 규정과 10% 규정을 걱정할 필요도 없고 펀드 자금 90억 달러에 대해서 고민해라.  투자자문 두 파벌 사이에 오랫동안 논쟁이 이어져 왔다.  제럴드 로브 파는 달걀은 모두 한 바구니에 담아야 한다 라고 주장했고, 앤드류 토비아스 파는 모든 달걀을 한 바구니에 담지 말라.  바구니에 구멍이 날지도 모른다 라고 응수했다. 내가 갖고 있는 바구니 하나가 월마트 주식이라면 여기에 내 달걀을 모두 넣어 두었더라면 좋았을 것이다.  반면 콘티넨탈 일리노 이라는 바구니라면 월마트 주식이라면 여기에 내 달걀을 모두 넣어 두었더라면 좋았을 것이다.  반면 콘티넨탈 일리노 이라는 바구니라면 달걀을 모두 넣어 두었을 경우 불행을 맞이했을 것이다.  내가 쇼니즈, 리미티드, 팻보이즈, 타코벨, 서비스 코퍼레이션 인터내셔널 등 5개의 바구니를 담았다면 장담컨대 나는 달걀을 골고루 나누어 담았을 것이다.  그러나 이러한 분산 투자에 에이번 프로덕츠나 존스 맨빌이 포함되어 있다면 차라리 던킨 도너츠라는 견고한 바구니 하나를 더 갖다 놓았을 것이다.  이 점은 종목의 수에 얽매이지 말고 사례별로 종목의 내용을 조사하라는 뜻이다.  내 생각으로는 당신에게 강점이 있고 모든 조사 기준을 충족시키는 흥미로운 전망을 발견했다면 해당되는 종목을 모두 보유하는 것이 최선이다.  한 종목이 될 수도 있고 열두 종목이 될 수도 있다.  회생주나 자산주에 전문화하여 이런 종목을 여러 개 보유할 수도 있고 아니면 단일 회생주나 자산주에 대해 특별한 무엇을 우연히 알게 될 수도 있다.  단지 분산 투자를 위해서 알지 못하는 회사에 나누어 투자해봐야 소용이 없다.  어리석은 분산 투자는 소액 투자자들을 괴롭힐 뿐이다.  그렇더라도 단 한 종목만 보유하는 것은 완전하지 않다.  최선의 노력을 기울였더라도 당신이 선택한 종목이 예기치 못한 상황에 희생될지도 모르기 때문이다.  소규모 포트폴리오라면 나는 세계에서 10개 보유하면 마음이 편할 것이다.  이렇게 하면 몇 가지 이점이 있다.  심루타 종목을 찾는 입장이라면 보유 종목이 많으면 많을수록 그 안에서 심루타 종목이 나올 가능성도 높아진다.  유망한 속성을 지닌 여러 고성장주 가운데,  실제로 가장 많이 오르는 주식은 뜻밖의 종목일지도 모른다.  스톱앤드숍은 대박 종목이 되었지만 나는 이 종목이 30에서 40% 이상 수익을 내리라고는 생각해본 적이 없다.  회사도 신통치 않고 주가도 내려가고 있었지만 배당 수익률이 마음에 들어 1979년에 매입하기 시작했다.  이후 슈퍼마켓과 브래들리, 할인점 사업부 모두에서 스토리가 갈수록 좋아졌다.  내가 4달러에 매입하기 시작했다.  이 주식은 1988년 비공개 회사에 인수되기 전까지 44달러로 올랐다.  메리어트 역시 내가 성공을 예상치 못한 회사의 예이다.  나는 이 호텔에서 수없이 숙박했기 때문에 좋은 호텔이란 사실을 알고 있었다.  하지만 주가가 얼마나 오를지는 전혀 감을 잡지 못했다.  나는 객실용 빈 수천 개를 가져오는 대신 메리어트 수천 줄을 사두지 않은 점이 아쉽다.  나는 이 주식은 1988년에 비공개 회사에 인수되기 전까지 44달러로 올랐다.  그런데 요즘 기업 인수 루머가 온통 신문지면을 채우고 있다.  그렇지만 내가 인수를 기대하고 매입한 종목 가운데 실제로 인수가 일어난 사례는 단 하나도 없었다.  대개 기본 가치가 좋아서 내가 보유하고 있는 종목 가운데서 인수되는 종목이 나왔다.  게다가 이것도 전혀 뜻밖의 종목이었다.  뜻밖의 호재가 어느 종목에서 터질지 예측할 방법이 없다.  그런 점에서 보유 종목을 늘리면 호재를 잡을 가능성은?  가능성도 높아진다.  보유 종목이 늘어날수록 종목별 자금 배분의 유연성이 높아진다.  이것은 내 전략의 중요한 부분이다.  어떤 사람들은 내가 성공한 이유가 성장주의 전문화 했기 때문이라고 말한다.  그러나 이는 부분적으로만 옳은 말이다.  나는 성장주의 펀드 자금을 30에서 40% 이상 분배해 본 적이 전혀 없다.  나머지는 이 책에서 설명한 다른 유형의 분산투자였다.  보통 나는 약 10에서 20%를 대형 우량주에 배분하고 약 10에서 20%를 경기순환주에 배분하며 나머지를 회생주에 배분한다.  비록 나는 모두 1400개 종목을 보유하고 있지만 펀드 자금의 절반은 100개 종목에 들어가 있고 또 다른 자금의 3분의 2는 200개 종목에 들어가 있다.  자금의 1%는 후보군 종목 500개에 골고루 분산되어 있으며 나중에 들어갈 기회를 바라보면서 주기적으로 점검하고 있다.  나는 모든 분야에서 끊임없이 가치를 탐색하고 있는데 고성장주보다 회생주의 기회가 더 많다고 판단하면 회생주에 대한 보유 비중을 높인다.  만약에 어떤 후보 종목의 사건이 일어나서 내가 확신을 갖게 되면 나는 그 후보 종목에 대한 보유 비중을 높인다.  나는 그 후보 종목을 주요 종목으로 격상시키기도 한다.  자 여기까지가 되겠습니다.  핵심적인 내용이 나오고 있죠.  적정한 종목 개수는 몇 개인가.  시장에 오래전부터 양 파벌이 있었습니다.  한 종목을 한 바구니에 왕창 담아라.  그러니까 몰빵하라.  몰빵파와 그리고 다른 한 파벌은 모든 종목을 골고루 담아라.  그러니까 한 바구니에 한 종목만 담으면 그 바구니가 박살날 수도 있다.  소위 말해서 바구니 자체가 무너질 수도 있다고 그 위험성을 경고하는 대립되는 집중투자하라와 분산투자하라라는 두 개의 파벌이 오래전부터 있어 왔다라는 것을 얘기를 해주고 있고  피터 린치는 펀드 매니저였기 때문에 시장 전체를 골고루 샀다.  그래서 개인 투자자 같은 경우 시장 전체를 다 살 필요는 없다.  1,400개 정도.  그리고 특정 규칙에 여러분들이 투자 포트폴리오를 고정시킬 필요가 없기 때문에 좀 유연하게도 할 수 있다고 얘기를 했습니다.  그래서 중간에 한 3개에서 10개 정도 소액 투자자라면 마음이 편하다라고 얘기를 했는데 중요한 것은 뒤쪽에 보유 종목이 많으면 많을수록 10루타가 나올 가능성.  그러니까 10배 종목이 나올 가능성이 많고 그리고 뜻밖의 인수호재라든지 이런 뜻밖의 호재라든지.  호재가 터질 종목들이 그 수가 많으면 많을수록 더 반이 나온다라고 얘기하죠.  왜냐하면 어떤 종목에서 어떤 호재가 나올지 예측할 방법이 전혀 없다라고 말을 하고 있기 때문에 그런 겁니다.  그래서 뒤에서는 본인도 성장주에 투자를 많이 했지만 자산의 30% 정도만 성장주에 투자하고 자기도 대형주, 가치주, 회사가 회생될 수 있는  아주 그냥 받아들이고.  바닥까지 내려갔다가 다시 살아난 회생주에 투자를 하는 모습이 나왔습니다.  그래서 펀드 자금의 절반, 50%가 100개 종목에 들어갔고 또 자금의 3분의 2가 200개 종목에 들어갔다라는 것은  1,400개 중에 한 300개 정도는 자금이 집중되어 있다라고 얘기를 해주고 있는 겁니다.  개인 투자자가 쉽게 따라할 수 있는 방법은 아닌데 어떤 의외성과 10루타 종목을 많이 발굴하기 위해서는 그 확률을.  열어놔야 된다라고 얘기를 하고 있습니다.  단 5종만 꽉 쥐고 있으면서 4종목에서 10루타가 나오기를 바라는 것은 확률적으로 많이 떨어진다라고 얘기를 하고 있는 거죠.  그리고 마지막에 자기도 고성장주보다 회생주의 기회가 더 많다고 판단이 되면 자금을 과감하게 그쪽으로 보유 비중을 높인다라고 얘기를 하고 있습니다.  정말 정답이 없는 그런 질문이 될 수도 있습니다.  적절한 종목 개수는 몇 개인가라는 어떤 고민이 많으실 수 있습니다.  여러분들도 피터렌치가 쓰는 방법 조금 더 확률을 열어놓고 거기서 내가 맞는 방법 거기서 압축할 수 있으면 압축이 가능한 종목군이면 압축도 해보고 좀 더 분산도 해보면서 결국은 여러분들만의 방법을 찾아가야 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.