 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 투자에서 이기는 법이 아닌 지지 않는 방법에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  손자병법에 나오는 구절을 가지고 공부를 해볼까 합니다.  모든 세상 이치가 꼭 이기는 법이 아닌 지지 않는 방법만 잘 배워놔도 여러분들 생활에 아주 큰 도움이 될 것 같습니다.  투자에서 또 어떻게 그런 방법을 적용할 수 있을지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이기는 법이 아닌 지지 않는 법  병법이란 속이는 이치이며 전쟁에서는 모략으로 공격하는 오공이 중요하고 성벽을 공격하는 공성은 최하위다.  이렇게 말한 손자는 중국 최고의 병법가다. 손자의 용병술의 몇 가지만 요약하면 이런 것이다.  동쪽으로 군대를 향하게 하면서 실제로는 소수정예를 서쪽으로 보내 성벽을 겨누는다.  동태를 살피던 서쪽의 적이 심리적으로 안심할 때 바로 허가 생긴다.  상대의 허를 찌르는 법은 우선 자신을 감추는 데서 시작한다.  병사들이 병들어 보이게 한다든지 국내 정세가 어지러워 보이게 한다든지 아니면 장수의 신변에 유고가 생긴 것처럼 보이게 하는 것이 여기에 해당한다.  그래서 우리를 살피러 온 적진의 탐색병이  잘못된 보고를 올리면 틈이 보인다는 것이다.  적을 속이는 데에는 나를 감추는 것으로 충분하지 않다. 적극적으로 미끼를 던져 유인하고 혼란스럽게 하는 방법도 필요하다.  사신을 보내 화친을 청한다든지 일부러 불리한 곳에 진재를 구축한 것처럼 보이게 하여 적이 선제 공격하게 유인한 뒤 적 대열에 허리를 끊는 일이 바로 이것이다.  손자의 본래 이름은 손무로 사마천에게 손자란 존층을 얻었다.  조조의 손자병법 주석본에 힘입어 그의 병법은 수많은 이론에 인용되고 실존에 응용되면서 험난한 시대를 살아가는 우리네 삶의 경영철학으로 자리매김했다.  손자병법을 지었을 당시에도 이미 그의 글은 널리 읽혔다.  손자병법 찬졸편에 보면  좋은 군주를 만나지 못했다면 결코 아무 군주 밑에서나 장수가 되지 말라는 말이 있다.  한 나라를 볼 때에는 먼저 그 나라의 군주를 보고 한 가족을 볼 때에는 먼저 그 집의 가장을 본다.  훌륭한 나라란 도리를 아는 군주가 통치하고 있으며 잘되어 가는 집에는 현명한 가장이 있는 것이다.  그에게 과연 실제 지휘능력이 있는지 의심하는 오왕함녀의 의심이다.  그가 장수로 임명된 과정은 상대의 허를 찌르는 기발한 발생에서 비롯됐다.  원칙에 철저하여 장수가 되다.  사만천의 손자 오기열전에 의하면 오왕함녀가 국녀 180명을 손자에게 내주면서 지휘해 보라고 했다.  군사가 아닌 국녀를 가지고 시험해 본다는 것은 이론과 현실 사이에 존재하는 강극을 어떻게 임기응변으로 대처하는지를 엿보고자 했다.  손자는 주저함도 없이 그들을 두 편으로 나누고 왕이 총애하는 후궁 두 명을 각 편의 대장으로 삼았다.  그리고는 모두에게 창을 들게 했다.  손자는 줄을 맞춰 늘어선 180명의 미녀들에게 이렇게 물었다.  여러분은 자신의 가슴과 왼손 오른손을 알고 있는가?  알고 있습니다.  앞으로 하면 가슴 쪽을 바라보고,  좌로 하면 왼쪽을 바라보며,  우로 하면 오른쪽을 바라보고,  뒤로 하면 등 뒤쪽을 보도록 하라.  알겠습니다.  그런데 실제로 훈련에 들어가자 국녀들은 구령에 맞춰 움직여 주질 않았다.  서로 키득거리는가 하면 딴전을 피우기도 하고 장난을 치기도 했다.  합녀의 예상대로 상황은 난장판 그 자체였다.  국녀들 역시 이런 연출에 익숙한 모습이었다.  바깥에서 호련히 나타난,  객장을 골려주기 위한 자리라고 생각하고 있었던 것이다.  그 순간 손자는 군법으로 사람을 죽일 때 쓰는 도끼 부어를 움켜쥐고 말했다.  군령이 분명하지 않고 명령이 숙달되지 않은 것은 장수의 죄다.  그러고는 다시 여러 차례 군령을 되풀이해서 외우도록 했다.  국녀들이 완전히 숙지한 것을 확인하고는 왼쪽으로 행진하도록 했지만,  깔깔대는 것은 여전했다.  그러자 손자는 군령이 이미 정확해졌는데도 규정에 따르지 않는 것은 사졸들의 죄다.  라며 좌우 대장의 목을 베려고 했다.  그녀들은 오왕이 가장 아끼고 사랑하는 여인들이었다.  깜짝 놀란 오왕이 급히 사람을 내려보내 말했다.  과에는 이미 장군이 용병에 뛰어나다는 것을 알았소.  과에는 이 두 후궁이 없으면 밥을 먹어도 단맛을 모르니 부디 목숨만은 살려주시오.  그러나 손자는 저는 이미 왕명을 받아 장수가 되었습니다.  장수가 군에 있을 때에는 왕명이라도 받들지 않는 경우가 있습니다.  라고 말하고 두 여인의 목을 잘라버렸다.  그러자 국녀들은 손자가 명령하는 대로 일사불란하게 움직이기 시작했다.  훈련이라고 하지만,  실전이라고 단정한 손자가 냉철한 현실주의자 오왕의 용서를 받고 장군에 임명된 것은 국가의 존망과 생사를 가르는 전장에서는 일상적인 일인지도 모른다.  여기서 우리가 주목해야 하는 것은 손자의 철저한 공사구분 원칙이다.  사사로운 감정으로 인해 원칙을 어길 수 없다는 그의 생각은  함녀가 자신처럼 아끼던 궁녀 둘의 목을 벤 필벌로 가졌다.  그리고 그의 결론이 난 것이다.  지피지지 지천지지라는 문장은 이러한 원칙주의자 손자가 말하는 병법론의 최종 결론이다.  해당 전쟁터의 지형과 상황뿐만 아니라 주변 제후국의 정황과 적장의 심리까지도 포괄하는 것으로 나와 상대를 비롯해 전장에 둘러싼 모든 것을 파괴해야 한다는 말이다.  그래야만 백 번 싸우더라도 위태롭지 않다고 손자는 힘주어 말한다.  전쟁에서 이기기 위한 전략보다는 지지 않기 위한 전략을 많이 세운 손자의 관점은 현재 우리가 주목할 만한 충분한 가치를 던져준다.  무리한 전쟁보다는 안정을 도모하고 확실한 승기가 잡히기 전에는 절대로 경고망동하지 말라는 메시지는 결국 남의 역량을 파악하는 것 못지않게 자신의 주제를 잘 파악해야 한다는 말로 재해석되면서 손자를 21세기에 거듭나게 했다.  자 여기까지입니다. 이기는 법이 아닌 지지 않는 법에 대한 힌트를 손자 병법과 손자의 일화에서 배울 수 있는 것 같습니다.  마지막에 손자 병법의 핵심이라고 얘기하는 부분들이 나오죠.  지피지기 지천지지라고 나와 있는데 원래는 지피지기 승례불태고 지천지지 승례가전인데 여러분들 많이 아시는 말씀입니다.  적을 알고 나를 알고 싸우면 위태롭다.  위태롭지 않고 하늘을 알고 땅도 알면은 온전하게 이길 수 있다라는 것인데 여기서 말하는 것처럼 모든 어떤 상황에 전쟁토든 그게 일생생활이든 나를 알고 나의 상대방을 알면은 싸워도 위태롭지 않다라는 말이고 그에 더불어서 그 환경까지 땅과 하늘까지 안다라는 것은 그 주변 환경까지 안다면 온전하게 이길 수 있다라고 얘기를 하는데  하늘과 땅까지 다 알 수 있겠습니까?  그렇지만은 내가 가진 원칙과 나의 어떤 확고한 생각들을 잘 가지고 시장에 맞선다면 주식시장에 맞선다면은 위태롭지 않게 여러분들이 시장에서 살아남을 수 있습니다.  가장 중요한 것은 시장에서 여러 가지 많은 지지 않는 전략도 필요하긴 하지만 결국 남보다는 나 자신에 대해서 잘 파악해야 되는 그런 부분들이 덕분입니다.  내가 조금만 흔들려도 시장에서 포기하고 달아나버리는지 굳건한 의지를 가지고 내가 꾸준히 갖고 갈 수 있는 어떤 상황을 가지고 있고 그런 경험이 있는지를 잘 파악하신다면 험난한 시장에서도 여러 가지 큰손들의 그 다음에 주변 많은 환경들의 어떤 변화에 그리고 어떤 나의 돈을 뺏어가기 위한 그런 전략에 휩쓸리지 않고 굳건하게 나가실 수 있지 않을까 다시 한번 말씀드리겠습니다.  병법이라는 게 속이는 남을 속이는 이치이기 때문에 이런 속이는 이치는 일상생활뿐만 아니라 모든 곳에 있기 때문에 여러분들이 여러분 중심을 잘 잡고 여러분들 스스로를 알아야지 이런 것에 휩쓸리지 않고 굳건하게 나아갈 수 있습니다.  오늘도 책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.