 자 주말장이죠. 토요일이고 우리나라 시장도 안 열리고 미국 시장도 안 열리고 지금 시장이 돌아가는 것은 뭐 밖에 없습니까?  비트코인 밖에 없어요. 비트코인. 가상화폐밖에 없습니다. 열심히 막 올라가고 있더라고요.  근데 중요한 거는 시장이 멈췄을 때 여러분들이 시세를 볼 수 있어야 됩니다.  시장이 멈췄을 때 시장 뉴스들을 많이 보면 험악하죠.  주말에 투자하시는 분들한테는 굉장히 어떻게 보면 제일 고달플 수도 있어요. 힘들 수도 있어요. 왜?  뉴스들 막 악재가 많이 쏟아지거든요. 특히 주말에 토요일, 금요일 저녁부터 시작해서 토요일 계속 쏟아지죠.  일요일 또 쏟아지죠. 월요일이 되게 불안한 그런 날이 될 수 있다고.  그래서 주말 대부분 싫어하죠. 빨리 장이 열렸으면 어떻게 빠지든 올라가든 어떻게 되든 빨리 결정이 났으면 좋겠는데  내가 결정했으면 좋겠는데.  결정을 못하고 내가 못 보니까. 그리고 계속 두려움만 드니까 아마 더 힘들 수도 있어요.  푸덩푸덩님, 권지혜님, 랑랑님, 황금, 1톤짜리님. 1톤짜리 황금님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들 뭐 괜찮으세요? 오백조님 어서오세요.  어때요? 시장이 많이 이렇게 하락을 하게 되고 지수들이 많이 빠지게 되면 어떻게 됩니까?  그렇게 많이 빠졌어요.  나스닥도 지금 보니까 0.9. 나스닥 더 많이 빠졌네요.  전조점 깨어버렸죠. 나스닥은. 앞쪽에 여기 있는 지지라인에 깨어버렸어요.  그냥 뭐 힘도 없이 4일 올라가고 4일 빠지고. 4일 빠졌는데 4일 빠지는 것도 받쳐줘야 되는데 빠져버렸죠.  힘이 없다. 힘이 없다. 나 힘 없어.  이런 얘기를 해주고 있는 것 같아요.  다우전수 산업지수도 훅 빠져버렸고.  그래서 미국 주식을 보면 제가 늘 많이...  말씀드렸습니다만 미국 주식 빠지면 우리나라 주식도 조금 영향을 받습니다.  아예 안 빠질 수는 없어요. 물론 개별 종목별로는 빠지는 데도 상승하는 종목이 있고 빠지는 데 더 빠지는 종목도 있고 이런 종목들이 있긴 있습니다만  전체 시장에는 영향을 조금 준다라고 생각을 하시면 돼요.  그렇죠? 그것도 알고 가시면 됩니다. 어쩔 수 없습니다.  전 세계 시장이 연결되어 있기 때문에 우리나라만 독에 청청 막 올라갔으면 좋겠죠.  좋겠는데 그게 안 돼요.  우리나라 특히나 수출에 대한 비중이 상당히 많기 때문에 어쩔 수가 없는 것 같아요.  그리고 수출 비중의 많은 부분들이 반도체나 자동차나 경기 민감주, 조선주나 조선.  그렇죠? 경기 민감주로 굉장히 꽈득 차 있어요.  그렇죠? 그렇게 보면 어떻게 되면 경기가 잘 나가면 반도체도 잘 나가고 D램도 잘 나가잖아요.  컴퓨터도 많이 사고 확장도 많이 하고 기업들도 점점점...  몸집을 키워야 되니까 거기에 대한 데이터베이스도 쌓아야 되고 하다 보니까 반도체도 잘 나가고  사람들 돈 생기면 차도 바꾸고 그다음에 물동량이 많아지니까 배도 많이 짓고 주문도 많이 하고 이러는데  지금 그게 잘 안 되죠.  지금 그래도 반도체 빼고는 두 개, 자동차하고 조선은 그나마 잘 버티고 있고  조선은 먼저 태조이방원에, 태조이방원, 태양광, 조선에 들어가는 바람에 조정 중에 있습니다만,  그동안은 잘 하고 있었다. 그렇죠?  그래서 오늘 제가 잠깐 이제 저도 뭐 주말에 노는 건 아니고 시장 뉴스도 보고 책도 보고 시세도 보고 하는데  보다 보니 재미있는 어떤 뉴스거리가 있어서 한번 갖고 와봤어요.  간단한 시황 한번 하고 넘어갈까 싶습니다.  그래서 오늘 제가 잠깐 볼 거는 이거예요. 이겁니다. 잘 보이나요? 아니다. 이렇게 하면 또 안 된다.  이거는 통째로 갖고 와야 된다.  잘 보이죠? 잘 보이나요? 유튜브 잘 보이죠?  그래서 오늘 미국 시장 급락한 이유, 또 급락하면 급락한 이유에 대해서 말을 많이 하잖아요.  뉴스도 그렇고 급락한 이유에 대해서 막 찾는다고. 근데 급락한 이유 뭐 딱히 찾지 마세요.  급락할 때 됐으니까 급락한 거고, 지수가 많이 빠졌다는 것은 지수를 구성하는 종목들이 실적이 악화되었다거나  걔네들이 많이 빠졌기 때문에 또 빠지는 거예요. 그죠?  다 실적이 다 좋고, 어닝 서프라이즈 말 그대로 분기 실적이 너무너무 놀랄 정도로 많이 올라가면 또 급등하는 게 또 시장입니다.  그래서 뭐 거기에 대한 대응 방안에 대해서 오늘도 여러분과 한번 얘기를 해 볼까?  그렇게 얘기를 해 볼까 싶습니다.  그래서 간단한 시황을 지금 말씀을 드리면 근데 오늘 재밌어요. 재밌는 뉴스가 나와서 제가 한번 살펴봤는데  이게 뉴스대로 흘러가느냐.  아니냐는 여러분들이 한번 오늘 공부해 보시면 좋을 것 같아요.  자, 뭐 미국 3대 지수 모두 하락 마감됐다고 나왔어요.  나스닥 0.9%, S&P500 0.72%, 다우존스 산업지수 마이너스 0.45%, 3대 지수 전부 다 마감되었는데  거기에 뉴스가 타이틀, 메인 타이틀로 가장 많이 붙은 게 찾아보니까  글로벌 물류업체 페덱스 있죠? 페덱스 알죠? 택배회사.  글로벌 물류업체라고 얘기하면 조금 거창해 보이는데 그냥 택배회사예요, 택배회사.  미국 택배회사. 걔네들이 실적 부진으로 마이너스 21.4%가 떨어진 거예요.  시총이 꽤 큽니다. 시총이 꽤 큰데 떨어졌어요.  그래서 얘기가 하는, 뉴스에서 하는 얘기는 몽고하니, 몽고하니 이런 식으로 얘기를 하는 거예요.  세계물동량, 택배 물량이 많이 왔다 갔다 해야지 경기가 어떻게 보면 많이 활성화되는 건데 그 세계물동량이 많이 줄었고  그래서 경기 부전이 찾아온다.  이게 어떤 경기 침체의 바로 밑에다 라고 페덱스의 실적 부진에 대한 것을 해석을 했어요.  미국에서. 연두 분홍님 어서 오세요. 반갑습니다.  말은 맞아요. 말은 맞아요. 해운 운송이나 이런 것들이 경기 민감주기 때문에 경기가 안 좋으면 줄어들어요.  뭐 지금 장사 안 되는데 누가 많이 사지도 않고 오죠? 많이 팔려고 많이 만들지도 않는단 말이에요.  왜? 경기가 안 좋으니까 소량 만들어 가지고 나갈 만큼 만들다 보니까 물동량이 많이 떨어져요.  왜? 경기가 안 좋으니까 소량 만들어 가지고 나갈 만큼 만들다 보니까 물동량이 많이 떨어져요.  말은 맞아요.  왜 페덱스라고 지었는지 모르겠는데.  참고가 필요한 게 роль일 거예요.  콕 집어서 얘가 어떻게 보면은  얼굴마담이 된 거예요.  나머지 업체들도 있어요.  얘 말고 더 큰 업체들  UPS라는 그런  물류업체도 있고  그런 업체들도 물론 빠지긴 빠졌어요.  근데 얘보다 덜 빠졌어요.  마이너스 장중 6%까지  갔습니다만은  4% 정도 빠지고  그렇게 됐어요. 시장이 안 좋으니까  전체적인 지수가  떨어지는 거고 거기에 속해 있는  종목들이 떨어지는 건데 얘가  콕 찍힌 거예요. 말 그대로.  이해되세요?  선영웅님 어서오세요.  남은 시간도 해피디  하고는 못한다는 의미인가?  그래서 얘가  제일 먼저 얼굴로 나타났는데  그럼 얘가 진짜로  얼마나 빠졌는지 살펴보니까 실제로  많이 빠지긴 빠졌어요. 안 빠진 걸  빠졌다고 얘기하진 않으니까. 뉴스가  아무리  어느 팩트를 기반으로  하지만 요즘은 팩트가  한 20%  나머지 한 40-50%는  호구 비스무리하게  그 다음에 나머지 한 30-40%는  뇌피셜. 이렇게 될 수도 있고  안 될 수도 있고 이런 식으로 뉴스가 구성이 되기 때문에  100% 현실에 기반한  뉴스가 잘 나오진 않아요.  여러분들도 뉴스 보시면  조금 느끼실 건데  아무래도 그런 쪽에  뉴스들이 상당히 많습니다.  보니까 패덱스  일간 차트를 보니까 21% 빠졌어요.  훅 빠져버렸어요.  차트 모양이 보니까 그게 별로 좋지는 않아요.  코로나 때 이제  코로나 때 88불에서 300불까지 갔으니까  83, 28, 35, 30  굉장히 많이 간 거예요.  5배 정도 갔네요.  오늘 급등했어요. 급등.  급등하고 나서 거기에 따른  어떤 조종이다라고 보여지는데  일단 뭐 이렇게 되면  여기서 갑자기 단기 반등 노린다고  들어간 건 조금 위험하죠. 왜?  급락이 나왔기 때문에  고 방향으로 좀 더 가거나  단기 반등 나왔다고  또 빠질 확률들이 높기 때문에.  들어가면 안 되는 거예요.  그러면 일간으로 봤어  지금 2018, 2019, 2020, 2021, 2022  정도를 봤을 때  이 패덱스라는 미국 물류  글로벌 물류회사가  이렇게 변동성이 심했어요.  그런데 변동성이 심할 수 있을  자리까지 왔잖아요.  마냥 올라가는 게 주식인가 보죠.  더하다니 메이치님 어서 오세요.  반갑습니다.  주말에도 공부하러 오셨네.  그래서 월간 차트를 한번 봤지.  연간, 연간 전체.  전체, 전체를 봤어요.  1979년부터 81년 쭉 해가지고  2022년도까지.  이번에 쭉 빠진 거 이거죠.  빠져가지고 161불이니까  보니까 전체 월간 차트는  굉장히 꾸준히 많이 올랐어요.  많이 올랐죠.  이 밑에 7불이 아니고  이 밑에 1불짜리.  1불부터 시작해 가지고  1980년도, 90년도 초반까지  굉장히 급등했어요.  1불에서 21불.  21배 갔어요.  20배 갔다고.  네.  꿈꾸눈인스봉님.  네.  퍼천탈자님 어서 오세요.  급등하고 나서 쉬었잖아요.  그죠?  한 4, 5년 쉬었다가  또 여기서부터 93년, 94년, 95년부터 해가지고  무려 2005년까지 올라갔습니다.  근데 여기서 여러분들이 해외에 어떤  전체 지수라든지 아니면 국내 지수를  공부를 좀 하신 분들은  뭔가 좀 의심할 만한 부분이 있어요.  뭐 안 느껴져요?  안 느껴집니까?  99년, 2001년, 2003, 2002년, 2003, 2004, 2005년  그 리먼사태 오기 전까지  2006년까지 계속해서  93년부터 2006년까지 상승을 했단 말이에요.  중간에 뭔가 빠졌어요.  뭐가 빠졌을까요?  뭐가 빠졌을까요?  뭐가 빠졌을까요?  잘 몰라요?  잘 모르겠어요?  잘 모르겠어요?  뭐가 빠졌냐면  여기 닷컴 버블이 빠졌어요.  99년부터 보통 지수들은  2001, 2002, 2002년도까지 급락을  낯싸게 급락을 굉장히 많이 했고  다우존수산업지수는 크게 영향을 안 받았고  S&P500도  우량기업 500개 기업들도  같이 영향을 받아가지고  여기 떨어져 있습니다.  근데 얘는 크게 조정을 안 했죠.  보니까 뭐 40불에서 왔다 갔다 했어요.  굉장히 견고하게 있었다는 거죠.  그럼, 그럼 그때하고 지금하고 다르지?  근데 굳이 얘하고 지금 빠지는 이유를  다우존수, S&P, 나스닥 많이 빠지는 이유를  글로벌업체 물류, 페덱스 때문이다 라고  이제 몰아가고 있는데  굳이 몰 필요가 없다는 거예요.  굳이 똑같이 가지는 않는다는 겁니다.  비교 차트 한번 보실까요?  비교 차트를 보면  위에가 S&P500 월간 차트고요.  밑에가 페덱스예요.  아까 말씀드렸던 부분이 이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분.  이 부분이 어떻게 돼요?  어떻게 됩니까?  이건 안 빠졌어요.  왕창 빠졌죠.  물론 닷컴버블이고 거기에 관련된 기업들  거기에 어떤 실적이 뒷받치면 안 되는 기업들이  왕창 와르르 무너지면서 시장을 하락을 주도를 했지만  그 기간에도 견주하게 버티면서 오히려 2002년 저점 찍는 가운데서  신고가 나는 모습들이 보이시나요?  그렇죠?  굳이 똑같이 나가지 않네요.  물론 리먼 사태 같이 들어오고.  그다음에 S&P500 같은 경우는 2008년부터 현재까지  코로나 때 잠깐 급락이 있었습니다만  거의 일직선으로 날아갔는데 중간에 2015, 16 힘들었죠.  그다음 2019부터 더 빨리 빠졌죠.  물론 여기 중간에 지수가 어떤 모습들이 있었는지 사건이 있었는지  머릿속에 지금 없으신 분들은 헷갈릴 텐데.  2015, 16에는 여기는 영국 브랫시트 있었습니다.  영국 브랫시트 기억나시나요?  영국이 EU 연합에서 탈퇴한다고  그리고 탈퇴하고 나면 관세라든지 무역 관세라든지  이런 것 때문에 또 문제가 말이 많다라는 얘기가 생기면서  그때 애들은 또 충격받았던 거예요.  그런데 S&P500은 크게 움직임 없잖아요. 그렇죠?  그다음에 먼저 여기 왕창 꺾였죠.  2018, 19, 2020년 코로나까지 먼저 꺾였죠.  여기 어떤 사건이 있었어요?  미중 무역 분쟁.  미리 충격을 받았다는 거예요.  그런데 그전에 주가의 상승.  그전에 지금 해외 차트를 잠깐 보면요.  해외 차트를 잠깐 보도록 하겠습니다.  페덱스 차트인데 보이시죠? 페덱스 차트인데  월간으로 보면 재밌어요.  보면 하락하기 전에 2017 미중 무역 떨어지면서  하락하는 코로나까지 하락하는 이 지점 전에  상승 구간이 파동이 3파로 돼가지고  굉장히 수익이 많이 났습니다.  131불에서 단기간에 100% 정도 수익이 많이 급등을 한 자리였어요.  그리고 나서 이제 무역.  원래 물류 업체니까.  무역 전쟁이 일어나면 당연히.  충격을 받죠.  충격을 받을 수 밖에 없어서 미리 많이 빠지고 또 빠지고  맞은 데 또 빠지고 해가지고  앞에 131불에서 올라갔던 그걸 다 까먹었어요.  전자점 완전 깨버리고.  그죠? 깨버리고 얼마까지 빠졌어요?  89불까지. 90불을 깨버렸단 말이에요.  200불 넘어갔던 종목이 90불 깨지면서 충격을 많이 받고  다시 그 자리에서 얼마까지 갔습니까? 319불까지 갔어요.  단숨에  근 350% 정도 수익이 난 것 같아요.  희망오리님 어서오세요. 반갑습니다.  굉장히 수직 상승한 거죠.  물론 얘만 수직 상승한 거 아니고  다른 종목도 수직 상승을 많이 했어요.  그러면 자연스러운 흐름으로 본다면  자연스러운 흐름으로 본다면  시세가 많이 진행이 되고 100%씩 200%씩 수익이 진행이 되고 나면  작게나마 조정이나 기간 조정이나  가격 조정은 무조건 필요하다는 얘기에요.  이해되셨어요?  고공부야님 어서오세요.  그라테롤리님 어서오세요.  어제 한다고 말씀드렸는데.  토요일은 약간 번개 형식이라 제 기분 내키는 데  하면 하고 안 하면 안 하고 뭐  오시든지 마시든지 저는 상관없습니다.  내 혼자 떠들어도 되니까. 녹화해놓으면 되니까.  그죠? 그럼 어떻게 돼요?  시세가 진행이 되고 나면 어느 정도 조정은 어쩔 수 없다.  불가분의 관계로 어쩔 수 없이 조정이 들어올 수밖에 없어요.  조정이 들어올 수밖에 없다는 것이  자연스럽게 그 흐름이라는 것이 나타나게 되죠.  이해되세요? 이게 주가의 흐름이라는 거예요.  그러면서 주가가 우상향 왔다는 거예요.  그냥 우상향 하지 않는다는 거예요.  그냥 일자로 쫙 크지 않는다는 거예요.  항상 곡선으로 움직인다는 것을 여러분들이 주가의 움직임에  주가의 움직임을 머릿속에 넣어 놓으셔야 돼요.  그러니까 너무 급등한 시세를 따라가지 말고  그게 뭐 주식 시세든 비트코인 뭐.  가상화폐든 부동산이든 그 시세를 머릿속에 넣어 놓으시면 참 좋을 것 같아요.  그러면은 뭡니까? 좀 고점에서 덜 잡거나  아니 좀 아니다 싶을 때 빨리 빠져나올 수 있잖아요.  그죠? 이해되세요?  내가 말이 너무 어렵나 오늘?  말 너무 어려워요?  어렵습니까?  어렵지 않죠? 어렵지 않죠?  그러니까 자연스러운 어떤 그 조정으로 받아들이는 게 낫다.  물론 이제 금리에 대한 부분들이 많이 상승을 할 것이기 때문에  그에 대한 어떤 선제적인 반응이지 않을까 주가도.  미리 뭐 상승할 때도 선반영하고 하락할 때도 선반영 안 한다라고는 말할 수 없잖아요.  금리가 상승한다는 것은 돈의 어떤 가격.  돈을 빌리고 쓰는 데 대한 지불 가격이 높아진다는 거니까.  돈으로 인해서 기업체나 개인들 같은 경우에 돈을 빌리는 데 부담을 많이 갖기 때문에  채무를 빨리 갚거나 아니면 돈이 돈을 빨리 이제 변제를 함으로 인해서  경기가 그만큼 위축되는 거고.  이게 또 많이 위축시켜 놓으면 어쩔 수 없이 또 금리를 낮춰줘야 되는 관계가  그런 상황이 온단 말이에요.  볼 때까지 조금 관망을 하는 거고.  지금 뭐 9월 말에 뭐 연준이 뭐 금리를 뭐 1% 올리고.  0.75 뭐 75bp로 올리니 말은 많습니다만.  그거는 그거고 그거는 그거고 그죠.  그럼에도 불구하고 시장의 하락이 덜한 종목들에 계속해서 관심을 가지시면 돼요.  금리 올라간다고 다 빠지는 건 아니니까.  물론 모든 종목들이 조정을 많이 하고 빠지는 상황에 있습니다만은  여러분들이 이런 기간에 어떻게 대응을 해야 되느냐.  단 한 가지밖에 없어요.  시장을 떠나든지 안 떠나든지.  시장 떠날 거예요?  힘들다고 떠나면 언제 와요?  고점에 오게 됐어요.  늘 싼 거예요.  늘 싼 그렇다고.  시장 힘들 때 도망가면 시장 힘들 때 그 2020년도 뿐만 아니고  이 중간 중간 2015, 16 막 블랙시트 막 영국 오면은 뭐 난리 날 것처럼.  그다음에 여기.  미중부역 이제 발생되면 우리나라는 뭡니까.  중간에 끼어가지고 고래 싸움에 새우 등 터지니까 박살이 나고.  그다음에 여기 일본 애들이 반도체 필수 부품들을 다 규제한다고 할 때 우리나라는 죽었다 끝났다 이제.  그랬었잖아요.  삼성전자 끝났다.  엿됐다.  하이니스도 엿됐다.  어떡할래.  괜히 일본을 건드려가지고.  왜 그러는 거야.  다 도망가시는 분도 언제 왔냐면.  다 여기 왔어요.  조금 빨리 오신 분.  눈치가 좀 빠르신 분들은 2020년 여름에 오셔가지고 랠리를 조금 즐기셨고.  이것까지 다 해보고 오신 분들은 왜 늦게 왔단 말이야.  그뿐만이 아니에요.  앞쪽에서도 마찬가지.  블랙시트하고 포르투갈, 이탈리아, 그리스, 스페인 애들, 피그, 돼지들.  전부 다 부채 막 엄청나게 많을 때 영국이 왜 탈퇴하려고 그랬었어요.  블랙시트에.  왜 얘네들을 우리가 먹은 거야.  왜 얘네들을 우리가 먹여살려야 돼.  나 싫어.  머리 아파.  이민자들 너무 많아.  걔네들 와가지고 자국에 뭡니까.  분란 일으키고 테러하고 범죄 일으키고 이러니까 이민자들 막고 그냥 우리끼리 살래라고 하는 거잖아요.  그래서 경기가 많이 침체돼.  영국이 탈퇴하면 안 돼.  핵심 국가인데 안 돼.  그런데 그러고 나서 또 급등을 해버렸잖아요.  그렇죠.  똑같단 말이에요.  여기서 리먼 때 못 버티신 분들은 또 왔고.  똑같아요.  역사는 매번 반복인데 그 역사에서 개인 투자자들이 그런 반복된 개인 투자자들의 잘못을 배워야 되는데 역사에서 못 배우고 계속해서 똑같은 앞으로 갔다 뒤로 갔다 앞으로 갔다 뒤로 갔다 하면 제자리 걸으면 계속 하는 거예요.  채연님 원 선생님 반갑습니다.  그거 하지 말라고 말씀을 계속해서 드리는 거예요.  버티고 주식 사야죠.  어.  그냥 주식을 못 사더라도 못 사더라도 어떻게 하냐면 잘 견딜 수 있거나 아니면 제자리를 고수를 하고 있으면 돼요.  제자리 고수를 하고 있으면 돼요.  그런데 그걸 잘 못하니까 개인 투자자들이 굉장히 힘든 거예요.  그래서 혹시나 페덱스 주식을 관심이 있는 분들이 있을 수 있고 미국 주식 지금 페덱스에 관심이 있겠나 물류업체에 관심이 있겠어요.  대부분 전부 다 전부 다 테슬라예요.  전부 다 테슬라예요.  말도 많아요.  요즘 뭐 주식 해외 주식 뭐 갖고 있으면 전부 다 테슬라예요.  테슬라 없으면 미국 주식 아닌가 봐요.  액면 분할하고 지금 그나마 버티는데 왜냐하면 바이든이 뭐 리비안하고 뭐 이런 전기차 회사들을 지원을 많이 하니까 테슬라도 그나마 버티고 있는데 큰 물살은 역행하기가 힘들 거예요.  나스닥이나 기술주들이 계속해서 이제 고통을 많이 받으면 아무리 용가리 통뼈라도 버티는 거예요.  아무리 용가리 통뼈라도 버티기가 힘들 겁니다.  그래서 미국 주식은 뭐 장기로 보시는 분들은 괜찮습니다만 꼭대기 들어가신 분들은 좀 조심을 하셔야 되지 않을까라는 생각을 또 해보게 조심스럽게 해보게 돼요.  우리나라랑 워낙 사이즈 규모가 너무 달라서 전 세계 투자자분들이 돈이 많이 몰리고 펀드에서도 아직까지 돈이 많이 몰려있기 때문에 생각보다 그렇게 팡팡팡 빠지는 것도 아니고 빠졌다가 또 빨리 급등 나오기도 하는데.  그렇기 때문에 생각보다 그렇게 팡팡팡 빠지는 것도 아니고 빠졌다가 또 빨리 급등 나오기도 하는데.  그렇기 때문에 생각보다 그렇게 팡팡팡 빠지는 것도 아니고 빠졌다가 또 빨리 급등 나오기도 하는데.  생각보다 이런 그 꼭대기에서 나오는 부분들' 몸짓몸짓 하면서 크게 진행이 안되는 부분들이 있죠 이렇게 요런걸 수가 있어요 이렇게 더 안가고aney  이런걸 수가 있어요 이렇게 더 안가고í  땅 탁 하기 거죠 고구마 30개 그냥에 다이렉트로 고구마 30개 쪽 넘어 고구마 한 10개를 그냥 너무 배고파가지 물 도 없이 뭐 2  د� 이해 nal  아  ah  못 쉴 것 같고 뭐라도 마셔야 되는데  그 액체조차도 안 넘어갈 때  그런 답답함 그런 게 느껴질 수 있다는 거지  꼭대기에서는 번져나왔다가 아니면  술이 조금 났다가 또 들어가고  술이 났다가 좀 들어가다 이게 계속 반복이니까  오히려 물류회사라든지 이런 회사들이  또 한 번 제자리 돌아오면 변동성이 크긴 크더라고요  80불 갔다가 100불 갔다가 200불 넘게 갔다가  다시 200불에 다시 100불 왔다가 300불 갔다가  또 100불 왔다가 왔다 갔다 해요  어떻게 보면 그런 회사가 더 좋을 수도 있는 거예요  근데 지금 많이 빠지고 있으니까  뭐 지금 살아는 건 아니지만  그래서 페덱스 회사에 대해서 쭉 봤어요  연간 재무제표도 좋더라고  역시나 미국 미국 회사는  돈은  잘 벌어요 돈은 잘 벌어요  글로벌 글로벌 회사이기 때문에  미국 회사는 일단은 돈 매니매니 매네요  겁나 많아요 매니매니 엄청 많아  돈 버는 게 장난 아니에요  이게 100만 달러 기준이니까  40 450 100만 1000만 15000원  450만 6700만 달러니까 돈 엄청 많이 벌죠  지금 뭐 930만 달러고  영업이익도  근데 영업이익도  영업이익도 보면 매출액도 그렇고 영업이익도 보면은  물론 14년도부터 22년도로 영업이익도 많고  매출액도 많지만 중간점에 왔다 갔다 하잖아요  38억 불었다가 180 벌었다가 30억 벌었다가  45 20 줄었다가 코로나 때 또 줄었다가  얘들은 5월 계산이니까 또 늘었다가  왕창 늘었다가 또 줄었다가 왔다 갔다 하죠  그러니까 이 기업도 적전하지는 않지만  한 번은 좋았다가 실적이 훌 실적 나면  그 다음에 또 잘하기는 힘들단 말이에요  연속으로 잘하기는 힘들단 말이에요  왜 너무 잘하고 나면 그 뒤에 후유증이 온다거나  아니면은 항상 기업들이 그런 거 같아요  어떤 초과 이익을 내고 나면  이렇게 뭐 주주들에게 환원을 한다든지  아니면 직원들에게 많이 베풀잖아요  직원들이 좋아져 기분이 업 돼가지고 막 이러고 있다가  그 다음에 항상 좀 찔뻑하는  좀  조정을 한다거나 아니면은 매출이 좀 준다거나  그런 것들이 많이 발생을 하긴 하더라고요  그게 뭐 경기에 관련될 수도 있고  그렇지 않을 수도 있지만은  그런 어떤 그 등락을 반복하면서  성장을 하는 거기 때문에  회사 돈 잘 벌죠 그죠  그러면은 지금 나중에는 많이 또 이제 언젠가 바닥을 치게 되겠지  바닥을 치게 되면 그때도 관심을 가지면 되긴 되겠지만  아직까지는 아닌 것 같다  일단은 시장을 시장 하락의 주범을  페덱스라는 타겟으로 잡고 있지만  금방 여러분들이 비교 차트에서 봤는 것처럼  본 것처럼 똑같이 시장과 움직일 때도 있지만  그렇지 않을 때도 있다  라는 것을 꼭 명심해 주세요  시장에서 뉴스에서 보여지는 대로  보여지는 대로 굳이 여러분들이 다 고지곳대로 믿을 필요가 있다 없다  없다는 거예요  뉴스는 뉴스일 뿐이고  그때의 어떤 상황에 맞춰 가지고  표적 대상을 찾을 뿐이에요  그죠 이해되시죠  그거를 아셔야 돼요  그거를 뭐 같이 갈 때도 있지만  그렇지 않고 먼저 조정할 때  아니면 조정하지 않고 그냥 갈 때가 있으니까  항상 그것을 명심하시고요  그래서 이제 미국이 좀 조정을 했기 때문에  아직까지 일요일도 남아 있고  일요일도 어떤 악재 뉴스가 또 나올지 모르겠는데  악재 뉴스가 나오고 공포가 나올 때  항상 악재 뉴스가 더 나오니까  맞은 데 더 때리고 뭐 이러니까  국내 돌파를 할까  국내 5주일에 국내 환율이 1,400원 돌파를 할지 말지는 모르겠어요  뭐 할 수도 있겠지  일단 추세가 너무 가파르니까  추세 너무 가파르죠  환율 추세 보면은 꽤 가팔라요  넘어갈 것 같아요  저희 예상에는 이왕 가는 거  하늘 한번 찍고 오지 않을까  저번에도 말씀드렸습니다마는  환율도 어떤 시세의 흐름이 있으니까  이런 뭉치는 자리 나오지 않을까?  그래야 되지 않을까 싶어요  그러면은 뭐 갔다 오겠죠  금요일도 1,399점 빵빵 찍었으니까  1원 모자랐으니까  1원만 더 하면은 찍고 올 수도 있겠지  일단 뭐 그게 중요한 게 아니고  환율은 환율대로 올라가는 거고  삼성전자가 그러면 참 아이러니한 게  여러분들 고환율 수의 기업들 중에  아까 제가 방송 초반에 제가 말씀을 드렸는데  고환율 환율이 굉장히 높으면 상식적으로 생각하기에  상식적으로 생각하기에 어떤 기업이 잘 가야 돼요?  어떤 기업이 잘 가야 됩니까?  황금호르넨님 애플 주문하면 페덱스로 오던데  그죠 미국 회사니까 애플로 오겠죠  애플이 오는 게 아니라 페덱스로 오겠지  어떤 기업이 잘 가야 돼요?  주무십니까? 토요일 밤 점점 소주 한 잔 하시고  방송 들어가서 자요?  팔팔티비 계신 우리 회원님들 잠이 잘 가요?  잠이 잘 갑니까?  정신 차리세요 공부하실 거면 제대로 하시고  아니면 녹화방송 들으시되  수출 기업 맞아요 수출 기업을 잘 가야 돼  달러 버는 회사 그러니까  해외에서 달러로 결제되는 회사들이  돈을 잘 버는 게 맞아요  맞죠 킹달러니까 맞아요  고환율 기업들 해외에 우리나라는 수출하는데  원화로 수출하잖아요?  하지는 않는단 말이에요  모든 것들이 달러로 결제가 되니까  그죠 근데 삼성전자는 힘을 못 쓰잖아요  삼성전자가 디렘이 반도체 가격이 떨어져 있다고  수출 안 하는 건 아니잖아요  수출 물량이 줄긴 줄겠지 그죠  그리고 스마트폰 만들잖아  우리나라 내수에서만 소비해요?  아니잖아 우리나라 내수시장 너무 쪼그매요  없어 지금 아이부터 어르신까지 스마트폰 없는 사람이 없어요.  지금 아이부터 어르신까지 스마트폰 없는 사람이 없어요.  지금 아이부터 어르신까지 스마트폰 없는 사람이 없어요.  지금 아이부터 어르신까지 스마트폰 없는 사람이 없어요.  삼성전자 스마트폰 삼성전자 아니면 지금 애플이에요  없어 뭐 이렇게 옛날에 LG가 있었으면  전 아직까지 LG를 골동품 회사를 쓰고 있지만은  저도 삼성전자로 갈아탈 거예요  없어 선택이 여지가 없어  애플 아니면 삼성전자  근데 내수는 포화시장이에요  해외에 팔잖아 지금 애들  동남아부터 유럽에도 엄청 팔잖아요  그런데 경기 침체 구간이니까 잘 팔린다 안 팔린다?  안 팔려요 안 팔려  그래서 주가가 지금 이 모양  또 꼬리일 수도 있는 거야 삼성전자  스마트폰 중저가폰 너무 많이 깔아놨죠  유럽에서 많이 깔고  지금 국내에서도 많이 보급이 됐고  지금 프리미엄폰이라고 그래 가지고  폴더블폰 광고를 많이 하는데  얘들도 어떻게 보면 너무 고가예요  고가라서 지금 사기에는 부담스럽죠  서민들이 사기에는  그래서 삼성전자가 지금 고생을 할 수밖에 없는 거고  그 재고를 다 소진하기 전까지는 안 돼요.  그 재고를 다 소진하기 전까지는 안 돼요.  지금까지는 그 재고를 다 소진하기 전까지  지금 재고 많이 만들어놨을 거 아니에요  고생을 할 수 있는 가능성이 너무하다  디렉 가격이 올라야 되는데  언제 오를지 잘 모르겠다  우리나라만 만드는 것들  하이닉스도 만들고  우리나라에 두 군데 만들지  미국도 만들지  대만은 덜 만드는 거야  아무튼 삼성전자는 고생을 할 수밖에 없어요  현대차는 잘 가네 웬일이요?  현대차는 잘 가네요  삼성전자 스마트폰보다 대당 가격이 더 비싼데  물론 이제 전 세계적인 무슨 수요?  전기차 수요  전기차 수요  전기차  요거 때문에 난리인데  요것도 저는 모르겠어요  전기차 만들면 배터리 만들어야 되잖아요  배터리 만들어야 되는데  배터리 안에 들어가는 어떤 그...  광물 자원의 수급이 그렇게 지금 원활하지는 않아요  중국 쪽에서 많이 갖고 있는데  중국에도 지금 제대로 가격 높여 놓고 있고  자국 내에서 소비를 많이 하다 보니까  배터리 가격이 하락되지 않는 이상  전기차는 수요가 많지만은  가격이 너무 고가라 말이에요  언제까지 잘 갈 수 있을지는 모르겠습니다만  일단 추세는  추세는 잘 가잖아요  삼성전자하고 다른 모습이니까  잘 간다고 보시면 돼요  그니까 수출수혜 기업  그러니까 고환율수혜 기업도  조금 선별해서 봐야 된다  선별  예 다 똑같이 뭐 반도체 자동차  그 다음에 수출만 아니고  조선 삼바 미포조선 어떻게 됐나요  얘는 잘 가고 있는데  삼성중공업이라든지  한국 조선해양들 또 못 가죠  웃기죠  같은 업종에 있는데  같은 업종에 있는데 얘네들은 또 못 가고 있어요  주가 너무 웃기죠  가는 애들만 테마 받고 갈 때 간단 말이야  희한하죠 희한하죠 그죠  삼성중공업 안 가 안 가죠  현대 미포는 가 현대 미포는 또 상승중이에요  쭉쭉 쭉쭉 올라가고  물론 지금 태조 이방원 나와가지고  조정 11만 7천원 찍고 지금 9만 9천원  10만원 깼네 그죠  금전을 깨면서 조정이 들어가 있습니다만  조정이 살아있어요  그 다음에 여러분들이 잘 모르는  잘 모르는 그 거시기 수출의 1등 효자가 있는데  알려드려 말여 알려드려 말여  유튜브 쪽에 그럼 구독 좋아요 다 눌렀어요  안 누른 거 아니야 삐집니다 잘 삐져요  눌렀어요 안 눌렀어요  토요일 저녁이라 가지고 안 오시네  녹화방송 들으신 분도 마찬가지예요  녹화방송만 싹 듣고 그냥  입 싹 닫고 나가면  굉장히 섭섭해요 섭돌이라고  굉장히 섭섭하다고 안 알려드리는 수가 있어요  상황에 따라 보고 보고 잘 보고  내가 상황을 보고  지금 실시간으로 제가 구독자를 보고 있고  지금 좋아요로 보고 있는데  구독자 안 누네 구독자 안 누네 힘들다  이러면 안 돼요 저 스마트폰 있어요  스마트폰 실시간 확인 가능해요  제가 다음 달까지 다음 달에  다음 달까지 한 1,000명 가야 되는데  이제 구독자 200명  이제 구독자 빨리 가야 돼요  빨리 눌러야 돼요 아시겠죠  주변에 많이 퍼다 놔두세요  주말까지 이렇게 제가 하고 싶어서 하는 거지만  제가 하고 싶어서 하는 거지만  방송을 해 가면서 어떤 시세 시황과 시세에 대해서  잘 풀어주면서 이렇게 친절하게  배고피부로 깔끔하게 말씀드리면 잘 없잖아요  그렇죠 눌러요 무조건 아시겠죠  눌렀어요 1,000명 가죠?  1,000명 가야 되죠  보내주세요 여러분들이 보내주셔야 돼요  2022년 10월 30일까지 유튜브 구독자 1,000명이라고  저기 저기 써붙여놨단 말이에요  목표 붙여놨단 말이에요  무조건 가야 돼요  갈 거예요 갈 거예요 아시겠죠  녹화방송 부르신 분들 생각하면 안 됩니다  섭섭합니다  그래서 여러분도 잘 모르는  이왕 뭐 서울까지 오셨는데  안 알려줄 수는 없고 알려드려야지요.  알려드려야지요.  여러분들이 모르는 알짜배기 효자수출 업종이 있습니다  1차 목표 1차 목표  나중에는 10만명에서 20만명 가야지  그 다음은 또 그 다음 생각하고  목표를 단계 단계 단계 높일 거예요  자 어떤 기업이 있냐  어떤 그 요런 지금 말씀드렸던 반도체 자동차  뭐 조선 그 다음에 화학도 들어가긴 들어간다  화학도 요즘 뭐  나쁘진 않아요  중소형 화학조들이 나쁘진 않아요  그 최근에 이제 배터리가 포함이 됐지  배터리 배터리 배터리가 다 됐어  배터리 배터리도 들어갔어요  배터리도 요즘 효자요  효자 수술 많아요 LG에너지솔루션  부자아빠님은 굉장히 좀 안 보게 보셨고  저도 아빠님 영향을 많이 받아서  신규 상장률 별로 안 좋았기 때문에 안 봤는데  그게 넘어가네 넘어가 넘어가면 뭐 세다고  일단 인정은 해줘야지 어떡하겠습니까?  배터리도 이제는 배터리 화학이죠  화학 제품입니다  여러분들 배터리 뭐 그냥 기계 아니에요  그 안에 모든 그 집약된 것들이 다 뭐예요  화학 제품이에요  그래서 화학도 지금 나쁘지는 않은데  요거 말고 요거 말고  굉장히 지금 차트를 많이 보신 분들은  알 수 있는데 요거만 굉장히 잘 아는 산업이  우리나라가 하나 있어요  뭘까요 알려드릴까 말까 고민하네 입은 근질근질한데요  말하기 싫은데  말은 해야 되겠고  뭐냐면  엔터에요 엔터  엔터는 생각 안했죠  여러분 엔터 우리나라에서  그 시기  공연하는게 좋을까요  해외에서  공연하는게 좋을까요  방산도 들어가요 요즘 수출을 많이 하니까  의료기기 센서 별로에요  별로에요  엔터 엔터  엔터  엔터  엔터 치면 안되지  YG  블랙핑크 난리났어요  블랙핑크 난리났어  그 CD하고 있죠  굿즈하고 이런 것들이  수십톤이 해외로 수출 나가요  수십톤 해외 수출 나가요  박스로 랩을 싸가지고요  이렇게 큰 팔레트에  찾아보세요  이렇게 큰 팔레트에  물건 이만큼  CD하고 굿즈하고 이런 것들이  줄줄이 대기를 타고 있어요  엄청나게  몇 톤이 나가요 몇 톤이  그리고  해외 유저가 많아요  우리나라 유저가 많아요  우리나라 유저 캐 봐야  블랙핑크 좋아하는 10대들 해봐야지  지금 5천만 되나 인구  천만 될까요  천만 안돼 우리나라 인구  해외는 수십억  수십억 수십억  천만 될까요  천만다네요  수십억 단위라고  엔터가 굉장히 잘하고 있어요  지금 지수 빠지고 있는데  어떻게 보면 YG 엔터는  주가가 그렇게 뭐  화려하게 이쁘진 않은데  요번에 보면은 SM  같은 경우에 보면  급등 나왔죠  물론 요 급등 나온 거는  또 다른 이유입니다  물론 이 내부적인 어떤 이슈 때문에 올라간 건데  얘들이 소속되어 있는 SM 어떻게 보면  어 글로벌한 어떤  최근에 잘 없는 것 같아요  SM 이제 JYP 하고  지금 YG 하고 두 개  그다음에 하이브  그러니까 이제 세 개의 업체가 잘하고 있는데  하이브는 수익이 너무 많이 나갔다가  이제 떨어진 과정이고  SM 같은 경우에도  뭐 그냥 내부적인 상황을 빼고 보더라도  빼고 보더라도 어떻게 돼요  주가 굉장히 견주하게 잘 버티고 있었던 거죠  요거는 이제  그 이제 그 기획사  이수만 사장님  회장님이라고 해야 되나  그분이 자체적으로 갖고 있던  기획사의 어떤 계약 체결을 안 하겠다  더 이상 연장을 안 하겠다 해서  SM이 이제 금요일에 급등을 했는데  왜냐하면 거기서 이제  자기 돈 빼먹고 있었던 거거든요  그래서 그거 안 하면 이제  기업의 내부 가치가 좋아진다고 해서  상승을 했던 거고  일단은 뭐 YG도 뭐 크게 빠지지는 않고 있으니까  그죠 블랙핑크 난리 났고 난리 나고 있죠  일평선 굉장히 단단하고 수익도 괜찮아요  회사 매출 같은 거 보면은  뭔 수입도 그렇고  공연 수익들이 공연을 못 했었는데  이제 공연 하잖아요 그죠  공연 수익 어마무시하대요  국내만 해도 공연 수익이 1년에 뭐 600 700억 정도인데  해외 나가면 10배 단위 넘지 않겠습니까  6천억 7천억 매출액만 그 정도면 어마무시하겠죠 그죠  꾸준히 잘하고 있고  그 다음에 JYP 같은 업체들도 잘하고 있죠  굉장히 잘하고 있습니다 안 빠져 애들  얘는 안 빠져  61000원에 꾸준하죠 그죠  물론 하이브가 좀 진상진상  왈왈진상  엔터 K-뮤직 그죠 소프트웨어잖아요  얘들은 그게 안 들어요.  매출 원가가  매출 원가라고 해야 되나?  매출 원가가 안 들어요.  다른 것들은 어때요?  조선 만들려면 어떻게 돼요?  철강 수입해가지고  철강 만들어가지고  철판떼기 만들어가지고  그 다음에 또 페인트 칠해야 되고  전선 깔아야 되고  매출 원가가 상당히 많이 들죠.  반도체도 마찬가지입니다.  우리나라에서만 만듭니까?  여기 들어가는 설비들 엄청 들어가잖아요.  그죠? 자동차도 마찬가지  기계 부품들  설비들, 타이어  엄청 많이 드는데 얘들은 어떻게 보면  원가에 대한 부분들은  굉장히 세이브로 엄청 많아요.  해봐야 이제  소속된  뮤지션들을 키우기 위한  성장시키기 위한  과정들  과정에 들어가는  어떤  광고비라든지  얘들한테 쏟는 어떤 노력들  그런 것밖에 안 된단 말이에요.  그러면 매출 원가는  굉장히 매출 단가는  매출 원가는 굉장히 낮은 상태에서  만약에 얘들이 대박을 쳐버리면  수익률이  어마무시한 거예요.  그래서 엔터주들 보면  영업이익률이 굉장히 좋습니다.  20%, 30%, YG 30%죠.  하이브도 보면 영업이익률이  거의 15% 이상으로  그러니까 소프트웨어 파워가  참 중요한 것 같아요.  영업이익 얘들 보면 11%  YG  SM은 어떻게 됩니까?  SM도 10% 정도  SM 앞으로 조금 더 좋아지지 않을까 싶습니다.  이수만 사장님이  이제 손을 뗀다.  자기가 기획사 만들어가지고  거기서 조인해가지고  돈 빼먹고 있었으니까  영업이익률이 좀 좋아지지 않을까  영업이익률로만 보면  JYP가 1등이네요.  탑이네요.  역시 왜냐하면  여기 사장님이  JYP 사장님이 뭐예요?  뮤지션이잖아요.  사장님이기도 하지만 뮤지션이에요.  그래서 더 저작권도 그렇고  더 좋은 것 같아요.  아무튼  엔터 쪽도 굉장히 잘하고 있는 것 같아요.  지금 오징어 게임부터 시작해가지고  그 이후로 큰 대작이  조금 안 나오긴 하긴 합니다만  그걸로 인해서  한국을 바라보는 시야들이 많이  좋아졌기 때문에  더더욱 좋은 거 아닌가 싶어요.  그래서  음  이런 , 이런 어떤 보이지 않는 곳에서  달러를 벌어오는  그런 회사들이 좋죠.  그렇게 보면 CJ E&M이나 이런 회사들도  좋아지긴 좋아져야 되는데  아직 CJ E&M이나 이런 회사들은  크게 뭐  올라오진 않네요.  이런 것도 어떻게 보면은  그때그때 종목마다 선별적으로  다른 걸 수도 있는 거예요.  회사 돈은 잘 버는데  그리고 관련된 TVN이라든지  스튜디오드래곤이라든지 이런 회사 돈을 잘 벌고 있습니다만은  단기적으로  적자가 난다든지  분기에 2분기 적자났어요.  영업이익이, 단기순이익이 좀 적자나는 바람에  전체적으로 주가가 많이 떨어졌는데  이런 것들 보면 저력이 있습니다.  영업이익률, 유보율이라든지  매출이 이런 것들이 좋기 때문에  이런 회사들도  지금 뭐 조금 더 지켜보고  사볼만 하긴 합니다만은  여기서는 포기할 단계는 아닌 것 같아요.  그죠?  포기할 단계는 아니고  좀 더 지켜보거나  기다려보는 것도 나쁘지 않다.  그래서 어떤 그  고환율이고  그 다음에 시장 상황이 나쁘다고 해서  모든 주식이 나쁜 건 아니기 때문에  여러분들이  고에 대해서 좀 초청을 맞추고 가시면  제일 좋을 것 같아요.  그래서 뭐 국내 증시도 보면  고객예탁금이나 이런 것들도 많이 줄긴 줄었어요.  시장이 이렇게 좀 침체될 수 밖에 없었던 이유는  시장에 들어오는 자금들이 많이 줄었어요.  한번 볼까요?  이거 보면 고객예탁금 추이인데요.  전체적으로 보면은  지금 52조 원대  많이 꺾였죠?  예전에 뭐 2019년 이때 보야면  이때는 거의 뭐  2020년도 오기 전까지는  20조, 30조만 해도 굉장히 많다고 했는데  2021년 5월달에  77조 원을 찍고 나서  지금 52조니까  시중에 유통되는 자금  고객예탁금 자체가  33% 정도 줄었어요.  준 건 맞아요.  그만큼 이제  유동성이 많이 줄었다는 얘기죠.  유동성이 많이 줄어서  국내 시장도  전체적으로 다 좋아지면 좋은데  선별적으로 종목들에 따라서  좋아지고 있기 때문에  거기에 대한 관심을 좀  가지셔야 되고요.  그럼 이렇게 안 좋아지고  고객예탁금이 많이 줄어들고 이런 상황이면  계속해서  이렇게 방치를 하느냐?  예?  방치를 하느냐?  아니겠죠?  술어남 재밌어요.  한번 봐야 되겠네요.  미스터 린님 어서 오시고  이런 계속해서  예탁금 수익을 계속해서 빠지도록  두지는 않는단 말이에요.  어떻게 해서든  부흥  부흥이라고 해야 되나?  활성화시키기 위한 대책을  만들어 내는데  오늘 보니까  뉴스에 이런 뉴스가 있더라고요.  금융업계 시장 활성화 방안으로 인해 가지고  주식  국내 주식  해외 주식 아닙니다.  국내 주식도 소수점 거래로 해 가지고  살 수 있다.  라면서  뉴스가 나왔어요.  지금 이거 뭐 지금 국회에 계류 중인 걸로 알고 있는데  빨리빨리 지금 통과를 안 시키니까  뉴스를 한번 갖고 와서 보면  저쪽에 안 보일 거니까  이런 뉴스가 나왔어요.  이런 뉴스가  보신 분도 계실 거죠. 그죠?  소액 투자자들이  주식의 가격에 내가 맞춰 가지고 사는 게 아니고  내가 10만원 밖에 없어도  20만원짜리를 살 수 있다는 거예요.  왜? 그걸 0.1단위로 쪼개서 사니까.  여기 나오죠.  소수점 거래는 주식을 매매할 때  한 주 단위로 거래하는 것이 아니라  이를 소수점 단위까지 쪼개 가지고 거래하는 방식  이르면 이달 말에 시행될 예정이다.  상장 주식의 가격에 투자 금액을 맞추는 게 아니라  자신이 쓸 수 있는 돈에 맞춰서  투자 결정을 할 수 있게끔 한다.  라고 이제 이런 활성화 방안을 내놓고 있어요.  이게 얼마나 큰 실효성이 있는지는 모르겠는데  몰라요.  이게 지금 근데 이렇게 되면  0.1주, 0.5주, 0.3주를 모아 가지고  증권사에서 모아 가지고  금융위탁원에 얘기를 해 가지고  주식을 사고 이렇게 하는 거거든요.  실질적으로는 여러분들 0.1주지만  일단 모아 모아 모아 가지고 한단 말이에요.  그럼 이게 ETF 나오고 난리 날 거예요. 아마  이게 어떤 활성화가 될지는 잘 모르겠어요.  모르겠는데 일단은 어떻게 되냐면  어떻게든 증시를 활성화하기 위해서  지금 애를 쓴다. 이렇게 보시면 돼요.  이렇게라도 소액 투자자들의 돈이라도 들어와야  시장이 또 받침이 되니까 보시면 아시겠습니다.  계속해서 빠져 버리면 증시가 재미가 없잖아요.  그리고 증시가 또 이렇게 빠지더라도  중소형주가 올라가면서 어떤 시장의 어떤  죽지 않았어 라고 시장에서 계속 보여주긴 보여요.  물론 이제 그 대형주들이 받침이 안 되니까  소수점 주식까지 모아 가지고 어떻게 보면  이거 참 좀 안 좋게 보면  코 묻은 돈까지 다 뺏어 가겠다 이건데  뭐 선택만 잘하면 괜찮겠습니다만은  선택을 잘못하면 0.1주 뭐 사놓고  20만원 20만원 샀는데  그것까지 물려 있는 상황이 될 수도 있긴 있습니다.  그래서 이런 어떤 방향도 있다  뭐 하는 거 보시면 될 것 같아요.  그래서  시장이 이제 많이 하락하고 미국 시장이 어떤  어떤 이유에서 많이 빠지고 뭐  소위 그거잖아요.  아기교 턱 밑에 붙어 있는 밥풀까지 뜯어 먹겠네  갓난아기교 턱 밑에 붙어 있는 이유식까지 뜯어 먹겠다는 건데  하여튼 그건 지켜봐야 됩니다.  아직까지 뭐 통과된 건 아니니까  뭐 이런 식으로 얘기가 자꾸 나오고 있다는 것은  시장이 그만큼 위축되어 있기 때문에  어떻게 해서라든지 활성화시키겠다라는 거죠.  그죠?  그래서 미국 시장이 많이 빠지고 급락한 이유가 나오고  어떤 회사 때문에 그렇다.  그것 때문에 더 그렇다.  금리가 앞으로 더 이제 올라갈 거기 때문에 더 안 좋다.  그러면 그에 대한 우리의 어떤 대응 방안  준비는 하고 있어야 되잖아요.  중요한 것은 준비예요.  준비 어떻게 되었든 간에  그래서 시장이 하락할 때 제일 좋은 거는  나한테 현금이 가장 많은 게 좋은 거예요.  현금을 보유하는 게 제일 많아요.  좋아요.  현금이 많은 게 제일 좋은데  중요한 거는 돈 벌써 다 받았으니까요.  중요한 거는 돈 벌써 다 써버리고 다 물려있잖아요.  여러분들 그죠?  그나마 시장 평균 하락이 작년 기준으로  마이너스 30%라고 제가 말씀을 드렸는데 앞쪽에서도  그거보다 마이너스 하락률이 작으면 버티자 하면 되는데  그게 아니다.  최악은 이거죠.  국민주 뭐 삼성전자나 카카오나 이런 걸로  올인해서 고생하고 있으면  제발 더 이상 무른타하지 말고 기다리세요.  남은 현금이라도 잘 보전하고 기다려요.  그 현금을 더 좋은 종목  아까 제가 말씀드렸던 어떤 시장에서  시장 하락에도 잘 버티는 종목들에 들어가서  투자를 해가지고 거기서 수익을 낼 수 있는 자금을  더 물타지 마시라는 거예요.  지금 시장은 종목들이 굉장히 선별적으로 계속 움직이고 있죠.  거기서 선택을 더 잘해야 되는데  시간이 필요함에도 불구하고  내가 못 버텨가지고 떨어진 주식이 더 물타버리면  여러분들 더 괴로울 수 있어요.  나머지 남아있는 현금까지 더 없어져 버리면은  내가 비빌 언덕이 없어진단 말이에요.  시장이 확 치고 나가는데  내가 갖고 있는 주식이 삼성전자가 생각보다 안 올라가  내가 물려있는 종목이 카카오가 생각보다 안 올라가  이러면 어떡하실 거예요.  그러면 정말 답답한 거예요.  다른 종목들이 반등이 딱 나와가지고  아니면 전구층까지 가는 어떤 강한 추세가  발생이 되면서  다른 사람들 그나마  다행이다.  반등 나오니까 이제는 좀  내가 좀  덜 손해보고 나올까 아니면  익절을 하고 나올까라고 하는데 안 가버리면  안 가버리면 어떻게 돼요?  그때는 정말 답이 없어요.  정말 답답해져 버린단 말이에요.  그래서 늘 말씀드리지만 물은 많이 타지 마라.  차라리 현금을 들고 있어라.  아니면  정말 끝까지 버틸 거면  여러분들이 하시는 본업을 하시면  직장생활을 하시든  사업을 하시든 이런 걸 하시면서  끝까지 버티고 기다리는 거예요.  이거 정말 힘들죠.  이거 정말 힘든 거예요.  제일 힘든 게 이거예요.  어떻게 보면  초보 투자자  장기 투자하시는  장기 투자를 해보고  경험 있으시고  장기 투자를 수익을 많이 내 보신 분들은  상관이 없는데  초보 투자자들이  국민주로 고생하고  삼성전자로 고생하고 있다.  근데 내가 우상향을 믿고  끝까지 기다린다.  이게 굉장히 제일 힘든 겁니다.  내 본업이 잘 안 돼요.  물렸기 때문에  아니면 마지막으로  인버스를 했지를 하면 돼요.  시장이 떨어지는데  내가 돈을 좀 걸어서  SQQQ라든지 이런 걸로 걸어가지고  시장이 떨어질 때 수익을 내면 됩니다.  근데 이거는 또 잘못하면  손실이 또 커지는 거고  부자아빠님이 유튜브에서  SQQQ로 나는 수익을 냈다라고  말씀을 많이 하시잖아요.  근데 여러분들이 잘 따라 하셔야 돼요.  SQQQ를 롱으로 갖고 가시는 게 아니고  중간중간 수익을 취하시거든요.  SQQQ나 이런 것도 시장 떨어질 때  등락이 있잖아요.  그죠?  등락이 있다니까.  시장은 그냥 마냥 빠지는 게 아니고  등락이 빠지기 때문에  잘못 걸리면 여러분들이  등락이 잘못 걸리면  손실이 굉장히 많이 납니다.  그래서 항상 좀 조심을 하셔야 되는 부분이고  그래서 여러분들이 할 수 있는  지금에서 할 수 있는 것은  소위 말하는 존버예요. 존버.  존버인데  물 타면서 존버는 하지 마시라는 거예요.  이거는 어떻게 보면  좀 조심을 하시고  좀 경계를 하셔야 돼요.  아시겠습니까?  우상향 믿고 기다리셔도 돼요.  기다리면 본전 올 가능성도 있어요.  없진 않아요.  좋은 주식이고  이때까지 성장해 온 주식이니까.  근데 본전 와서 수익이 나지 않고  또 떨어지면 힘드니까  물 타지 말라는 거예요.  괜히 어설프게 물 타지 말라는 거예요.  아시겠습니까?  이런 장도 경험을 해보시는  경험치로 누적시켜 나가시고  제가 늘 말씀드리지만  제발 모아가지 말고  초보자분들  그렇게 하시면  시장에 또 좋은  날이 오지 않을까 싶어요.  그래서 제가 유튜브 오시면  제가 책을 중간중간  한 구절 한 구절 읽어드리고 있는데  오늘은 이거를 읽어드리고 싶어요.  잘 들어보세요.  시장의 어떤 조류와  연구에 지어서  책을 글을 써놨는데  이렇게 돼 있습니다.  조류는 밀려 들어왔다가 나가고  그 사이에서는 파도가 치기도 하고  폭풍우가 몰려오기도 하고  바람조차 없는 휴지기도 있다.  경제 역시 주기적으로  확장과 침체를 반복하지만  때로는 갑작스런 돌발 변수로  큰 충격을 받기도 하고  경기가 좋아질지 나빠질지  전혀 예상할 수 없을 때도 있다.  경기가 호전될 것으로 기대되면  주가가 오르다가  막상 경기가 좋아지면 주가가 지지부진해지기도 하고  거꾸로 경기는 살아나지 않았는데  주식시장이 먼저 상승세를 타고난다.  주식시장의 움직임은  이처럼 한순간도 가만히 있지 않는다.  그럴수록 우리는 대비하고 있어야 한다.  대비를 한다는 게  이런 어떤 시세 공부도 하고  과거의 어떤 역사도 공부를 하고  계속해서 시장에 참여를 하면서  여러분들이 버텨내시는 거고  견뎌내시는 거고  뭐 난 현금을 많이 갖고 있다 그러면  기회를 노리시면 되는 거예요.  아시겠습니까?  소위 말하는 물살이 왔다 갔다 하면서  힘들게 만들어요.  그리고 무풍지대  전혀 바람이 없어 가지고  움직일 수 없는 그런 구간도 온단 말이에요.  그러나 시간이 지나면  마냥 또 가만히 있진 않겠죠.  하락이 끝나면 또 상승이 올 거니까  시장에 좋은 종목들을 잘 가지고  갖고 가시고 좋은 종목들을 발굴할 수 있는  이 안목을  이 시간대 시장이 조정하고 힘들 때  안목을 키우시는  좋은 독서를 하신다거나 하시면서  잘 견뎌내시기 바랍니다.  아시겠죠?  벌써 약속드렸던 1시간이 훌쩍 지나갔습니다.  금방 가죠 시간.  뭐 이것저것 얘기하다 보니까 금방 갔는데  뭐 늘상 제가 드리고 싶은 말이  늘상 도돌이 편 거 같은데  여러분들이 견딜 수 있을 만큼  시장에서 던져보시고 돈으로 투자를 해보시고  견뎌보시기 바랍니다.  그래야 여러분들이 시장에서  오래 살아남을 수 있습니다.  짧고 굵게 말고  오래 가늘고 길게 살아야지  여러분들이 큰 장을 만나면서  한번 잭팟을 터뜨릴 때가 오실 거예요.  그 때까지는 경험치를 계속  계속 계속 계속 계속 계속 누적시키시고  좋은 책 많이 보시고 하시면 좋겠네요.  자 오늘은 여기까지 마무리하도록 하겠습니다.  늦은 밤  주말 밤에 또  공부하러 오셔가지고  응?  공부하러 오셔가지고  많이 쓰셨네요.  감사합니다.  여기까지 하도록 하겠습니다.  들어가세요.  뼈 뼈님 주린이 성자님 활기찬 부자님 채원님  네 들어가시고 수고하셨습니다.  윤두분홍님 권지연님 부동부동님 황금호령님  캔디캔님 들어가시고 수고하셨습니다.  미터리님 찐준TV님 수고하셨습니다.  네 감사합니다.  오로는가야님 신세품캔주님 멘탈텐트님  오 멘탈텐트님 오셨네.  윤두분님 운전님 부자쟁이님 희망우론님  골든빠님 슬로세님 마침쓰님 수고하셨습니다.  500점 들어가시고요.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  빠밤빰빰 빠라밤빰빰빰빰 네 편안한 주말 되십시오.  감사합니다.  월요일 아침 오전 10시에 뵙도록 하겠습니다.  자 유튜브 쪽도 수고.  많이 하셨고요.  오늘도 주말인데 늦게 또 공부하러 오셔 가지고 구독해 주시고 참여해 주셔서 너무너무 감사드립니다.  1톤짜리 황금님 수고 많이 하셨고  굿맨님 네 수고 많이 하셨고  h님 수고 많이 하셨습니다.  주변에 주식 알려주는 홍쌤 주화로홍쌤 많이 많이 홍보 좀 해 주시길 바랍니다.  감사합니다.  편안한 밤 되십시오.  감사합니다.  월요일 10시 50분에 월요일 오전 10시 저녁 10시 월요일날 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  감사합니다.