 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 7일 주말장 마감 시장 시작해 보도록 하겠습니다.  삼성전자가 2분기 잠정 실적 발표를 했습니다. 이에 따라서 주가가 예상치보다 좋은 영업이익이 나오긴 했습니다만 주가의 반응은 그렇게 신통치 않은 모습이었습니다.  주가가 울상인 모습으로 떨어지는 상황이었고요. 지금 계속해서 주가가 계속 이번주 하락하는 모습들이 계속 보였는데 어디까지 하락할지 시장 상황 한번 전반적으로 살펴보고요.  급침없이 쾌속 순항 중인 업황이 있습니다. 바로 조선업인데요. 조선업들 오늘 어떻게 움직였는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장은 모두 다 하락 마감되었습니다. 긴축 공포가 드리워지면서 잘나가는 종목들이 조정이 좀 드러났습니다.  나스닥이 0.82% 조정, S&P500도 0.79% 조정, 다우존스 산업기수도 1.07% 조정하면서 최근 상승세는 어느정도 조정으로 들어오는 그런 모습이었는데요.  테슬라와 엔비디아 이런 종목들은 조정이 들어갔고요. 조정에도 불구하고 애플은 0.25% 상승, 마이크로소프트도 0.92% 상승하긴 했습니다.  전반적으로 상승하는 종목보다는 하락하는 종목들이 좀 컸다고 봅니다.  국내는 원달러 환율이 0.32% 전에 보다 상승하면서 다시 1300원대로 올라섰습니다. 1305원으로 마무리가 되는 상황이었고요.  국내 주수도 오늘 동시에 다 하락하는 모습이었습니다. 코스피가 1.16% 하락하면서 2526.71로 마감이 되었는데요.  주초에 시작했던 부분들 굉장히 좀 험악하게 조정을 하는 모습이었고,  그 다음에 코스닥도 이날은 상승세입니다.  전체적인 하락세를 이어가지 못하면서 0.37% 하락한 867.27로 마감이 되는 상황이었습니다.  전체적인 하락세가 좀 커지는 그런 모습인데요.  오늘은 기관의 매도세가 대량으로 나오는 상황이었습니다.  자, 개인만 양시장 모두 매수를 해줬는데요. 코스피에서는 개인이 7626억 매수를 해줬고,  외국은 450억 매도, 기관이 7619억 매도하면서 강한 대량매수였습니다.  코스닥에서도 마찬가지로 개인만 1438억 매수해줬고요.  외국인과 기관은 각각 311억, 그 다음에 기관은 1203억 매도를 하면서 양시장 모두 끌어내리는데 일조를 하는 모습이었습니다.  전반적인 시장 상황들이 크게 좋지 않은 모습이었고요.  특히나 대형주들이 힘을 못쓰는 그런 상황이었습니다.  아무래도 이제 여름휴가철이 다가오는 여름장으로 들어가기 때문에 조금 주가가 무거워지는 그런 상황이었습니다.  그리고 미국 시장도 금리 인상에 대한 여파가 좀 있는 부분이고,  최근 상승에 대한 부분에서 어느정도 수익화하는 모습들이 좀 나오기 때문에 대형주들의 하락세가 좀 커졌다고 보시면 될 것 같습니다.  오늘 특히나 삼성전자와 LG전자 등 대형주들의 2분기 잠정영업실적이 발표가 되는 날이었는데요.  예상치보다 높은 2분기 영업실적을 내긴 했습니다만,  그래도 시장의 반응은 좀 냉랭한 그런 상황이었습니다.  7월 4일날 고점 갱신을 하는 등 73,600원 선으로 신고가를 갱신하는 모습을 보여주면서,  일부 증권가에서는 목표가로 9만원으로 높여잡는 대단한 모습들을 보여주긴 했었는데,  2분기 잠정영업실적이 발표되고 나서는 주가가 하락하는 모습입니다.  이날은 2.37% 하락한 69,900원입니다.  이날은 2.37% 하락한 69,900원으로 7만원 선을 내주는 상황이었습니다.  2분기 영업 잠정실적의 예측치가 2,800억, 최 3,000억이 안 되는 상황이었는데,  일단 잠정영업실적이긴 합니다만, 2분기 영업이 6,000억으로 발표가 되면서 컨센서스보다는 높은 상황이긴 했습니다만,  전분기 대비해서는 또다시 낮은 상황이고, 전년 동기 대비해서도 많은 하락 퍼센테이지가 나오는 정도의,  낮은 수치이기 때문에 더더욱 시장에서 실망세가 좀 많이 나오는 상황인 것 같습니다.  전분기 1분기가 6,400억 영업이익이었는데, 그보다 작은 6,000억이었고,  반도체적으로 적자가 계속되다 보니까,  아마도 제대로 된 영업실적은 3분기, 4분기 돼 봐야 이제 원대로 영업이익이 올라갈 거라고 예상을 하고 있는 것 같습니다.  아무튼 뭐, 전체적인 시장 반응은 좀 냉랭했다라고 보시면 될 것 같아요.  2.37% 빠지면 7만원 선을 내주고,  이에 비해서 LG전자는 사업 영역 자체가 좀 많이 상이한 그런 부분이 있긴 합니다만,  전장 쪽에 사업 영업이익이 조금 많이 나면서, 2분기에서도 영업이익이 역대 두 번째로 많은 8,900억 정도 영업이익 발표를 했습니다.  일단은 컨센서스는 9,000억 정도였는데, 뭐 이것보다는 작긴 합니다만, 2분기 영업으로는 영업이익으로는 가장 큰 매출을 낸 것 같습니다.  2분기 영업으로는 영업이익으로는 가장 큰 매출을 낸 것 같습니다.  2분기 영업으로는 영업이익으로는 가장 큰 매출을 낸 것 같습니다.  2분기 영업으로는 어지러움에 connects만으로도 좋습니다.  매출액도 19조 9천억으로, 컨센서스보다 좀 높은 상황이었습니다.  매출액도 19조 9천억으로, 컨센서스보다 좀 높은 상황이었습니다.  다만 이제 주가는 상승세라기보다는 박스권을 지켜주는 고런 상황에서 마무리 되었습니다.  다만 이제 주가는 상승세라기보다는 박스권을 지켜주는 고런 상황에서 마무리 되었습니다.  장중에서는 좀 하락세가 컸습니다.  삼성전자가 마찬가지로 3.19% 정도 하락을 했었는데,  장 막판에 주가가 어느정도 회복되고,  오늘은 1.84% 하락한 12만 3천만원으로 마감이 되었습니다.  123,000원으로 마감이 되었습니다. 최근에 돌파를 했던 12만원대를 견고하게 지켜주는 모습이긴 합니다만  전반적인 시장이 좀 조정이 들어오는 부분이기 때문에 치고 나가지 못하는 그런 모습을 보여줬습니다.  전자, 양전자 시장은 뭐 괜찮은 모습으로 끝이 났구요. 대량 실적 개선이 예상이 되었던 LG에너지솔루션 같은 경우에는 영업이익이  컨센서스 6,800억 정도 나오는 상황인데 영업이익이 실제적으로는 잠정영업 발표가 6,116억 으로  전년동기 대비해서 약 200% 이상 증가한 그런 영업이익을 보여줬습니다. 뭐 전반적으로 폭발적인 영업 실적을 보여주는 2차전지 모습이었는데  일단 주가는 상승세를 이어가지 못하면서  0.5%의 영업이익을 보여줬습니다.  일단 주가는 상승세를 이어가지 못하면서 0.5%의 영업이익을 보여줬습니다.  일단 주가는 상승세를 이어가지 못하면서 0.5%의 영업이익을 보여줬습니다.  0.5%의 영업이익을 보여줬습니다.  만드는 종목 LG에너지솔루션 같은 경우에는 56만 2천원 그 다음에 삼성 SEI도 0.85% 하락하면서 69만 7천원 그 다음에 LG화학도  1.2% 하락한 65만 6천원으로 하락하는데 큰 상승세를 이어가지 못하고 있습니다. 배터리 소재 관련 업체들만 조금 오늘 강한 상승세를  보였는데요. 포스코 홀딩스는 1.52% 상승 40만 선을 지켰고요. 오늘 포스코 퓨처엠은 6.69% 상승한 39만 8천 5백원으로  정고점을 또 돌파를 시도를 해보려고 하는 그런 자리에 와 있었습니다. 이 밖에 많은 종목들이 상승을 하긴 했습니다만은  전반적인 하락 종목이 더 많은 그런 시장이었습니다. 한동안 강세로 보였던 현대차는 1.2% 빠진 20만 4천원 기아차도  1.24% 하락한 8만 7천 9백원으로 마감이 되었고요. 특히 삼성 바이오로직스가 4.01% 하락하면서 71만 9천원으로  마무리가 되는 상황이었는데 장중에는 4.54%까지 하락하면서 하락폭을 더 키웠는데 최근 저점을 좀 깨는 모습이 좀 나오면서 좀 무거워지는  그런 모습이 좀 나왔습니다. 바이오 쪽의 힘이 좀 약한 그런 모습입니다. 셀트리온도의 날은  2.62%  하락하면서 14만 8천 6백원으로 마감되는데 전반적인 상승세보다는 무거운 하락의 기운을 좀 많이 느끼게 하는 그런 시장이었습니다.  인터주 같은 경우 하이브만 2.33% 상승하면서 28만 6천원으로 마감되었고요.  자유피 같은 경우에는 최근에 상승세를 좀 보였긴 했습니다만 이틀 연속 하락하면서 이날도 1.28% 하락한 13만 8백원으로 마감되는데 음  전반적으로 상승보다는 하락세가 좀 많은 그런 상황이었습니다.  자 시장이 하락하는 가운데서도 빛을 발하는 업황이 있었는데요. 바로 조선업황인 것 같습니다.  전반적인 강세가 계속해서 유지되고 있는 상황이었습니다. 이날 모든 종목들이 1%에서 2% 정도 크게 하락하는 모습들을 보여줬었는데요. 이에 반해  조선업황에 들어가 있는 종목들은 상승세를 이어가는 모습이었습니다. hd 한국조선해양 같은 경우에는 0.08% 상승한 12만 4백원으로  마감되었고요. 현대미포조선도 0.58% 상승하면서 87,000원. hd 현대중공업만 소폭 하락하긴 했는데 0.22% 하락하면서 13만 6천원이긴 합니다마는 강한  상승세가 좀 유지되고 있고요. 삼성중공업도 0.71% 하나오션도 5.93% 상승하면서 상승세를 이어가는 모습을 보여줬습니다.  하락 중에서도 강한 상승세가 나오는 종목들을 좀 눈여겨볼 필요가 있는데 최근 들어 조선업황들의  수주도 많이 받고 있는 상태고 전반기 수주도 다 마무리한 상태다 보니까 지금 1분기 2분기 영업실적이 조금 마이너스가 나오더라도 3분기 4분기 부터  제대로 된 영업실적 플러스 된 영업이익이 나타나는 그런 기대가 있는 업황이다 보니까 지금 전체적인 시장의 마이너스에도 불구하고  플러스로 마감이 되는 상황인 것 같습니다. 실제로 뭐 강한 종목들도 시장에 지금 많이 있는 상황이니까 주말을 이용해서 강한  종목들을 좀  선별을 하시고요. 추세가 하락하거나 추세를 저점 깨고 내려가는 종목들은 좀 신중히 생각을 하셔서 현금화를 하시는 그런 어떤 전략을 짜보시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  자 오늘 저는 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.