 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 28일 주아롱쌤의 주식시간마감시향 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  첫번째는 혜민시향부터 알아보고 가도록 하겠습니다.  다우존스 산업지수 S&P500은 반등에 성공하는 모습이었구요.  한동안 또 상승세를 보여줬던 나스닥종합은 어제 하락으로 마감이 되었습니다.  다우존스 산업지수가 0.6% 상승하면서 32432.08로 마감됐고  S&P500은 0.16% 상승하면서 3977.53으로 마감되었습니다.  나스닥종합은 0.47% 하락했는데요. 11768.84로 마감되었습니다.  주초죠. 독일의 도이치뱅크 은행의 주가 급락으로 또 한번 미국의 금융권 이슈가 유럽으로 확산되는 듯 했습니다.  그렇지만 독일 정부의 빠른 대처와 전일 미 시장의 금융권 안정 소식에 시장은 상승전환이 되었습니다.  특히나 미국의 퍼스트 시티즌즈 은행이 파산한 SVB 실리콘밸리 은행의 인수를 결정하면서 증시가 더더욱 안정되는 모습이었습니다.  전체적인 상황들이 조금 안정되어 가고 있는 모습이었습니다.  특히나 이번 SVB 파산 사태는 은행이 과도한 현금 유동성을 장기국채의 큰 비중으로 투자하면서 문제의 발단이 생겼다고 볼 수 있습니다.  코로나 시국으로 인해서 시중에 폭발했습니다.  전략적으로 예금이 사라진 가운데 미아로 1890억 달러인 국내 원화로 환산할 때 245조 정도입니다.  대출이 660억 달러밖에 안됐기 때문에 은행로 봤을 때 대출을 많이 해서 거기서 이자 수익을 많이 내야 하는 상황인데 기형적으로 예금이 많이 몰리다 보니까  이 모인 예금을 장기국채에  일부 투자했으면 상관이 없는데 투자한 금액이 1,280억 달러 그러니까 하나로는 166조니까 전체 245조에서 166조면 60% 가까이 되는 돈을 과도하게 국채에 투자를 했던 거죠.  그런데 금리가 급격하게 인상이 되면서 기업들, 특히나 벤처기업들의 경영상태가 어려워지자 어떤 현금을 찾을 수 밖에 없는 상황이 됐는데 은행은 벌써 국채에 투자해놓은 상태고 예금을 내줄 돈이 없다 보니까  어떤 뱅크론 사태를 제대로 대처를 하지 못하면서 국채에 투자를 했죠.  국채는 손실 보고 매각하는 상태가 됐고 또 다 매각을 할 수 없으니 증자를 실시했는데 이마저도 실패를 하면서 결국 백기를 들게 된 그런 사건이라고 보시면 됩니다.  그래서 이번 SVB 사태로 봤을 때 여러분들이 얻을 수 있는 교훈은 투자에서 안전한 단어, 안전이라는 단어가 굉장히 위험한 단어일 수 있다.  그리고 투자 비중과 리스크 관리도 굉장히 중요하다는 것을 또 한 번 느끼게 됩니다.  예금이 245조 정도입니다.  이 정도로 몰려있는 굉장히 큰 은행이 어떤 순간 판단을 잘못하게 되면서 파산 지경에까지 이르르게 된 사건이기 때문에  여러분들도 타산지석으로 한 번 살펴보시고 참고하실 만한 그런 자료가 되지 않을까 싶습니다.  은행 같은 경우에도 파월의 금리 인상이 생각보다 급격하게 일어날 것이라고 생각을 못했던 것이겠죠.  다만 어떤...  시장 상황들이 급격하게 변화될 때 대처를 제대로 했으면 괜찮았을 건데  이게 그렇지 못해서 더더욱 큰 어떤 상처를 남기게 된 상황인데  다행히도 예금주들은 보장을 해준다고 하니까 다행이긴 합니다.  아무튼 그래서 이제 대체적으로 금융권의 어떤 문제들은 조금 일단락되는 그런 모습들을 보였기 때문에  다우전스와 산업지수는 좀 상승을 했고요.  그에 반해가지고 나스닥 기술주들은  은행 거들의 안정화 소식에 대부분 하락세로 돌아섰는데  하락세로 돌아선 이유가 금리 인하에 대한 또 이슈고거리가 줄어드니까  고금리 유지 정책이라든지 또한 또 금리 인상에 대한 불안감 때문에  기술주들의 상승세가 좀 꺾이는 그런 모습이었습니다.  전반적인 미국도 조금 안정을 찾아가긴 하는 모습이고  기술주들도 상승세가 최근에 가팔랐기 때문에 거기에 대한 어떤 조정이 조금 들어오는 것 같아요.  종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  대부분의...  어떤 기술주들은 부분적으로 하락을 했고요.  은행주들이 좀 강한 반등세를 좀 보였습니다.  제피목은 2.87% 상승하면서 128.49달러  벤코오브아메리카도 4.97% 상승하면서 반전이 좀 성공했는데요.  24.8... 4.57달러로 마음됐고요.  시티그룹도 3.87% 상승하면서 44.78달러  퍼스트 리퍼블릭뱅크도 장중에 30% 급등을 했었는데  장마판이 좀 밀리면서 11.81달러로 상승했고요.  상승마감은 13.82달러로 마감이 되었습니다.  차트, 해외차트 한번 잠깐 보고 가시면 은행권들이 반등을 조금 성공하는 그런 모습입니다.  근데 아직까지도 크게 아래권 박스를 돌파를 하지 못하기 때문에  일단은 좀 급한 불이 꺼졌다라고 보시는 게 맞을 것 같아요.  보시는 차트는 제피목은 128달러로 마감이 되었죠.  이전 날 2.87% 상승을 했고요.  퍼스트 리퍼블릭 같은 경우에도  장중에는 32% 정도 급등을 했었는데  11%로 좀 밀리는 상황이었습니다.  그래도 아직까지 아직 받았고 냈습니다.  급상승에 대한 부분들이 나올지는 모르겠습니다만  한번 떨어진 주식이 바닥을 잡는 데 시간을 좀 걸린다라는 것을  여러분 좀 아셨으면 좋겠고요.  뱅크부 아메리카로도 일단 하락세를 좀 멈추는 모습들  계속해서 저점을 다행히도 깨고 내려가지 않아서  지난 3월 24일 금요일 지난주 금요일날 저점을 또 깨는 듯했는데요.  그래서 저점을 다행히도 깨고 내려가지 않아서 지난 3월 24일 금요일 지난주 금요일날 저점을 또 깨는 듯했는데요.  그래서 저점을 다행히도 깨고 내려가지 않아서  일단 월요일날 상승 반전이 되었다라는 거  일단은 뭐 다시 한번 상승을 한번 노려볼 수 있는 자리도 왔다라고 보시는 게 맞을 것 같아요.  그래서 은행들이 전체적으로 상승을 했고요.  그러다 보니까 이제 전통적인 어떤 다우존스 30에 속하 있는  맥도날드라든지 보잉도 각각 상승을 하는 모습이었습니다.  보잉 같은 경우에는 전일 1.54% 상승하면서  1.57달러로 상승 마감되었고요.  맥도날드도 0.93% 상승하면서 273.84달러로 마감이 되었습니다.  자 이날은 금융권들이 좀 안정세를 찾아가면서  기술주들이 또 다시 좀 눌린 상태를 맞았는데요.  그래도 뭐 대부분 상승세를 이어가는 중의 음봉이기 때문에  크게 걱정하실 필요는 없을 것 같습니다.  상승세가 좀 나왔다면 조정이 살짝 있는 것도 인지상정이니까.  엔비디아가 0.93% 하락하면서 265.3%로 상승했습니다.  엔비디아가 0.93% 하락하면서 265.3%로 상승했습니다.  엔비디아가 0.93% 하락하면서 265.3%로 상승했습니다.  잠시 주춤하고 있죠. 애플도 1.23% 하락  그 다음에 AMD도 1.37% 하락하면서 56달러  마이크로소프트 1.49달러 하락하면서 276달러  그 다음에 구글도 2.83% 하락하면서 102.46달러로 마감이 되는 상황입니다.  전체적인 기술주들이 하락했다고는 합니다만  상승 중에 조금 빠지는 그런 모습들이기 때문에 엔비디아입니다.  상승을 신고가를 쓰고 잠시  거기에 대한 하락 부분이라고 생각하시면 될 것 같고요.  일단 뭐 정해진 바는 없습니다만  금리 인상을 또 다시 빅스텝 하기에는  금융권들이 아직 불안불안하기 때문에  그렇게 하기 조금 힘들지 않나 싶습니다.  AMD도 상승 중에 조정이 조금 나온 상황이고요.  애플도 마찬가지입니다.  애플도 어제 빠지긴 빠졌죠.  1.23% 하락을 하는 모습이긴 합니다만  여전히 상승세를 좌우합니다.  주의하고 있다. 좀 재밌는  상황이 나왔는데요. 특히 테슬라  같은 경우에는  일단 어제는  상승을 하긴 했습니다. 어제 상승을  하면서 0.74%  상승하면서 191달러를  유지를 하는 그런 상황인데  재밌는 것은 뭐냐면  대표적인 테슬라  신봉자인 아크인베스트먼트의  CEO였죠.  캐시우드가 테슬라 주식을  대거라고 표현하기는  좀 그런데 그래도 본인이 샀던  거에 대해서  매도한 어떤 수량이 좀  많기 때문에 지난주 23일  이죠. 지난주 23일 날  이날입니다. 이날  이날 23일 날  주식을 테슬라 주식을  13만 9,642주를  매도한 것으로  알려졌습니다. 지분가치는  하나로 349억원  위하로는  2,684만 달러를  매도한 것으로 나타났습니다.  대표적인 굉장한  테슬라 신봉자였는데요.  테슬라를 1,500불까지  1,500달러까지 올라가야 하는데  그 정도 올라갈 가치가 있다고 했는데  갑자기 왜 지분을  처리를 했는지 모르겠습니다.  평균 작년 같은 기준에  260달러의  아크인베스트먼트의  평당가를 갖고 있었고  그 다음에 떨어질 때도 계속 매수를  많이 했었죠. 그래가지고  평균 가격을  160불, 170불 정도로  맞춰놓은 걸로 알고서는  아마 거기에 대한  일부 차익 매도를  진행을 한 걸로  보여지네요. 아무튼  어떤 매수매도는  정말 야루가 있는 것 같아요.  계속해서 올라갈 것처럼  얘기하다가 본인은 그냥 쓱  팔아버리는 상황이 나오니까  그런 것들도 잘 보시고  선택을 하셔야 될 것 같습니다.  국내 주식으로 한번 넘어가보도록  하겠습니다.  국내 시장 이슈입니다.  해외은행들이 주가에 반등이 좀  힘입어서 전체적인 투자심리가  개선되었고요. 국내도 금융기관  투자자들을 중심으로 대량  매수세가 좀 살아나는  그런 모습이었습니다. 그래서  시장이 모두 상승 반등  되었습니다. 다만 코스닥  대용주들을 위주로  외국인들의 매수세가 좀 강한  하루였습니다. 코스빈은  1.07% 상승하면서  2434.94로 마감되었고요.  코스닥은 0.7% 상승하면서  833.51로  마감이 되었습니다. 원달러 환율은  0.21% 하락하면서  1,298원  80전으로 마감되었습니다.  코스피엑스계는 2,792억 매도  외국인도 421억 매도였고요.  기관은 금융투자 중심으로  3,233억 매수가  들어갔습니다. 코스닥계는  1,051억 매수했고요.  외국인은 1,384억 매도  기관은 493억  매수로 마감이 되는 상황이었습니다.  이슈정보 한번 살펴보도록  하겠습니다. 기관 투자자들 중심으로  해내가지고 반도체 쪽 매수가 살아나면서  코스피 시총 상위 종목들이  상승세를 좀 유지를 하는  그런 모습이었습니다. 삼성전자가  1.29% 상승하면서  6만 2천 9백원으로  마감이 되었습니다. 차트 잠깐 보고 가도록  하겠습니다. 삼성전자 차트인데  최근에 저점을 조금  높여주면서 힘을 좀 쓰는  상황이었고요. 어제에 이어서  오늘도 상승을 좀 해주는  그런 모습이었습니다.  SK하이닉스도 이날 상승  마감이 되었습니다.  SK하이닉스도  3.39% 상승하면서  8만 8천 4백원  으로 마감이 되었고요.  그 다음에 2차전지 대장이었던  LG에너지솔루션도 이날  소폭이지만 0.52% 상승하면서  57만 7천원으로  마감이 되는 상황이었습니다.  지난주 금융주들은  하락세를 좀 멈추고  금일 대부분 상승 마감되었는데요.  KB금융 같은 경우에  오늘 2.57%  상승 마감하면서  4만 7천 9백원  지난지주도 3.19%  상승하면서  3.16% 상승하면서  3만 5천 9백 50원으로  마감이 되었습니다.  하나금융주도 1.62% 상승하면서  4만 7백 50원으로  마감이 되었습니다.  최근에 이제  해외 같은 경우에 특히나 중국 같은 경우에  게임판호 발급을 시작을 해가지고  좀 한안영을 해제하려는 듯한  그런 훈풍들이 좀 보여지고 있는데요.  지금 이제 이런 어떤 흐름을  타고 가면 중국에서 이르면  하반기부터 공연이  재개될 가능성이 보도되면서  금일 엔터주들이 일찍 상승  마감되었습니다.  JYP 같은 경우에도 이날 급격하게  상승을 마감했는데요.  7.21% 상승하면서  7만 7천 3백원으로  마감이 되는 상황이었습니다.  JYP 차트를 보고 계신데 굉장히 좀  강한 모습을 좀 보여주고 있고요.  그 다음에 SM도 상승  마감하긴 했습니다. SM도 상승을  하면서 마감이 됐는데  다만 좀 흐름이 좋지 않습니다.  그러면 3.51% 상승을  하면서  9만 4천 3백원으로 마감이 되긴  됐는데  최근에 카카오가 최대 주주로  결정이 됐죠. 그러면서  카카오 쪽에서는  그나마 한숨 돌리고  시너지를 부각시킬 수 있는  그런 상황이 됐는데 다만  하이브가 갖고 있는 지분이  아직 처리가 덜 된  상황입니다. 그래서  이게 장중의 매도가 계속해서  나오게 되면은 아마도  주가가 조금 더 하락할 수 있는  아직 추세적으로 하락할 수 있는  가능성이 있기 때문에  그것도 이제 배제하지 못하는  그런 상황입니다. 다만 이제 YG  엔터테인먼트 같은 경우에는  최근 상승세를 유지하면서  3.02% 상승하면서  5만 8천원으로 마감이 됐고요.  하이브도 일단은 뭐  지분을 매각하게 되면은 그에 대한  수익이 나오는 거니까  그거에 덧불러서 2.86%가  상승하면서  18만 7천 3백원으로 마감이  되는 상황입니다. 전체적으로 엔터주들  분위기가 나쁘지 않네요. 그 다음에  정부의 지원정책  그 지금 많이 들어가고 있는  반도체주들의 상승세가  또 많이 도드라지고 있는데요.  금일 반도체 관련 주들이  많이 상승했습니다. 고형이  8.17% 상승하면서  16,940원으로 강하게  상승을 했죠. 그 다음에  두산 테스나 같은 경우에도  6.1% 상승하면서 3만 5천 6백원으로  그 다음에 테크윙도  5.67% 상승하면서  7,450원으로 마감되었습니다.  반도체 후공종 쪽이나  반도체 장비를 검사하는  장비들이 좀 많이 올라갔고요.  그 다음에 엘엑스 세미콘 같은 경우에는  이날 17.91%  상승하면서 11만 6천 5백원으로  마감이 되는 상황이 있습니다.  전체적으로 반도체 쪽도  힘이 좀 강한 모습을 좀 보여주고 있고요.  그 다음에 뭐 이례적으로  LG 디스플레이가 오늘 좀  급상승을 했는데  지금 계속해서 적자를  보고 있죠. 장중에는  꽤 높게 상승이 되었습니다.  오늘 뭐 12% 정도  상승이 되었는데 장후반 좀 밀리면서  8.9% 상승한  16,270원으로  마감이 되었는데요. OLED  강화를 위해서 LG전자에서  1조원을 차입하면서  OLED 사업을 좀 강화를 해나가고  운영자금을  확보를 하면서  주가가 좀 상승된 것 같은데  아무튼 지속적자를  계속해서 유지하고 있는  상태이기 때문에  언제 흑자로 돌아설지  아니면 적자폭을 좀 줄일지  같은 것들을 좀 지켜보시는 게  괜찮을 것 같습니다. 아무튼  전체적인 시장 분위기가 한동안  2차전지 쪽으로 수급이 굉장히 많이  쏠려 있었는데  전반적으로  종목들이 상승을 하는  그런 시장이 좀 된 것 같습니다.  시장 상황 좀 지켜보시고요.  저는 오늘부터 특강  상황이 있기 때문에 아마 내일은  밤 10시에  무방을 진행을 하긴  해야 되겠는데 아마 짧게라도 좀 할 것  같긴 합니다만은  혹시나 못하게 되면은 공지를  하도록 하겠습니다. 자 오늘 여기까지  하도록 하겠습니다. 감사합니다.