 강세장이 강하게 계속해서 유지되는 가운데 나오는 패턴들은 1번이 많아야 됩니다.  전, 약, 후, 강. 아침에 왠지 많이 빠질 것 같이 흔들어 놓고 아니면 아침은 아니더라도 점심 때까지, 오후 1시 때까지 막 흔들면서 사람들을 불안하게 만들어 놓고  그 다음에 마지막에 살짝 들어버리고. 물려서 비자발적 강제 장기 투자는 하지만 대부분은 단기 매매로 입성을 합니다.  너무 짜릿하지 않아요?  아침에 들어갔는데 이렇게 빵 떠버리면. 하나오신 아까만 얘기 많이 나오네요.  이쁘긴 이뻤어. 하나오신 아침에 들어갔다고 이걸?  대단한 강심장이다. 아침에 밀렸는데? 아침에 밀렸어요.  바로 간 게 아니고 아침에 밀렸다고. 11만 8천원까지 밀렸다가 지금 넘어간 거거든.  짜릿하잖아요. 하루에 이게 밑에서 꼬랑지 잡았으면 10%야.  이 주도주를, 그 다음에 시장의 선도주를 끌고 가는 세력들은 어떻게 합니까?  아침에 이렇게 무조건 밀어버려야 됩니다. 좀 밀어버려야 됩니다.  떨려 나가게. 야야야야. 미국하고 관계가 별로 안 좋아. 좋지 않아. 따라오지 마.  너희 미국하고 단절되면, 관계 틀어지면 조선이고 나발이고, 마스크하고 다 날아간다?  안 된다? 라고 악재를 주고 흔드는 거예요.  그래서 지금 시장에 많은 사람들이 우리 국장을 불신하고 있어요. 굉장히 불신해요.  지금 뭔 장이라고요? 지금 강세장이라고.  이보게 지금은 강세장이라니.  그런데 안 믿어. 시장 추세에 맞짱 뜨면 안돼요. 맞짱 뜨지 마세요.  넘어가는 종목을 계속 보세요. 상승하고 있는 종목을 보세요.  밑에서 반등 나오는 종목  보지 마세요.  반등 나오고 있는 종목 보지 마세요.  2차전지 물어보시네.  안 그래도 2차전지 물어보시네.  에코프로 반등 많이 나왔다.  야 30% 나왔다.  안 된다며.  네이버에서 다음에서 못 배웠습니까?  카카오에서 못 배웠습니까?  반등 나올 것 같으면서  급격하게 나왔는데  바로 넘어가던가요?  바로 넘어가던가요?  바로 넘어가던가요?  바로 넘어가던가요?  바닥을 다져야 가는 거예요.  시총 상위 1위 종목이  에코프로나 이런 종목들이  이런 종목들이  잡주입니까?  개잡주입니까?  쫙 빠졌다가  쫙 올라와가지고  정거점 확 가버리고  그래요?  아니요.  이런 종목들은 올라가면서  매도세가 많이 묻어있어요.  투자는 뭐다?  확률 게임이잖아요.  어느 쪽으로 갔어요?  HED 현대중공업으로 갔어요.  연초에 몇 프로 났습니까?  이거?  제 60%, 70% 나오는데  얘 몇 프로 났어요?  연초부터?  20만원에서 지금 60만원이 다 돼갑니다.  200% 넘게 갑니다.  확률 게임 아니에요?  이런 거 해야 되는 거 아니에요?  현대 마린엔진 이런 거  미리 들어가가지고  수익 계속 내야 되는 거 아니에요?  응?  이런 거 들어가서  이런 거 들어가서  수익 많이 내야 되는 거 아니야?  오늘 현대 마린엔진도  신고가 또 썼네요.  10만원 가까워졌네.  늦게 2만원에  4만원에  5만원에 사도  100% 200% 다 났잖아.  좋은 거를  밑에서 반등 나고  계속 빠지고 있다가  고생하고 있는 가운데서  빨리 팔아가지고  더 좋은 종목들을  계속해서 말씀드렸고  대신 증권도 그렇고  증권주도  빠지지 않고  버티고 있는 종목 줘가지고  지금?  15,000에서 30,000원까지 갔는데  뭐가 문제입니까?  돈을 못 벌었어요?  돈을 못 번 건  여러분들이 선택을 안 해서 못 본 거고요.  기다리고 기다리고 기다리다가  아이고 못 팔겠다.  이제라도 팔아봐야겠다.  판단을 늦게 했기 때문에  늦게 했는데 제가 가버려.  그리고 제가 샀는데  여기서 좀 찔뻑찔뻑 안 나와.  그게 화나는 거 아닙니까?  판단을 일찍 하지 않은 것을  왜 본인의 선택에 대해서는  생각을 안 하고  수익 나고 있는 사람들에 대해서  얘기를 합니까?  2차전지 없어도  수익 계속 났습니다.  회원님도 수익 나고 있고  계속 해왔고 그렇게  그거 없어도 수익 났어요.  수익 나고 있습니다.  안 담고도 수익 나오고 있잖아요.  259,800  마린 엔진 1,800만 원 벌고 있잖아.  S&T 다이나믹스 1,300만 원 벌고 있잖아요.  주산 NMBT 500만 원 벌고 있잖아요.  그 밑에서 1,200만 원, 500만 원  계속 벌고 있잖아.  추세를 만들어서 1년이고 2년이고  가는 종목 나한테 하나도 없다고.  여러분들이 왜 개인 투자자가  돈을 벌 수 있음에도 불구하고  못 버는 줄 알아요?  대장주가 나왔는데도 불구하고  왜 끝까지 못 들고 가는 줄 알아요?  여러분들 마음 때문에 그런 거예요.  여러분들 추세 나오고 나서도 돈 벌어요.  지속성이 있어야 되는 거예요.  대장주가 왜 대장주인 줄 압니까?  화학조 지금 사라는 거 아니에요.  대장주가 왜 대장주인 줄 아세요?  현대중공업이 왜 대장주로 나선 줄 아세요?  마린 엔진이 왜 일찍 일찍이  대장주로 나선 걸 아십니까?  연속성, 추세 연속성이 계속해서 이어졌으니까.  추세 연속성이 계속해서 만들어지니까.  근데 여러분들은, 여러분들은.  추세에 가장 민감해 하냐면  이거에 민감해 합니다, 이거.  와, 샀는데 빠졌어.  샀는데 빠졌어.  팔았는데 올라갔어.  매번 여기에, 여기에 민감해, 여기에.  여기에 민감해 한다고.  제가 월요일 방송하고 또 연결되는 거예요.  여러분들이 산 시점만 보지 말라는 거예요, 시점만.  여러분들 시점만 보기 때문에 매일 그 자리예요.  수풀 봐야 돼요, 수풀.  그러니까 결정을 내릴 때는 빨리 내리세요.  안 내릴 것 같으면 아예 보지 말고 그냥 덮어두세요.  여러분들 일만 하세요.  2년이 가고 5년이 가고 10년이 가도  전체적으로 꾸준히 계속해 나갈 수 있는 사람을 찾으시는 게 맞아요.  그게 꼭 제가 아니라도 상관없어요.  본인하고 맞는 사람 찾으십시오.  그래서 그 사람이 5년이고 10년이고 계속 똑같은 일을  똑같이 계속해서 꾸준히 반복하고 있느냐 없느냐를 보세요.  네.  꾸준히 계속하느냐 안 하느냐 이거 보세요.  티가 나지 않아도 저는 여러분들한테 티내려고  막 하루에 2시간, 3시간씩 차트 본다고 얘기 말씀드리는 거 아닙니다.  여러분들한테 보여드리려고 여러분들에게 말씀드리려고  그렇게 얘기하는 거 아니에요.  그건 제 일이기 때문에 제가 좋아서 하는 거예요.  티 안 납니다.  티내려고 하나요, 이거?  돈 버는 거 티내려고 하는 거예요?  아니에요.  스스로의 경제적 자립을 위해서 하는 거잖아요.  돈이 가진 가장 강력한 장점이 뭡니까?  여러분들 한번 적어보세요.  돈이 가진 가장 강력한 장점.  돈.  돈이 가진 가장 강력한 장점이 뭐예요?  독립성이에요, 독립성.  독립, 독립.  독립할 수 있어요, 독립.  독립적이라는 거예요.  돈이 가진 가장 큰 핵심적인 장점 중에 하나입니다.  독립적으로 바뀌는 거예요.  내가 하기 싫은 거 안 해도 됩니다.  내가 만나기 싫은 사람 안 만나도 됩니다.  돈의 독립성을 갖기 위해서  투자를 하는 거잖아요.  상승의 기초를 닦아 놓은 종목들이  준공업이잖아요.  상승의 기초를 닦아 놓은 종목들이  금융업팡들이었잖아요.  상승의 기초를 담아놓았던 종목들이  이놈들이 방산주였잖아요. 죽었냐고요. 단지 걔네들이 좀 서있을 때 다른 업황들이 좀 더 가서 걔네들이 부각되어 보였을 뿐이지만 얘네들은 무시하면 안 된단 말이에요. 계속해서 이거 말씀드리죠. 얘네들 무시하지 마라. 참을 수 있는 분만 오세요. 어설프시는 분도 오지 말고. 교육시키는데 너무 힘들어.  좀 나는 인내심이 나는 인내심이라면 우리 동네에서는 내가 짱을 먹을 수 있다. 그러신 분들만 오세요. 골라봐야 돼요. 너무 초보자들 오시니까.  제가 다시 말씀드립니다. 돌파가 모든 것을 해결해 주진 않습니다. 그러나 시장에 돌파가 나오고도 견디는 종목들이 있으면 지금 고가주, 지금 대장주의 전략은 딱 하나입니다.  피라미딩 하셔야 됩니다. 돌파가 나온 자리로 또 돌파 나간다면 물리는 한이 있어도 피라미딩 하셔야 됩니다. 물리더라도 피라미딩 해라. 대형책은 간단해요. 대장주의 대형책.  그런데 쉽냐? 안 쉽지. 물리더라도 피라미딩 하라. 높게 살아. 이 말입니다. 물리더라도.  그런데 이걸 여러분들이 굉장히 힘들어합니다. 쉬운 방법 아닙니다. 초보자들은 거의 못합니다. 공부를 10년 이상 하신 분도 안 되시는 분들 많아요.  그런데 어떻게 하라고? 어떻게 하라고? 이거 기억하시면 돼요. 고가주 매수가 안 된다면 자꾸 안 된다고 얘기하지 말고.  자꾸 안 된다고 하지 마세요.  안 된다 하는 게 계속 강조되는 거예요. 안 됨이 계속 강조되는 거예요.  피라미딩 하라고 해서 막 사지 마시고요. 내가 또 계약막도 계약막도 하니까 계약막 사시는데 작게 한 주씩만이라도 사보세요. 그게 연습이에요.  아니면 실제로 내가 돈을 쓸 돈이 없다. 그런다고 손 놔버려요? 돈이 없다고 손 놔버립니까? 돈이 있어야 주식 투자합니까?  주식 투자는 돈이 있어야 할 수 있을지언정.  주식 투자 공부는 돈이 없어도 하잖아. 그럼 내가 산 자리, 내가 산 시점, 내가 산 가격 적어놓고 공부해보면 되잖아요.  공부는 할 수 있다고 돈 없다고 그냥 손 놔버리지 마세요. 여러분도 갑자기 돈이 내일 생길 수도 있잖아.  나에게 그런 일이 죽어도 없어요. 갑자기 생긴다면 공부가 안 돼 있는데 사져요?  사질 것 같아요. 공부 안 됐는데. 연습이라도 하세요. 가상 매매라도 하시라고. 알아들으신 만큼 갖고 가십시오.  공부하신 것만큼 갖고 가십시오.  찰스 디킨스의 소설, 데이비드 카퍼필드에 나온 이야기입니다.  1년에 20파운드를 벌면서 20파운드 6펜스를 쓰는 것은 세상에서 가장 불쌍한 사람이 되는 길이고,  19파운드 6펜스만 쓰는 것은 세상에서 가장 행복한 사람입니다.  여러분 행복하십니까? 여러분들 불행하십니까? 여러분들 어느 쪽에 계십니까?  절약이라는 건요. 와인잔 보이시죠? 와인잔 구멍을 코르크 마개로 꽉 닫아 놓는다고 해서 절약이 아닙니다.  정작 중요한 곳에 절약하지 않으신 분들이 굉장히 많아요. 그런 거죠.  시장에서, 재래시장에서 100원, 200원, 1000원을 깎아가지고 장을 봤는데 정작 집에 돌아갈 때는  모범 택시 타고 가는 것하고 똑같아요.  어떤 곳에 절약을 해야 될지, 어떤 곳에 집중을 해야 될지 여러분들 확실히 캐치하셔야 됩니다.