 자, 2022년 9월 23일 금요일 오전 10시 아침 방송 시작하도록 하겠습니다.  잘 주무셨는지요? 간밤에. 간밤에 또 해외장업도 많이 하락하는 바람에  좀 힘드셨을 수도 있을 것 같아요.  근데 뭐 국내는 그렇게 잘못한 종목들이 없어요.  인기주만 좀 그렇지.  권영구님, E&E on H님, 이길도님 어서오세요. 반갑습니다.  국내는 크게 뭐 잘못한 건 없어요.  물론 뭐 잘못한 종목이 있긴 있지.  너무 많이 올라간 애들이 많이 조정을 하긴 하고 있죠.  근데 뭐 좋은 종목들은 그렇게 빠지지는 않습니다.  시장이 지금 한 1% 정도 하락해서 출발하고 있는데  정선혜님 어서오세요. 반갑습니다.  추세 만드는 애들은 이런 기회에 조금 더 사볼 수 있는  기회를 삼으시면 되겠죠. 맞아요. 그러시면 돼요.  자, 우선은 종목들을 한번 볼까 싶은데  오늘 종목, 재미난 종목이 막 나오기 시작하네요.  종합주가지수 하락.  거의 뭐 2300, 2300 깨면 또 전저점까지 가네 마네 하는 상황에서  재미난 종목들이 막 나오고 있어요.  와우. 이거는 시장에 신경을 안 쓰면 안 보이는 종목이에요.  보이지 않는 종목입니다. 보이지 않는 종목인데.  오늘 딱 포착이 되는데 그 종목에 대해서 한번  깊게, 아주 깊게, 깊게 들어가 봐야 되나? 정말.  살살 들어갈까? 너무 깊게 들어가면 여러분들 또 지르잖아.  방송 뭐 들었다 하면, 뭐 하나 들었다 하면 지르죠. 그죠?  그러면 안 되니까 살살 깊게, 조금 깊게, 얕게 들어가야 돼요. 얕게.  겉만 훑어야 되겠네요. 그죠?  음. 어서오세요. 반갑습니다.  들어가기 전에 아침에 매일 하는 구호가 있습니다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이거 한번 외치시고 가시기 바랍니다.  장이 좋아도 외치고, 장이 안 좋아도 외치고, 자꾸자꾸 외쳐야 돼요.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  외치시고 가시기 바랍니다. 아시겠죠?  음. 자.  오늘 뭐 시장은 크게 재미없어요.  아휴. 삼성전자.  반등 나오는데 힘이 좀 딸려보여요.  힘이 많이 부족하다. 부족하다.  삼성전자 이럴 때 또 물 타시고 계신 분 있겠지?  아, 밑빠진 독에 물 붓기다라는 말씀을 계속해서 드립니다.  어쩔 수 없이 자꾸 부으시겠지만,  내가 하던 습관대로 계속 하시겠지만,  그건 해봐야 밑빠진 독에 물 붓기예요.  안 하셨으면 좋겠어요.  제가 저번에 말씀드렸던 종목들 같은 경우는 잘하고 있는데,  그쪽으로 좀 보시던가,  그쪽에 내가 못 잡아서 지금 조금 높게 가있다.  그러면 좀 기다리시면 되죠.  시장의 제일재단, 오늘 어땠어?  오늘도 불어서네. 아침에.  근데 자, 봐봐요. 리듬이라는 게 있어요. 여러분들.  음. 오늘 아침은 종목 얘기예요. 종목 얘기.  여러분들 뭐, 뭐니뭐니 해도 뭐 교육, 교육고 나발이고,  예, 종목. 예, 종목 얘기. 종목 좋은 게 좋아하시잖아.  예, 종목 얘기할 건데,  자, 봐보세요. 종목도 리듬이 있다고.  제가 여기 앞쪽에 밑에서 여기 이제 첫 양봉, 둘째 양봉에서 못 잡으면 기다리시면 됩니다.  예, 언제까지 그러다가 넘어가요? 그러다가 날 두고 가요?  안 두고 가요. 다 나중에 탑승시켜준다고요.  예, 탑승시켜줘. 40만원짜리예요.  40만원짜리가 뭐 10%씩 20% 팍팍 날아가는 거 아니에요.  적당히 올라가면, 적당히 올라가면 또 깎아먹고,  적당히 올라가면 또 조정이란 걸 하면서 갑니다.  그러면서 저점을 높이는 거예요.  보이시죠?  요거 단기적인 저점. 6개월, 7개월에 대한 저점이 높여가는 거고,  월봉상으로 봤을 때도 마찬가지입니다.  큰 저점을 패닝 왔을 때 아프면서 넘어가는 거예요.  근데 얘는 지금 패닝 크게 별로 없어요.  시장패닝, 금리, 주가상승 뭐가 문제인데 라면서 가고 있는 거예요.  근데 요거를 잡기 위해서는 어떻게 해야 된다?  기다리면 되겠다. 그럼 기다리면 또 한 40만원짜리까지 또 올 수도 있겠죠.  그때 기다려서 매수하시면 돼요.  잘하고 있죠?  3분기 실적이 굉장히 기대된다라면서 먼저 가고 있어요.  3분기 실적이 나오지도 않았어요.  예상치에요. 예상치.  7조 5천억인데 5천억 정도 영업이익이 더 상회할 것이다. 기대치보다.  네카파레타님 어서오세요. 반갑습니다.  더하다님 어서오시고.  그래서 지금 더 상승을 하고 있는 중인데, 시재재당이.  배당도 조금 주고.  배당 뭐.  수식요 쪽이 배당이 그렇게 세진 않아요.  KTNG 하나만.  요거는 담배도 씹어 먹는 건 아니지만 기호식품이고.  홍삼도 하고 하니까.  요쪽이 배당이 세고 나머지 애들은 배당이 거의 0.8, 0.5, 1%인데.  그래도 KTNG보다는 덜하지만 제일재당이 배당은 1%대 준다.  그죠?  예.  잘 나오고 있어요.  오늘도 이제 아침에 쭉 나왔다 밀리는데.  좀 기다리시면 41만원, 40만원이 언저리 올 겁니다.  그때 여러분 못 담으시는 분들 사시면 되고.  시재재, 제일재당 나 잘 안쓴다.  그러면 오늘 그 마트 한번 가보세요.  어머님들.  장보는데.  예?  난 집에서 꼭 만두같은 거 집에서 만들어서 빚어서 먹어.  이래야 내가 맛있어.  라고 하시는 어머님들 계시면.  요즘 누가 그거 다 비벼가지고.  먹습니까?  간편하게 나오는 제품들.  생각보다 맛있어요.  생각보다 맛있다고.  기성품의 맛인데.  생각보다 맛있다고.  생각보다 속도 꽉 차 있어요.  생각보다 만두피도 그렇게 두껍지 않아.  한번 사자 합사봐.  내가 투자한 회사고 내가 관심있어 하는 회사면.  우리 어머님들이 가장 잘 알 수 있고.  가장 잘 쓸 수 있는 게 식료품이에요.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  식료품.  오늘 또 뭐 해먹어야 돼.  점심먹으면서, 아침에, 점심에.  걱정하고оны.  점심먹으면서.  저저저뭐 또 뭐 해먹어야 돼.  걱정만 하지 마시고 주변에 많이 이제 나와 있는 가정 간편식들  가끔 활용해주세요.  봄에도 좋고.  잘 나온단 말이에요.  savezn Andy.  꼭 내 손으로 해서 다 먹이면서 다 먹이면서 뿌듯하긴 하시겠지만 그러면서 짜증내지 마시고.  네, 최다니엘님 어서오시고, 모얼림 주한동부장님 어서오시고, 엣제지님 반갑습니다.  이해되셨습니까?  이런 음식요 쪽에 최대 강점을 가지고 있는 건 우리 주부들, 주부들, 어머님들이란 말이에요.  우리 셰프님들 잘할 수 있잖아요. 그렇죠?  내가 주변에 잘 아는 종목으로 여러분들이 접근하자.  이게 피터린치의 방식이에요.  피터린치는 주변에 자기가 가보는 곳, 어떤 호텔에 갔는데 이 호텔이 서비스가 굉장히 좋아.  가성비도 좋아.  그런데 직원들도 뭐예요? 친절해요.  이거 무슨 회사야, 이거? 무슨 호텔이야, 이거?  체인점인가?  트럼프 형님이 하셨는데.  다른 데인가? 아닌가?  이런 걸 찾아가면서 일상생활에 있는 종목들로 접근을 하는 방식이에요.  말 그대로 생활 속의 종목들이죠.  카페레터에 가정감별식, 밀키트 너무 좋죠? 그렇죠? 너무 편해요.  요즘 또 잘나오고 거기에 조금만 더 첨가하면 내용이 조금 부실한 경우도 있잖아요.  야채 조금만 더 첨가하고 이러면 굉장히 맛있게 먹을 수 있습니다.  매일 계속 그걸로 먹으면 힘들지만, 힘들지만.  그렇죠?  대구지님, 어서 오세요. 반갑습니다.  CJ제일제정도 가정감별식이 굉장히 잘 나옵니다.  잘 모르시겠다 하시면,  글씨 여기 찾아보면 되죠. 어디서?  웹에서 찾아보면 되죠. 웹에서.  한번 봅시다. 웹에서.  오늘 또 열받는 기사가 하나 있어가지고 아침에 갖고 오긴 갖고 왔는데,  와, 엄마 열받아요.  열, 주시, 잘 안 보실 분도 있을 건데,  1톤짜리 황금님, 어서 오세요.  혈세 116조 날렸다. 국민연금, KIC 상반기 투자 손실 눈덩이.  물론 모든 투자자들이 손실을 많이 봤어요.  많이 봤어.  주식 투자든 뭘 하시든, 캔디캔디님 어서 오세요.  비트코인을 하든, 투자의 수단에서 많이 손실을 보고 있어요.  근데 국민연금하고 KCI하고, KIC하고 지금 장난 아니에요.  국민 혈세가 지금 116조가 날아갔대요.  등치가 큰 만큼 한 번 손실 볼 때, 굉장히 손실을 많이 보죠.  아, 열받아요.  그래도 주식 겁나 못해요.  주식 겁나 못해요.  우리 열심히 낸 돈, 물론 이제 테슬라로 대박을 치긴 쳤는데,  또 많이 까먹었어요. 많이 까먹고, 원치 않더니 뭡니까?  론스타한테 또 배상금 내야 되고, 와, 열받더라고요.  열받아, 열받아.  좀 전 세계적으로 골고루 해놓으면 되는데,  좀 전 세계적으로 골고루 해놓으면 되는데,  빠질 때 제대로 빠지고 해야 되는데,  아, 안타깝습니다.  이거 뭐, 이거 보려고 한 건 아니고,  여러분들 다 모르면, 꼭 이거를 홈쇼핑이, 아, 홈쇼핑이 아니고,  회사를 잘 모른다.  그러면 여러분들이 분석, 굳이 이 증권에 들어가가지고, 그죠?  증권에 들어가가지고 고리타분하게, 여러분들이 난 잘 모르는데,  증권에, 우리 어머님도 특히나 잘 모르는데,  증권에 들어가가지고, CJ제일제당을 입력해가지고,  제가 분석하는 방법을 조금, 팁을 드리는 거예요.  우리 어머님들이나, 조금 연세, 예, 연세가 좀 드신, 예,  우리 아버님, 어머님 잘 모르네요.  이거 들어가가지고, 종목 분석보고,  그 다음에, 종목 토론실에 가가지고, 무슨 이슈 있나, 뭐 이런 거 찾아보지 마시고,  여러분들이 정, 이, 내가 익숙한 회사다 그러면, 어디서, 어디에 들어가냐면, 홈페이지에서,  어디서 어디에 들어가냐면  홈페이지에 들어가면 돼요 홈페이지  홈페이지에 들어가세요  그 회사 홈페이지에 들어가는 거예요  CJJ에다가 홈페이지에 들어가는 거예요  그래서 나오는  제품들이 내 눈에 익숙하거나  이건 나만 먹는 게 아니라  내 주변의 사람들도  많이 먹어  비비고  많이 먹어 이러면은  그때부터 이제 분석이 들어가는 거예요  CJJ에다가  뭐 이렇게 간판 달고  앞광고 달리고 그런 거 아니에요  광고 안 들어왔어요 저한테  종목 얘기를 하다 보니까 이렇게 하는 거지  그죠? 딱 봤는데  어? 이거 뭐야  비비고 만두 딱 나오죠  뭐 이렇게 가정감표식  굉장히 많이 나와  딱 봤을 때  되게 익숙하죠? 익숙해  그 브랜드를 딱 봤더니  백설도 있네 백설  백설 뭐예요  모르는 분 없잖아  어?  1953년도  설탕 설탕  이거 무조건 다 쓰잖아  안 쓰는 데 있어요?  식용유 설탕  안 쓰는 데 없잖아  그죠? 요즘 뭐 그걸로 해가지고  건강설탕이라고 자이롤 뭐 이런 게 나오잖아요  그럼 다 쓰잖아  그죠? 브랜드 쭉 들어가 보세요  해찬들? 어? CJ지하재단 거였어?  아시는 분도 있지만  모르시는 분도 있긴 합니다  야 생각보다 우리 이 생활이  깊숙이 들어와 있네  라고 판단이 되면  라고 판단이 되면  일단은 나한테 익숙한 종목이란 말이야  여러분도 브랜드 보면  굉장히 좋은 브랜드가 많아요  고메, 다시다, 사모목, 다담  맥스봉, 소세지까지 해가지고  산에드, 산드레  스팸, 햇반 뭐 엄청 많죠  여러분 굉장히 익숙한 브랜드잖아요  햇반도 그렇고  햇반으로 요리하는 것도 굉장히 많더라고  죄송합니다  여러분들 볶음밥 할 때  굳이 뭐 밥을 뭐 좀 꼬들꼬들하게 할 필요 없이  햇반으로 하시면 돼요  햇반 렌지 돌리지 말고  햇반 바로 뜯어가지고 볶음밥 하시면 돼요  그러면 이게 간도 다 돼 있고  가정 간편식으로 볶음밥 굉장히 잘 됩니다  해 드셔보세요  햇반으로 하는 볶음밥 이렇게 치시면  유튜브에 치면 쫙 나와요  맛있어 꼬들꼬들해요  그죠? 뭐 이런 거  이런 식으로 접근을 한단 말이에요  그런 식으로 접근을 하고  이제 그러면  내가 이 회사는  회사에 대해서는 내가 잘 알았으니까  그럼 내가 제무제표를 한번 보겠다 하면  그때 네이버에 들어가서  네이버에 들어가서  네이버에 들어가서 어떻게 한다?  요게 인제 종목 토론방이나 들어가서  종목 토론방 될 수 있으면 들어가지 마요  여러분들이 어떻게 되냐면은  오염 당하니까  오염을 당해요.  이제 제대는 쫙 쳐가지고  종목 토론실 있죠.  여기 쓸데없는 얘기 너무 많아요.  네. 쓸데없는 얘기 많고  각종 뭐 자기 블로그 광고하는 거나  이런 것들이 너무 많아.  뭐 정 궁금하면 뉴스 정도는 볼 수 있죠.  어떤 뉴스가 나왔는지  매출은 잘 되는지  뭐 이것도 광고야.  둘 다 광고거든요.  뉴스하고 종목 토론실 둘 다 광고.  그럼 뭘 보느냐.  여러분들이 보는 것은  종목 분석실에 들어가가지고  실질적으로 수치가 잘 나오는지를 보는 거예요.  오늘 종목 간단하게 분석하는 방법에  제가 팁을 드리는 거예요.  초보자분들도 할 수 있는 거.  그러면 여기 뭐 액면가 쭉 나오고  뭐 신용등급도 나오고  신용등급도 중요하지.  중요한데 뭐 A등급이면 당연히 좋고  주요 주주들은 한번 봐줄 필요 있어요.  주주를 누가 갖고 있는지.  그다음에 이게 어느 회사 그룹인지  이런 것들 정도는 간편하게 알고 있고  그다음에  주주들의 보유 지분이 작은지  적은지도 한번 봐주세요.  보유 대주주의 보유 지분이 너무 작으면  조금 문제가 생겨요.  경영권에 대한 문제가 생기기 때문에  이런 종목들은 당연히 뭐  대주주의 보유 지분이 많고  국민연기금도 좀 갖고 있고  이 정도면 기관도 관심을 좀 갖고 있다는 거예요.  회사는 기본은 한다.  기본 하면은 이제 내려가서  연간 재무제표로 봅니다.  분기 먼저 보지 말고  전체 연간에서 최소 5년 정도의  연간 재무제표를 쭉 훑어보세요.  여러분들 여기 보면 굉장히 복잡하다.  다 숫자고 머리 아프죠.  보는 순간 하얀 거는 백지고  하얀 거는 바탕화면이고  까만 거는 숫자고 머리 아프죠.  머리 아파할 필요가 없어요.  여러분들 캔디 캔디님 어서 오세요.  뭐만 보면 돼요.  수치가 증가하고 매출액하고 이런 수치가 증가할 수.  있는 것들이 증가하고 있는지 없는지만 보면 돼요.  간단하게 좀 더 더 디테일하게 돼 갈 수도 있지만  여러분들이 그냥 쑥 훑어보는 거는  포천 탓자님 달구지님 어서 오세요.  이해되셨습니까?  매출액 16조4천억 이게 잘 봐야 돼요.  이게 단위가 억 원 달이니까  억 10억 100억 천억 조 10조 16조 16조  2017년에 16조4천억 2018년에 18조6천억 2019년에 22조.  2017년에 16조4천억 2018년에 18조6천억 2019년에 22조.  2017년에 16조4천억 2018년에 18조6천억 2019년에 22조.  2017년에 16조4천억 2018년에 18조6천억 2018년에 22조6천억  2020년에 24조 2021년에 26조  2022년 노란 거로 돼 있는 거 뭐냐  이 2로 돼 있는 거는 예상치라는 게 예상치  아직까지 결정이 안 났잖아요.  1분기 2분기 이제 3분기 끝날 때 됐죠.  요번 달 말 되면은 3분기 끝난단 말이에요.  그러면 요 분기의 결과가 실적이 언제 나오냐면  대형주들을 좀 빨리 나오는 애들은  그 다음 달 분기 다음 달 보름 안에 다 나오고  보통 그 다음 달 말일까지 대부분 다 나와요.  부자 마들 마들 마들님 어서 오세요.  그래서 요건 예상치란 말이에요.  예상치가 근데 전년도보다는 예 전년도보다는  매출액이 늘었죠.  그러면 전체적으로 회사가 회사가 어떻게 돼요  잘하고 있는 겁니까 못하고 있는 겁니까  매출이 계속 늘어요.  영업이 그 밑에 건 두고도 똘이 만 명 어서요.  재질이meme soften  매트렉이.  점진적으로 성장하고 있다는 것은 회사에 사이즈나 아니면 판매 망이  점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점점좀 pouquinho 이게 좀 많osition이게는 그냥 꽤 갸�ruff을 더거든요.  좀 늘어나가고 있다는 거예요.  아니면 이게 매출액이 정체되거나  쭈그러들고 있는 건 뭐예요?  그 회사의 제품이나  판매망이 사라진다거나 아니면  경쟁자가 너무 많이 생겼다거나  셋 중에 하나겠죠.  이해됩니까?  여기까지 이해되시는 분은  7번  눌러주세요.  막  눌러주세요.  왜 매출액이 늘어나는 게 좋고  줄어드는 게 좋으면 당연한 거예요.  이건 당연한 건데  혹시나 모르신 분이 있어서 제가 말씀을 드린 거예요.  오늘 아침에 간단하게 이렇게 하고 말 거예요.  잘 들으세요.  여러분들이 종목을  분석하는 툴을 잠깐  설명을 드린 거니까  소탈, 허탈,  카페라테디, 훈련군  대충 알아다 들으시죠.  이건 뭐 하나 많아요.  그러니까 매출액이  정체되거나  못해도 정체 아니면  정체된다는 건 뭐예요. 새로운 판로는  없는데  기존에 어떤 내가  한 번 계약을 맺어놓은  고객사라든지  이런 데서는 꾸준하게 매출이 나가고  있다는 거예요.  성장은 안 돼.  매출 성장은 안 되는데 꾸준하게  정체라고 그러죠.  매출 정체라고. 매출 정체도 별로 좋은 건 아닌데  꾸준하게 정체돼가지고 내가  계속  500억, 500억, 550억,  200억, 아니 200억이 떨어지면 안 되지.  500억, 500억, 450억,  560억, 뭐 계속 그 자리에서  계속 논다. 그러면  기존 판로는 계속해서 내가  꾸준히 유지하고 있다.  큰 복골님 어서오세요. 반갑습니다.  박양만님 어서오세요. 조금 늦으셨네요.  그건 괜찮은데  매출의 구조가 이렇게 쭉  내려간다. 그러면 고민해봐야 돼요.  진짜 심각하게 고민해.  아, 이 회사는 뭔가 심각하게  나빠지고 있을 수 있다.  회사의 제품이 뭔가 안 좋다거나  아니면 기존 설비를 많이  줄였다거나.  그렇죠? 그런 거야. 부자 아빠님  표현으로는 밥 끊이나 먹고  산다. 이 정도는 밥 끊이나 먹고  산다가 아니지. 16조  팔다가 지금  2017년에 16조 팔다가 2020년에  29조를 파니까 몇 조예요?  10조 넘게. 13조 이상  수익이 많이 나니까 7, 80% 이상  매출이 뛴 거죠. 매년 10%  이상 매출은 올라가고 있는 거예요.  여기에 조금 더 좋은 게 뭐냐면  영업이익이 같이 동반 상승해지면  좋다는 거죠. 그렇죠?  7천억, 8천억, 8천9백억,  1조 3천, 1조 5천,  1조 7천. 이거면  밥은 넉넉하게  먹고 사는 거예요. 그냥 먹고 사는  게 아니에요. 완전 배 터지게 먹고 사는 거예요.  물론  영업이익률 따지면  영업이익률 따지면 매출액 대비 영업이익률  쭉 내려가면 이거 나오죠.  영업이익률이 작긴 작죠.  왜? 원가비가 많이  들어가잖아요. 밀가루, 설탕  다 수입이잖아요. 그리고  이거 배송하고, 냉동하고  그렇죠? 고정비들이 많이  있기 때문에 영업이익률 자체는  제조업들이 그렇게 높진 않아요.  제조업이잖아요. 그렇죠?  사람 써야 돼, 공장 써야 돼,  전기세 내고, 다 해야 되잖아.  고정지출비가 많이 들어요.  원재료비도 많이 들고.  여기 보면  여기 안 나오나?  여기 안 나오네. 조금 더 디테일하게  되면 원재료비가 몇 퍼센트를  차지하는지, 원재료의  가격의, 가격 동향이 어떻게  되는지 이런 것도 나오긴 나옵니다.  물론 투입은 조금 하고  인풋이 작은데 아웃풋이  왕창 많이 나온다. 그러면 좋죠.  매출은 내가 뭐  천억밖에 안 하는데 영업이익이  700억씩 나온다.  그러면 완전 왔다지. 그런 회사는 무조건 사야지.  그런 회사가 조금 있긴 있어요.  간혹 가다가.  매출액이 100억인데 영업이익이  50억, 60억.  영업이익률이 50%  가까이 넘어가는 회사가 있다. 그것도 1년만  아니고 2, 3년 계속 연결되는 회사들이  있어요. 그런 회사는  중소형주라도  나올 만하죠. 어마무시한 거죠.  근데 보통 그 정도는  제조업에서는 안 나오죠. 어떤 회사가  나오겠어요? 어떤 회사가 나오겠냐고.  인터넷  회사라든지  들어가는 투자자본이  많이 없는  비제조업, 서비스업이나  IT 회사들이 많이 나와요.  일단 뭐 그런 거고.  그래서 영업이익도 같이 늘어나면  좋아요.  이거 두 개만 하면 여러분들이  기본적으로 이거 두 개가  두 개만 봐도 그 밑에  ROE라든지 자본금  부채비율 뭐  ROL 뭐  BPS, BPR까지 안 넘어가도 됩니다.  초보자분들은.  그까지 안 넘어가도 돼요.  모든 게 매출액과 영업이익  요기를 기반으로. 조금 더 하면  단기순이익 요걸로 기반으로  밑에 게 다 나옵니다.  대부분.  EPS  그 다음에  BPS.  PBR. 이런 것들이 다 거기에 기반해서  나온다고. 그래서 요 두 가지만 알면  재무제표 요 두 가지만  알면 여러분들이  이 회사가  기본은 하고 있느냐  없느냐는 여러분들이 알 수가  있단 말이에요.  이해되셨습니까?  요것만이라도 확인하세요.  요것만이라도 확인하시라고.  응?  근데 이것도 확인 안 하시는 분이 있어요.  매출이익이 늘어나는지  영업이익이 늘어나고 주고 있는지 아닌지.  매출이익이 정체되는지도  조차도 확인 안 하시는 분이 있어요.  응?  그럼 골치 아파지는 거예요.  골치 아파지는 거야.  요거하고 기본적 분석하고  기술적 분석  넘어가면 돼요.  넘어가도 된다고.  어제 저번에 말씀드렸나?  그  어머니 오셔가지고  저한테 물어봤다고.  응?  종목이 뭐더라? 하여튼  하여튼 종목이 이상한 종목이었어.  잠깐만요. 제가 한번 찾아보고.  환장한다니까. 가끔 보면  아무것도 안 봐요.  아무것도 안 봐.  내 돈을 투자를 어마무시하게 하는데  아무것도 안 봐.  아무것도.  뭐 볼 생각을 안 해요.  완전 아무것도 안 봐.  안 봐.  회사가 다 돈을 버는 건 아니에요.  다 돈을 버는 건 아니고  간혹 가다가 회사가  왕창 쓰러지는  회사들이 많이 생겨요.  그런 회사를 걸려야 하는  가장 기본적인 것은  영업이익과 매출액을  봐주는 거예요.  이걸 봐줘야 돼.  안 봐주면 어떻게 돼요?  거기로 가면 거기로 가는 거야.  자, 요게 되겠네.  핸즈캠 생명과학 한번 볼까요?  얘는 어떤지?  쭉 내려가 보이시죠?  종목 분석 들어가가지고  밥을 먹고 사는지 안 사는지  보자고.  대부분 바이오들이 대부분 다 그렇지만  얘들은 어떤 그  새로운  신약이라든지 새로운 어떤  물질을 개발해가지고 얘들이  허가를 받아야 돈을 버는 경우나  그렇게 했을 때 회사가 좋아지는 경우가  많아요.  돈이 제가 아까 말씀드렸듯이  매출액이 안 늘잖아.  260보다 310억 벌다가  겨우 조금 올라가는 듯 했다가 다시  떨어지죠.  영업이 돈 안 벌리잖아.  계속 마이너스잖아. 그럼 이런 회사가  자, 재무제표만 봤을 때  좋을까요?  나쁠까요?  아직 그 차트를 안 봤어.  좋아요? 나빠요? 이런 회사 좋을 것 같아요? 나쁠 것 같아요?  응?  좋을 것 같아요? 나쁠 것 같아요?  아니면 질문을 바꾸자. 이런 회사를 내가  투자를 해야 될까요? 말아야 될까요?  내가 소중한 자산을 내가 만약에  천만 원을 갖고 있어. 시드머니 천만 원 갖고 있어.  이런 회사에 천만 원을 내가 투자를 해야 될까요? 말아야 될까요?  해야 된다.  하지 말아야 된다.  죽어도 하기 싫다.  가끔 청대구리 같은 분이  나오긴 나오는데  기본적으로 생각해가지고  제일 베이스적으로 생각해가지고  뭐예요?  당연히 투자를 보류하거나  안 해야 되지.  안 해야지.  근데 주식 이런 게 희한한 게 이런 회사도  급등하고 상승을  안 하진 않아요.  이런 회사도 한다고.  그거는 이제 기술적 분석에 어느 정도  통달이 돼 있어요.  이런 것들을 먹긴 먹는데  기술적 분석을 잘 모른다. 그럼 난 재무제표를 일단은  1차적으로 확인할 거야. 그러면 어떻게 돼요?  이런 회사를  될 수 있으면  하지 말아야 되겠죠.  투자를 하지 말아야 돼요.  한번 보이시죠. NG 캠 생명과 한번 보자.  넣자고.  NG 캠  생명과. 에헤이 봐봐.  그런데 봐요. 지금은 이제  투자 안 하기 잘했죠.  투자 안 하기 겁나 잘했어.  재무제표만 보고도 안 하기를 잘했어.  깨버리죠.  확 깨버리죠.  그런데 이런 주식도  이렇게 이렇게 이렇게  나온단 말이야.  그러니까 주가에 재무제표  재무가 안 좋아도  재무가 소위 말해서  덩  재무가  똥대가리처럼 별로 안 좋아도  똥의 똥.  덩처럼 안 좋아도  똥대가리는  상승할 수도 있는 게  주식이다.  이거는 머릿속에 넣어 놓고  아 이 회사 안 좋은데  왜 올라가지? 왜 올라가지? 할 필요가 없어요.  추세 탈 땐 조금 같이 따라가서  조금 먹고 나오고  그 다음에 이런 회사를 내가 모아 간다거나  주변에 내가 조금  수익 났다고 해서 이 주식을  주변에 뭐  전파한다거나 이런 식으로  여러분들이 하면 된다 안 된다  뭐 된다 안 된다  이것만 안 하면 된다.  나만 기분 좋게 먹고 나올 수 있는  어떤 그  눈치들이 있고 기술적 분석을  이용할 수 있으면 그걸 이용하면 되는데  보통 이런 꼭지에 이런  또 테마가 많이 나오고 뉴스가 많이  나온다. 그런 것에만 속지 않으면 돼요.  그런데 기본적으로 내가 이런 회사를 보지 않았다  처음부터. 그러면  그러면 내가 먹지도 못했겠지만  손실도 나지 않았겠죠.  제일 중요한 건 이거예요.  음. 기본적 재무제표  재무제표를 가장 기본적인  매출력과 영업이익만 보더라도  그게 마이너스인  흘러내리는 종목을  걸러 내 돈으로 해서  걸러 걸러 걸러  뭐야 이거  왜 이래  걸러  이거를 재무제표로 보면서 걸러  걸렀기 때문에 어떻게 돼요?  내 소중한 자산을  지킬 수 있다는 거예요.  그것만 해도 여러분들이 시장에서  롱런 할 수 있는 가장  좋은 핵심적인  것을 여러분들 오늘 아침에  알아가시는 거예요. 생각보다  재무제표 확인 안 하시는 분들  너무 많아요. 그냥 들리는 말소리로  전문가가 좋다고  하니까. 네. 그냥 막  싸.  전문가도 재무제표를 기본적으로  분석을 하는 사람이 있고  분석 안 하는 사람도 있습니다. 왜?  그냥 나오는 뉴스 막  읽어주는 사람도 있어요.  뉴스 짜집기 해가지고 막 읽어주고 재무제표가  안 좋긴 하지만 꿈을 주는  사람이 있단 말이에요. 꿈만 주는  사람만 있어요. 많이 만났죠?  네.  더보이님 어서오세요. 반갑습니다.  저는 이제 독립을 했답니다.  네. 그래서  그 꿈에 속아 넘어가면  여러분들 대가는 혹독하게  치릅니다. 혹독하게 치려요.  김사촌님 어서오세요. 네.  이해하시겠습니까?  워렌 버핏의  제일 원칙이 뭡니까?  버핏홈의 제일 1원칙  니 돈을  잃지 마라. 네 돈이 아니지.  내 돈을 잃지 않는다.  네. 돈을 잃지 않는다.  두 번째  첫 번째 원칙을 절대 세 번째  첫 번째 원칙을 잊지 마.  계속 돈을 잃지 말고  돈을 잃지 말고 돈을 잃지 말고  또 기억하는 거예요.  이해하셨습니까? 그거예요.  이거 기본적으로 이것만 확인하면  근데 뭐 안 좋은 애들이 날아가기도 하지.  네.  심풍지역 같은 애들 보면 재무제표 그렇게 쏙 좋지 않아요.  날아가요.  그건 테마로 가는 거예요.  저번에도 보여드렸잖아요.  심풍 없어도 가는 애들 있어요.  그거는 테마로 가는 거예요.  테마로.  그때 테마에 올라탈 수도 있어야 된다.  그거는 이제 바로바로는 안 되겠지만  보면 재무제표가 뭐  보시다시피 매출액이 뭐  크게 늘어난다거나 영업이익이 뭐  크게 점프해가지고 간 주식이 아니에요.  테마로 갔던 주식이에요.  음.  기억나죠?  그래서  재무제표와 주가와는 상관관계가  있는 듯 없는 듯 하지만  장기적으로 봤을 때는  무조건 상관이 있습니다.  돈 버는 회사는  고생하다가도 상승할 확률이 많고  돈을 계속 못 버는 회사는  결국 퇴출되고  시장에서 퇴출, 사라지거나  없어지거나  내가 돈을 잃어버릴 확률들이 더 높아요.  그래서 여러분들이 단기적으로는  아까 봤던 것처럼  인지캔 생명과학이 돈을 못 벌어도  단기적으로는 급등 나오고  단기적으로는 추세를 만들어가지고  6개월, 7개월 갈 수도 있어요.  갈 수도 있다고.  근데 이게 뭐 계속 신고가 나면서  이렇게 넘어가는 주식이  아니잖아요. 만약에 내가  앞쪽에 2020년도  코로나 때 잘 잡아가지고 수익을 잘 냈고  그런 게 많아요.  투자자들은 내가 수익이 난 종목인  같은 경우에 거기에  사랑에 굉장히 짝사랑에 많이 빠져요.  그 말이 뭔가 하죠.  내게 수익을 줬던 종목을  내가 잘 먹고 나왔어.  봐봐요.  지금 추천주 아닙니다.  오늘 들풀처럼 확 일어나는 종목이  아니라고.  이거는 사지 말아야 되는 종목.  삐- 탈락한 종목이에요.  내가 만약에  예를 들어 2026 코로나 때  아무거나 사지 뭐.  샀어. 9천원 사가지고  2만원에 잘 팔고 나왔어요.  재미가 있었어.  또 밑에 기분좋게 15,000원 사가지고  또 이번엔 또 먹었어.  두 번 세 번 먹잖아요. 그러면은  이 종목하고 헤어지질 못해요.  왜? 또 먹여줄 것 같거든.  얘하고 나하고는 궁합이  엄청 잘 맞는 것 같거든.  손만 잡으면 손만 탁 떼면  스파크 막 일어나. 눈만 보면 막  어 그래 그래 그래  그거고  막 아는 것 같거든.  그래가지고 이 종목이 거의 또  올인을 하게 돼요. 올인.  올인하면 안돼요.  나에게 잘 먹여줬던  나에게 수익을 잘 줬던 종목도  언제든지 배신을 할 수 있습니다.  여러분들  배신 많이 당했잖아요. 주식에  하루 이틀 당한 거 아니잖아.  그죠?  주식은 뭐다?  저번에 말씀드렸죠.  주식의 근본 실체  가서 다시 보고 오세요. 빨리  주식의 근본 실체는  두 얼굴  하나는 삐쭈기  하나는 하하하  눈 딱 그리고  머리 딱 그려주고  거북이인가 토끼인가 닭인가 모르겠다.  야누스 얼굴 갖고 있단 말이야.  변혈쟁이에요.  그래서 내가 좋아하는  종목만 매수하시는 분이 있어요.  그게 다행히 대형주고  우량주면 상관이 없는데  대형주고 우량주라도 뭐 계속 올라갑니까?  아니에요. 삼성전기  같은 것도 보면 계속  올라가는 게 아니고 아플 때 굉장히  아프게 해요. 우량주죠.  나한테 수익을 몇 번. 나는 이거  나는 기가 막히게 얘하고  잘 맞아가지고 잘 맞았어.  앞에 잘 먹었다가 이게 깨질 때  2009년도 2017년까지 이렇게 깨질 때  어? 이 정도 되면 나올 때 됐는데  나올 때 됐는데 나올 때 됐는데 하다가  계속 깨지는 경우가 있단 말이야. 그러면  이 종목이 또 상처로 바뀌어서 이 종목도 안 티가 돼요.  그래서 너무  한 종목 짝사랑하지 말고 그 종목이  내가 만약에  수익을 얻었더라도  수익을 얻었더라도 중간중간 체크는  한번 해볼 필요가 있어. 뭐 재무제표는 한번  체크해보고 얘사가 어? 왜  발전 안 하지? 주가는 좋은데 발전 안 하지?  그거에 대해서 한번  고민을 해보셔야 돼요.  이해되셨죠?  자 여러분들 잘  늦게 오신 분 잘 모르시는 분이 계시는데  아 이거 왜  왜 자꾸 사라지냐? 음  음  자 늦게 오신 분 잘 모르시는  분인데 제가 이제 88TV  부자아빠님께 독립을 하고  여기 이제 홈프로로  이렇게 나왔어요. 홈프로로 나와가지고  에 방송 시간표가  지금  무방 방송 시간표가 있어요. 아직  유료방송 시간표는 아직 나오진 않았는데  오전 10시하고 저녁 10시인데  오전 10시하고 저녁 10시인데  요번주까지만 제가 오전 10시  오전 장중에 하고요. 저는  이제 다음주부터는  월수금  월수금 3번  저녁 10시에 여러분들하고  만나 뵐거예요.  무방으로 만나 뵙고 나머지는  만약에 저를 이제 믿고  같이 주식 투자를 해보시겠다  하시는 분들은  제가 아직 방송 시간표가 없긴 없는데  VIP 부자아빠님 방송 시간표를 기준으로 해서  장중 오후방송만  진행을 할겁니다. 1시 반부터  3시 반까지 저는 하루에  2시간은 공부해야죠. 월부터 금요일까지  공부를 하고 오전방송은 없어요.  어차피 오전방송 오후방송 저녁방송  다 해봐야 여러분들이  공부를 다 따라오지를 못해요. 그래서  그렇게 진행을 할 예정입니다.  그리고 중간중간  궁금한 사항이 있고 좀 에  뭐 꼭  방송을 좀 열어줬으면 좋겠다라는  말씀이 있으면 간혹  가다가 간혹 가다가 비정규적으로  비정규적으로 문자는 다 드리겠지만  비정규적으로  월수금이 무료방송이 있으니까  화요일 목요일 중에 저녁에 한 번 정도는  유료방송을 비공개적으로  문자 드리고 열어가지고  궁금한거 질문받고 해서  고런식으로 해소할  해소하려고 하니까 그렇게  진행하려고 하니까 참고하시고  음  10월 한달간 제가  10월 한달간 VIP 가입 들어오시면은  지금 제가 요 가격을  할인 이벤트 하고 있어요.  너무 싸죠?  너무 싸죠? 응?  너무 싸죠?  이렇게 싸게 받을 사람이 아니에요 제가  5년간 아빠님한테 완전 스파르타로 공부를 했던  사람이기 때문에 여러분들께  알려드릴게  너무 많아요. 그리고 자주 들어야 되고  이런 방송들은 자주 들어야 여러분들이  세뇌가 되고 좋은 쪽으로  세뇌를 말하는 거에요. 좋은 쪽으로  세뇌가 되고 좋은 종목들을 끝까지 멀리  가꿔가지고 수익을  많이 낼 수 있단 말이야  이해되셨죠?  음  고렇게 진행을 할거니까  고렇게 보시고 어  뭐 나는 기초  기초가 너무 부족해서  기초가 꼭  필요한데 어떡하냐  하시는 분도 제가  10월 가입자 분들께는 핵심 기초강의  업그레이드 된 버전을 5강을 그냥  무료로 줄거에요  예전엔 부자빠님 방송 들으시면  몇개월 들어야지 이거를 열어주고 했는데  저는 그냥 무료로 제공을 드립니다  드릴거고 여러분들하고 같이  멀리 가고 싶어요  멀리 가고 싶으니까  10월달 4일부터 오픈하니까  고때 오셔가지고  같이 하시기 바랍니다. 아시겠죠?  유튜브쪽은  주알홍쌤 치시면 저 나와요  레드봉봉님 덕분이님  덕분이님 잘 모르셨죠?  유튜브쪽에는 저 주알홍쌤  주알홍쌤  와서 구독 좋아요 무조건 누르기  일단 누르고 시작하기  유튜브 주알홍쌤 치세요  유튜브 주알  주알홍쌤  붙였어야 돼요  유튜브 홈프로  치면 안돼요 이상한 사람 나와요  당연히 이벤트  가로 계속 연장 가능하죠  대박이지  푸동푸동님  3개월 99만원이면 한달에 33만원인데  부자아빠님 방에 계시는  VIP명전 명예의전당  부자아빠님과 겁나 오래 하시면서  계좌수익률이 겁나 좋으신 분들이  명예의전당 들어가가지고  가격을 절반 할인 DC받는거보다 더 싼가격이에요  더 싼가격이에요  저렇게 비싼 그렇게 싼 놈 아니에요  싼 놈 아니라고  제가 밤새도록  차트보고 책보고  뉴스 분석해가지고 또 여러분들께  분석해주고 하는데  응?  여러분 또 돈을 내야  또 공부를 제대로 해요  염잔념 어서세요  안그래서 찾아봤어요  유튜브 주알홍쌤 치면  유튜브쪽에 쟤가 나옵니다  못찾는 분 있지 또 못찾는 분 있으니까  제가 또 찾아줄게요  직접 찾아줄게요 유튜브 딱 눌러가  검색란에 뭐치냐  주알홍쌤 딱 치면  탁 튀어나오잖아  환하게 웃는  환하게 웃고있는 쟤가 나와요  환하게 웃고있는  유튜브 쭉 많이 해놨으니까  홍프로 치면 안돼요  유튜브는 홍프로 아니에요  유튜브쪽은  주알홍쌤 치시면은 요렇게  제가 최근에 올려놨던거 다 나오니까  보시고  유튜브 쇼트도 많이 올려놨으니까  내 채널에 오시면  쇼츠 책 읽기 싫잖아  여러분들  책 1분간 딱 핵심적인  구절 공부되는 구절  그 다음에 심리적으로 여러분들이  안정되는 구절  이렇게 읽어드리고 있으니까  요것도 많이 들어주시고  자주 들으세요  요거 와서 구독 좋아요  오오 300명 넘으십니다  감사합니다  300명 넘으십니다  다음달까지 1000명 가야됩니다  여러분들 보내주세요  다음달까지 1000명 가야됩니다  주변에 많이 많이 많이 전파하세요  오늘 방송은 많이 많이 전파하지 말고  오늘 방송은 여러분들만 알아  기본적인 어떤 분석툴이나 종목에 대한거는  많이 전파하면 안돼요  아시겠죠  이건 전파하지마요  이건 전파하지말고 여러분들  그냥 전파하지말고 여러분들만 알고있고  그 외에 오늘  그 외에  그 외에 어떤  자료들 있잖아요 들어보고  아 요건 괜찮다 싶은 것은 알려주세요  주식투자인데 기본적으로 내가 알아야되고  기본적으로 시장이 어떠해야된다는 것을  교육방송을 해놓은거니까  어디가면은 이거 유료방송이에요  제가 지금 실제로  이렇게 말씀드린것들을 거의 한  50% 60% 풀어드리고 있는거에요  음  방송은 그게 유료강의라니까  종목만 조금 적다뿐이지  푸동푸동님  아  변경을  뭐 본인이  강력히 원하시면  해주겠지  그건 이제 본인선택이니까  본인선택이니까  부해피되면 일주일에 몇종목 나가나냐구요  그건 제가 안정해놨습니다  사지는 않을거에요  매일 나간다고 해서 여러분들 매일 사요?  못사요 현금 다 떨어져요  보고 기가막히게 눌러준 종목이나  딱 나갈만한 종목들을 선별해서  좀 이렇게 좀  13579로 띄엄띄엄  나갈까 싶습니다  10월 4일까지  10월 4일까지인데 이벤트는  10월 한달 진행중인데 모르겠습니다  너무 길게 해놓으면  너무 길게 해놓으면 이벤트란게  그렇더라구요 너무 길면 여러분들이 또  뭐 이게 귀한줄 모르시더라구요  10월 한달간이라고 했는데  제가 뭐 요청해서 뭐  포럼으로 줄이든 줄이고 싶어요  사람을 저는  많이 받는게 중요하고  중요한게 아니고  저하고 오래가고 싶은 분  지금 당장 제가 돈을 못벌더라도  당장 못벌어도 되요 상관없어  저하고 오래가실 분들  를 같이 갔으면 좋겠어요  많은 분들 어차피 들어와봐야  이해 못해요 이해 못해요  물론 그런 분들도 제가 이해할 수 있게  끔 끌고 갈거지만  끌고 갈거지만은  막 너무 막  밖에서 상처 많으신 분들 제꺼 이해를 못한다고  그런 분들도 다독이면서 가긴 갈거에요  근데 저하고 저는 오래갈거에요  저는 저 5년동안 방송  한번도 안 쉬었습니다 딱 한번 쉬었어요  진짜 완전 독감 심하게 걸려가지고  제가 저녁방송  부자아빠님 유료방송에  저녁방송을 제가 해야되는데  너무 아파가지고 목소리가 안나오는거에요  정신력은 살아있는데 목소리가 안나와가지고  방송을 한번밖에 안뺐어요 5년동안  제가 맡은거는 정말  성실하게 생겼잖아요 어떻게 봐도  성실 그 자체야  성실 그 자체라고  성실하게 생겼잖아  거기서 바로 물어보는거에요  본인의 의지의 딸이었으니까  정말 그렇게  부자아빠님께 제가 배운게  너무 많지만  부자아빠님께 배운게  너무 많아요  우리 스승님이잖아요  제2의 아버지  제 아버지 일찍 여였는데  제2의 아버지 잖아요  많은 것을 배웠는데 그중에  정말 정말 정말 정말  내가 배우고 싶은거  와 부자아빠님 코수술  비염수술을 하셨나  하시고도  코에 솜을 꽂고도 방송을 하셨대요  코에 솜 꽂고  말하면 굉장히 답답하고  입도 마르고 힘들거든요  그러셔도 방송을 하셨고  허리아파가지고 디스크가 오셨는데도  엎여가지고 오셔가지고  방송을 하셨대요  그때 막 잠깐 아파가지고  골골거리고 있던게 너무 부끄럽더라구요  너무 부끄러워  야 목소리 안나오면 마이크 바짝 갖다대고  방송하면 되는데  그걸 안했단 말이에요  뭘 배웠겠어요  전문가는 성실해야 돼요  성실을 배웠어요  그래서 여러분들 무조건 끌고 갈거에요 저는  단 한 분이 있어도  끌고 갈거에요  어떻게 해서든 끌고 갈거에요  열심히 제가 노력할거고  부자아빠님 곁에서 그냥 있었겠습니까  아니에요  그냥 있었던거 아니에요 제가  부자아빠님의 기법도 공부를 하고  내 마음대로 이것도 해보고 저것도 해보고  어떻게 하면 조금 더 좋을까  그리고 부자아빠님의 어떤  부자아빠님 회원이  너무 많아요  여러분들 깜짝 놀랄수도  부자아빠님 회원들이 많다고  그래서 부자아빠님은 종목이  굉장히 많습니다 엄청 많아요  그래서 그 종목들을 관리하는데  시간이 좀 걸려요  왜 안됩니까  그중에 또 갖고 갈 종목들은 조금  조금이라도 비중을 조금 더  그거는 이제 비중을  얼마나 이제  여러분들이 견딜 수 있냐에 따라 다른데  조금 조금씩 해서 좋은 종목들은 조금 더 모아가고  아닌 종목들은 과감하게  정리를 해서 현금을 좀 갖고  현금은 좀 있어야 돼요 여러분들  그래야 장이 오늘같이 막  무식하게 막 빠지잖아요  1.2% 빠지네요  전저점 오고 이런데  야 싸라 아 싸 빠져라 자꾸 빠져라  야 싸 싸진다  종목 싸지는데  살 수 있는 종목이 있어야 된다  현금이 있어야 된다  현금도 좀 갖고 있고  현금비중도 좀 갖고 있고  그 다음에 좋은 종목들을 피라미딩에서  조금 쌓아 나가고 그렇다면 피라미딩 가지고  내 계좌에 뭐 20% 30%  쌓아 나갈 건 아니에요  쌓아 나갈 건 아니라고  적당한 수준에서  견뎌가고 트레이딩 원하시고  매매 원하시는 분들은  오늘 제일재단 같은 것들은  솔직히 오늘 제일재단 같은 것들은  아침에 잘라먹으면  자 요거 하나  봐봐요 2%  장중 1%  그죠 장중 2%  그러면 6% 나오고  오늘 아침에 2% 나왔죠  아침에 잘라먹으면 요거 10% 가까이 되는 거예요  요런거 매매해도 돼요  매매도 할 예정이에요  좀 이렇게 응?  대형주 같은거는 매매해도 돼요  엘에이진 에스용 같은것도 매매해도 된다고  이렇게 쭉 나오면  요런거 한 마디 먹고  기다렸다 또 사고  여러 번 먹어도 된다고  그런것도 할 예정이에요  중장기로 갖고 가긴 가는데  저도 167% 먹고 잘랐어요  자른건 잘랐는데  좀 너무 지루하잖아요  그럴때는 매매를 통해서 재미도  보시고 가시면 돼요  조심스럽게 이것저것 지금 계획중이에요  계획중인데  실제로 저도 회원님들  방법대로 리딩을 하면서  시행착오가 조금 있긴 하긴 해요  알겠습니다만 그렇게 많지는 않을거에요  부자협관님 방에서 저희가 해봤기 때문에  5년간 해봤기 때문에  크게 불이는 없을듯이 있습니다  그래서 종목은 매일 나가지는 않을거에요  전 종목 매일 나가지는 않고  진짜  될 수 있으면은  좋은 자리에서만 좀 나가서  현금을 좀 보유할 수 있도록  개인투자자들이 제일 힘든게  뭐냐면 현금보유가  잘 안돼요 현금보유  요게 잘 안돼요 현금보유가 잘 안돼서  좋은 종목이면은  부자협관님 88 시스템이  88 시스템이 다 그렇지만  좋은 종목을 여러개 많이 담아가지고  기다렸다가  10% 20% 먹는게 아니고  100% 200%를 노리는 방법이긴 한데  요게 조금  힘들어하시는 분도 있어요  왜 현금은 큰금이 금방 사라지거든요  진짜 현금이  금방 사라져버린다고 그렇기 때문에  현금을 좀 보유하면서  종목들도 조금 아우르고 갈 수 있는  방법들을  일단은 강구를 해놓긴 해놨는데  해봐야 되겠죠  시장은 항상 내가  계획하는대로 되진 않아요  원펀치 쓰리펀치 오퍼컷  복부도 막 때리고 하긴 하지만  그럼에도 불구하고  조금 변형된 방법으로  갖고 가려고 합니다 여러분들이 결국  여러분들이 결국  멀리 갈 수 있는거는  좋은 종목이 상승한다는  우상향한다는 인내이긴 한데  처음부터 인내심이 길러지는  지는건 아니란 말이에요  처음부터 인내심이 길러지는  건 아니에요  돈은 항상 모자라요  돈은 항상 10억이 있으신 분도  20억이 있으신 분들도  돈이 남을 것 같죠  이분들도 돈이 없어요  vip 부자아빠님 방에 제가  리딩 오래 했잖아요 아빠님하고  제가 물론 보조로 있었긴 했습니다만  아침 저녁  하긴 했습니다만  이분들도 돈이 결국은 이분들도 돈이 없다고요  왜 이분들도 그만큼  더 많이 담을 수 있으니까 더 많이  아니면 종목당 비중이 더  큰거에요 여러분들보다 그렇기 때문에  10억 20억 가시는 분들도  현금이 부족해요  부족해  김귀순님 반갑습니다  예약매수 매도로 진행할 예정이구요  굳이 뭐 예약매수 매도  아니라도 장중매수 매도 하셔도  상관없습니다 근데 될 수 있으면  예약매수 매도 하시는게 낫겠죠  오후에 예약매수 매도  걸고 아니면 매도  걸고 뭐 이렇게요 그렇게  한번 해볼 예정입니다  예약매수 매도가 제일 편하긴 편해요  내가 장에 아침에  안보더라도 뭐 급등인  YTN이라던가 이런거 난 상세방에  먹고 싶은데 상세방  다음날 상세방  두방 다음날  왠지 한 8천원 정도 올 것 같은데  내가 보고는 못 팔 것 같으면 예약매도 걸어놓으면 돼요  내가 예약매도 8천원에 걸었고  이게 장중에  7500원에 끝났으니까  한 10% 정도 줘줘가지고  8200원 정도 걸어놓으면 왔다가면 정말 짜릿하죠  그런식으로 매도를  진행해도 됩니다  매수는 뭐 언제든지  물려도 되고 저는 그냥 물리는 방법을 써요  싸게 대놓다가  못사지는 경우도 있고  더 싸게 사지는 경우도 있는데  일단 한번 물려보는게 제일 좋아요  물려놔야지 그 종목에 관심을 가지고  그 다음에 처음에 물리면 조금만 물리면 되죠  5주 3주 10주만 물리면 되죠  물려가지고 내려갈 때 또 사면 되죠  하여튼 여러가지 방법으로  진행을 할 예정이니까  그렇게  장중매도 어려워요  그러면 장중매도 걸으면  그날 매도 사인이 나갔으면  그 다음날 예약매도 걸어놓으시면 됩니다  제일 좋은거는  현재가 매도 확 때려버리는게  제일 좋고 매도 진행 나갈 때  어차피 근데 매도를 한꺼번에 다 때릴게 아니고  뭐 분할매도  요 절반 요 절반 요렇게 나가면  돼요  물려야되요 물려야지  여러분들이 대부분 종목들이  물렸다가 고생했다가  빠졌다가 올라오는 경우 근데  빠졌다가 올라오는 경우에  내가 비중을 한꺼번에 다 안 채우면 되요  안 채우면 된다  그럼 지켜보면 되요  지켜봤다가 올라올 때 더 사도 되고  아니면 들어 누를 때 한번 더 사도 되고  그럼 된단 말이에요  회사가 기본적으로 되있으면  예약매수매도 사용하시면 됩니다  자 아시겠죠  그래서 오늘  같은 날에도  시장이 안좋은 와중에도  공부하러 오신 우리 회원님들  그리고 구독자 여러분들  너무너무 감사하고  공부하신 만큼 지금 이 시간이  소중하게 잘 차곡차곡  차곡 쌓여가지고  여러분들 나중에 장이  대환장 대폭발  일어날 때 그때  여러분들 계좌도 같이  퀀텀쇼프 할겁니다  지금은 잘 견디시고  아빠님 방에서  갖고 있는 좋은 종목들 갖고 계세요  아빠님 종목들 고생하지만  10% 20% 30% 빠지고 많이 빠지는거  50% 빠지지만 대부분 좋은 종목들  갑자기 한방에 올라갑니다  뭐 한국경제TV 이런 것들  뭐 올라올 줄 알았나요  올라올 줄 알았어요  오늘도 빠지긴 빠지네  물려있다가 갔다가 올라가는 거잖아요  수익나요 나다가 또 내려오고  출발하면 또 무섭게 가는게 종목이  갖고 계세요  갖고 계시고  안좋은 종목들은 제가  그런 종목들이 어떤 종목인지  대충 아니까  관리를 하도록 하겠습니다  랑랭님 조금 늦게 오셨네요  오늘 방송은  11시니까 여기까지 하도록 하겠습니다  벌써 11시구요  오늘 저녁 밤 10시 무료방송은  없습니다  오늘은 없구요  다음주 월수금  3일에 뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨구요  저는 이만 물러가도록 하겠습니다  한주 고생 많이 하셨습니다  장이 좀 많이 빠지고 흔들리고  미국시장도 안좋고  금리도 많이 오른다고 하는  이 와중에도  시장에 남아있는 여러분들이 진정한 승리자가  될겁니다  믿어 의심치 않습니다  그렇게 되실거고  결국 악재에서도 여러분들이  행동하시고 공부하시는 분들이  결국 승리하더라구요  걱정하지 마세요 시장은 아프다가  올라가긴 올라갑니다 단  기간이 필요할 뿐입니다  그 기간에 내가 어떻게 버틸 수 있을지를  생각을 하시면 됩니다  수고많이 하셨어요 감사합니다  88tv 홍프로 유튜브  주알홍쌤이었습니다