 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽어주는 시간입니다. 오늘은 레리 하이트의 부의 원칙이라는 책에서 한 구절 갖고 왔습니다.  레리 하이트라는 분은 투자로 큰 성공을 이루신 분이긴 하지만 여러가지 장애를 딛고 성공하신 분입니다.  시각 장애에도 있었고요. 글을 잘 읽지 못하는 난독증도 있으면서 불우한 어린 시절을 보냈습니다만  이런 불우한 시절을 다 겪어내고 투자에 큰 성공을 이루신 분이라고 보시면 됩니다.  거기에서 자신이 뭘 필요로 하는지 그리고 뭘 원하는지 알기라는 구절을 같이 나눠볼까 합니다.  책 내용 들어가 보도록 하겠습니다.  자기 자신을 알고 나면 무엇을 할 수 있는지, 무엇을 해왔는지, 무엇을 할 능력이 있는지, 그리고 무엇이 부족한지 알 수 있다.  하지만 이것은 시작일 뿐이다.  그 다음으로 자신이 원하는 것을 알아야 한다.  무엇을 원하는지 알고 난 뒤 다음 한 달, 다음 한 해, 그리고 평생을 위한 목표를 정하는 것이 중요하다.  이것이 얼마나 중요한지는 아무리 강조해도 지나치지 않다.  왜냐하면 당신이 얻는 것은 무엇을 목표로 삼느냐에 달렸기 때문이다.  목표를 정하지 않으면 얻을 수 없다.  나는 성공이 필요했다. 성공이 나의 목표였다.  나는 성공이 나에게 강력한 힘이다.  왜냐하면 욕구로부터 욕망과 목표가 세워지기 때문이다.  당신의 욕구를 판단하고 스스로에게 100% 솔직해져라.  그런 다음에 당신이 상상할 수 있는 범위 내에서 가장 크게 원하는 것을 결정하라.  성공한 사람들은 자신이 무엇을 원하는지 알고 목표를 추구하기 위한 열정을 공유한다.  나는 젊은이들에게 목표를 적어보라고 말한다.  하지만 이것은 우리 모두에게 중요하다.  인생의 목표를 5에서 10가지 적은 다음에 서랍에 넣고 몇 주 후에 다시 꺼내보자.  그리고 목표를 정교하게 가다듬고 범위를 좁힌다.  그런 다음에 우선순위를 정한다.  이제 당신은 나의 시스템이 어떻게 작동하는지 알 준비가 되었다.  하지만 그렇게 하기는 쉽지 않다.  사람은 본성상 목표 세우기를 피한다.  왜냐하면 목표를 세우고 나면 그 목표와 상충하는 욕구를 정하고,  목표를 세우고 나면 그 목표와 상충하는 욕구를 정한다.  목표를 세우고 나면 그 목표와 상충하는 욕구를 정한다.  목표를 세우고 나면 그 목표와 상충하는 욕구를 정한다.  목표를 세워 목표에 접근하면 넷플릭스 시청이나 최신형 아이폰을 만지작거리는 일을 그만두어야 한다.  내가 소개한 이 과정을 당신은 묵묵히 따라야 한다.  그렇지 않으면 실패하게 될 것이다.  부자가 되겠다는 내 목표는 정오까지 늦잠을 자며 일하러 갈 때 정장을 입지 않고 넥타이를 매지 않겠다는 목표와 여러 해 동안 충돌했다.  그리고 내가 정말로 원하지 않는다.  결국에는 나의 목표들이 어느 정도까지 충돌하는지 알게 되면 목표들을 조화시킬 방법을 찾게 된다.  그런 과정은 앞으로 나의 이야기 속에서 계속 나온다.  일단 목표를 정하고 나면 그걸 성취할 간절한 마음과 욕구가 있는지 스스로에게 물어보라.  만약 목표를 성취할 간절한 마음과 욕구가 있다면 당신은 행운하다.  그리고 나면 다른 사람들보다 당신의 인생이 더 좋게 될 것이다.  당신의 인생이 훨씬 더 단순해질 것이다.  명확한 목표가 있으면 당신은 장기적인 관점에서 진정으로 원하는 것을 선택할 수 있다.  그런 선택을 할 때마다 당신은 목표에 가까운지 먼저 알게 된다.  당신이 욕망하고 원하는 것을 찾아라.  그런 다음 당신의 인생이 달린 것처럼 그 일에 집중하라.  실제로 당신의 인생은 그것에 달려있기 때문이다.  처음 투자를 접하게 되었을 때 투자의 말로 내 평생을 찾아라.  내 평생의 일임을 알아차렸다.  투자는 부자가 되는 길을 열어주었기 때문이다.  앞서 말했던 것처럼 내 목표는 부자가 되는 것이다.  하지만 투자의 세계는 만만치 않은 영역으로 대단한 사람들이 모여있는 곳이다.  그러나 시장은 당신이 어디 출신인지, 학습장애가 있는지, 시력이 나쁜지, 흑인인지, 백인인지, 유대인인지, 말랐는지, 뚱뚱한지,  동성애자인지, 이성애자인지,  상관하지 않는다.  시장은 당신을 판단하지 않는다.  어디서나 들을 수 있는 소리라고 어쨌거나 시장은 당신을 비난하지 않는다.  그렇기 때문에 위대한 진실을 말하자면 당신이 부자가 되어도 시장에게 고마워하지 않아도 된다.  내가 투자를 사랑하는 이유는 투자는 진실에 관한 것이기 때문이다.  투자는 내가 나 자신일 수 있는 분야이다.  그리고 결과론적으로  만사가 잘 되었다.  나는 부자가 되고 싶었고 부자가 되었다.  또한 인생도 잘 풀려서 사는 내내 즐거운 일이 많았다.  마음을 단련한다면 당신도 그렇게 될 수 있다.  나의 논리를 따르면 아마 당신은 10억 달러를 벌거나 100만 달러를 벌 수 있을 것이다.  내가 어렵게 배운 교훈과 통찰은 우리 모두의 출발점이 될 수 있다.  여기까지인데요.  책 내용이 본격적으로 들어가기 전에 1장에서 투자에 대한...  강력한 열망을 갖고 있는지 본인이 뭘 필요로 하는지 목표에 대한 부분들을 강력하게 설명을 하고 계시고요.  그 다음에 마지막 구절이 참 좋은 것 같습니다.  마지막에 출시장은 당신이 어디 출신이고 공부를 많이 했든지 못했든지 어떤 장애가 있는지  때로는 남자인지 여자인지 인종까지 물어보지 않는다는 거예요.  그래서 여러분들이 출시장에서 부자가 되어도 시장에게 고마워하지 않아도 된다.  왜? 시장이 그런 것을 따지지 않다.  시장이 기각하기때문에 라고 이야기를 하고 있습니다.  이 책은 한번 읽어보시면요,  투자에 대한 부분들에 굉장히 힌트를 많이 얻으실수 있고  추세추종을 또 하셨던 분이기 때문에 거기에 대한 힌트도 같이 받아보실 수 있을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  도움이 되셨다면 좋아요,구독 부탁드립니다.  감사합니다.