 주황점 책 읽는 시간입니다. 전 시간에 이어서 오늘은 의도치 않게 예기불안을 증폭시키는 대처 방식에 대해서 예를 들어서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  앞전 시간에는 예기불안에 대해서 전체적인 개요와 예기불안이 불러오는 것들의 사례를 좀 살펴봤다면  이번 시간은 예기불안을 우리가 의도치 않은 상태이긴 하지만 그 불안을 더 증폭시키는 그런 대처 방식이 또 있다고 합니다.  우리가 예기치 않게 행동하는 것이기 때문에 여기에 대해서도 알아 놓으면 생활하시는 도움이 되실 것 같습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  예기불안이 표현되는 가장 일반적인 방식이 몇 가지가 있다.  우선 앞으로 이야기할 모든 형태의 예기불안은 이를 경험하는 사람들의 의도와 달리 자기재생산적이다.  예기불안이 표현되는 방식 가운데는 무익한 태도를 갖는 것, 파국적인 상황을 상상하는 것,  경험적이거나 행동적인 회피를 하는 것,  또 다른 방식으로는 협상하고 논쟁하고 계획을 세우는 내적 대화도 있다.  이런 방식들은 예기불안이라는 현상이 만연하게 하며 최선을 다해 노력하는데도 불구하고 불안이 끈질기게 지속되도록 만든다.  이들 대부분은 처음에는 불안을 다스리는 대처 방법처럼 보일 수 있지만 장기적으로는 역효과를 내고 오히려 불안을 지속시킨다.  이어지는 장들에서는 각 형태의 예기불안이 어떻게 강화되는지 자세히 다루고,  재생산 과정을 어떻게 뒤바꿀 수 있는지 명확한 지침을 제시하고자 한다.  공포를 감내한다.  이는 아마도 예기불안이 가장 흔하게 표현되는 방식일지도 모른다.  당신이 어떤 책임이나 의무를 맡고서 자동 반사적으로 촉구치는 두려운 감정을 느낀다고 생각해보자.  이 감정은 지난번에 그 일을 하면서 느꼈던 강렬한 불안을 아직 기억하기 때문에 생겼다.  이때 당신은 스스로에게 말한다.  물러설 수 없어. 이 일을 해야만 해.  끔찍하게 느껴지더라도 끝까지 해낼 거야.  이건 정말로 끔찍한 경험이 되겠지.  불행하게도 대부분의 경우 이런 식의 감내하기는 예기불안의 승리를 보장하는 공식이다.  둘 중 한 가지 일이 벌어질 것이다.  하나는 그 일을 정말로 해야 하는 날이 가까워질수록 불안이 치솟아 결과가 어찌되었든 포기하기로 결정하는 것이다.  다른 하나는 일을 계속 진행하지만 그런 경험이 너무나 큰 시련이기에  결국 그 일이 어떻게 지나갔는지 얼마나 잘 해냈는지와는 상관없이  예기불안의 고통이 생생하게 기억 속에 자리 잡는 것이다.  그리고 그런 불안의 경험이 실제 일어난 일을 기억하는 자리까지 대신 차지해  다음번에 같은 일을 다시 할 때에도 당신이 느끼는 반은 전혀 더 나아지지 않는다.  그 경험을 일구어 나가는 일은 계속해서 고통스럽다.  공포를 감내하는 태도의 반대는 기꺼이 임하는 자발적인 마음 같기다.  기꺼이 하겠다는 자발적인 마음을 가지며  이런저런 활동들을 두려워하며 진을 빼는 대신 오히려 불안의 경험을 토대로 회복할 수 있다.  회피 여부를 스스로와 논쟁한다.  비행공포증이 있는 당신이 디즈니랜드로 가족여행을 가기로 했다고 생각해보자.  당신은 여행계획이 잡히자마자 공포에 질렸지만 언제든지 여행에서 빠질 수 있다고 스스로에게 말한다.  또한 가족들에게는 자신을 빼고 가야 할 수도 있다고 미리 알려둔다.  표를 구매하자 더더욱 덫에 걸린 것 같은 느낌이 들고  또 한 번 불안이 치솟는 것을 느낀다.  하지만 아직 비행기를 탈지 말지 확신하지 못하는 상태다.  비행일정이 가까워질수록 비행하는 동안 일어날 수 있는 모든 파국적인 일들을 상상하면서 불안의 파도를 경험한다.  당신은 스스로와 논쟁한다.  가야 할까? 아니면 집에 있어야만 할까?  결국 공항에 갈 때까지 기다렸다가 최종 결정을 내리기로 한다.  공항에 갈 시간이 다가오면서 이제 당신은 정말로 심한 예기불안을 느낀다.  그리고 비행기를 타야 할까?  마음과 지금이라도 탈출해야 할까? 라는 두 가지 마음 사이에서 오락가락한다.  이러한 내면의 논쟁은 끊임없이 계속되면서 예기불안을 더욱 증가시키고  당신은 여행을 결정하기가 더 어려워진다.  심한 경우에는 비행기에 올라타고 벨트를 메면서까지 자신과 논쟁을 계속할 수도 있다.  또 어쩌면 문이 닫히고 비행기 빗장을 걸어 잠기기 직전에야 비행기를 못 타겠다고 결정할 수도 있다.  그렇게 결정하고 나면 결국 예기불안은 가라앉을 것이다.  하지만 다른 한편으로는 불안한 감정에 주도권을 빼앗겼다는 사실에 자신이 패배자로 느껴질 것이다.  대응하거나 탈출하는 방법을 계획한다.  어떤 사람이 당신에게 저녁 데이트를 신청했다.  그 사람은 매력적으로 보이지만 당신은 그를 잘 알지 못한다.  데이트를 하고 싶은 마음도 들지만 곧바로 불안해하면서 초조해지기도 한다.  그래서 당신은 조사를 시작한다.  구글, 페이스북, 인스타그램을 뒤지고 그 사람을 알만한 사람에게 연락해보고  그 사람에게 조언을 구한다.  그 결과 당신은 생각할 시간을 얻기 위해 그에게 온 문자 메시지를 답하기를 미룬다.  또 당신은 자신의 인생에 데이트라는 것을 할 만한 시간이 정말로 있는지를 심사숙고한다.  그리고 상대방이 말하는 내용에 따라 대응할 8가지 서로 다른 대본을 짠다.  그러면서 안절부절 못하고 초조한 상태가 된다.  마침내 데이트를 수락했을 때도 당신은 양해를 구하고 곧바로 자리를 떠날 수 있는 선택지를 갖기 위해  직접 운전해서 레스토랑에 가기로 한다.  그래서 당신은 데이트를 할 만한 시간이 정말로 있는지를 심사숙고한다.  그리고 나서 친구에게 전화해 데이트를 시작한 지 1시간쯤 후에 문자와 전화로 연락을 달라고 부탁한다.  자리를 떠나고 싶은 경우 변명거리를 만들기 위해서 말이다.  레스토랑에 도착한 당신은 포드카 마티니를 주문해서 데이트 상대가 도착하기 전 단숨에 들이킨다.  데이트는 꽤 잘 흘러갔지만 그건 탈출 계획이나 포드카 덕이었을까?  이런 나쁜 습관들이 없어도 괜찮았을까?  스스로의 성공을 포드카나 탈출 계획 같은 대응 메커니즘 덕분이라고 여기는다.  당신은 다음번에 얘기 불안을 느낄 때 여전히 그런 방법들이 필요하다고 믿을 것이다.  그리고 그런 방법들 없이도 편안하게 느끼는 법을 배우지 못할 것이다.  양극단을 오가며 회피한다.  때때로 어떤 한 가지 불안의 원천을 회피하는 일이 또 다른 종류의 불안을 마주하게 만들 수 있다.  이것은 해도 후회하고 안 해도 후회한다는 말의 전형적인 예의다.  당신이 대장암을 극도로 두려워한다고 생각해보자.  대장내시경 정기검사일정을 잡은 후에.  당신은 정말로 암이 발견되는 상상을 하며 얘기 불안에 압도당한다.  또는 마취가 반쯤 된 상태에서 의료사고로 죽는 모습을 상상한다.  결국 검사를 취소하고 즉각적인 안도감을 경험한다.  하지만 그 후 암이 자기 몸에서 진행되고 있다는 상상을 하자 또 한 번 강하게 얘기 불안이 치솟는다.  이 불안을 회피하려고 대장내시경 검사를 다시 예약한다.  물론 이것은 또 다른 얘기 불안, 회피, 새로운 얘기 불안, 그리고 기타 등등이 계속 반복되는 일의 시작이다.  불안을 마음속에서 내보내려고 한다.  어떤 다가오는 일에 불안을 느낄 때 우리는 그것을 마음속에서 내보내려 하거나 나중에 생각하기로 하거나 아니면 그 생각을 의식 가운데에서 없애려고 한다.  이것이 우리가 얘기 불안에 대처하는 또 다른 방법이다.  여기서 주된 문제는 어떤 생각을 마음에서 내보내는 것이 마치 밀물과 썬물을 막으려고 하거나 해가 지는 것을 멈추려고 하는 것과 마찬가지라는 점이다.  이런 방법은 효과가 없다.  이는 작동한다.  자꾸 이상한 생각이 달라붙어요라는 책에서 집중적으로 이야기했다.  마음속에서 걱정거리를 쫓아내려고 노력할수록 그런 생각들은 더욱 심각해진다.  이는 얘기 불안을 증가시키는 최고의 방법이다.  어쩌면 당신은 이 부분을 읽으면서 얘기 불안을 다루기 위해 자신이 쓰는 방법이 무엇인지 찾아냈을지도 모른다.  삶속에서 얘기 불안의 영향을 받고 있고 그에 대처하려는 시도를 해보지만 효과를 보지 못한 사람들의 실제 사례를 좀 더 살펴보자.  얘기 불안의 유형, 상상, 기억, 트라우마, 불안 민감성, 기분상태  모든 유형의 얘기 불안에서는 원치 않는 감정과 회피하고 싶은 충동이라는 특성이 있다.  그러나 그 특성들이 어떤 양상으로 발전되는지 각 유형마다 큰 차이가 있다.  여태까지 우리는 얘기 불안이 회피를 부채질한다는 점을 언급해왔다.  얘기 불안은 일을 진행하려고 할 때는 신경을 거스르며 괴롭히다가 회피하기로 하자마자 급격히 감소한다.  또 얘기 불안은 서로 다른 원인에서 시작될 수 있다.  이런 것들을 이해하면 불안을 극복하는 데 도움이 된다.  다음에서는 불안이 무엇에서 유발되는지에 따라 얘기 불안을 다섯 가지로 유형으로 나눠서 실제 사례를 제시해 각각 어떤 모습이 나타나는지 보여줄 것이다.  첫 번째, 상상이 만든 얘기 불안.  상상이 만든 얘기 불안의 경우 과민하고도 창의적인 상상력은 파국적인 효과가 일어나거나 여러가지 일이 잘못되는 장면을 바로 떠올리게 한다.  즉, 들어본 바 있는 믿기 힘들지만 실제 일어날 가능성이 있는 이야기들이다.  상상이 만든 얘기 불안의 예로는 몸에 난 점이 흑색종이라고 스스로 결정 내린 후 의사가 무슨 말을 할지 상상하면서 강력한 불안을 느끼는 경우를 들 수 있다.  또 다른 예는 항공 참사나 코로나 희생자들이 다룬 보도를 보면서 자신이 그 상황에 있다면 얼마나 끔찍할지를 생각한다.  상상하는 경우다.  또한 상상이 만든 얘기 불안은 조금 변형된 형태로 나타날 수도 있다.  그 예로 일어날 뻔 했지만 실제로 일어나지 않은 재앙적인 상황을 정교하게 상상하며 느끼는 불안이 있다.  집에 돌아온 후 가스레인지를 끄지 않고 외출했다는 것을 발견하는 경우가 있을 수 있다.  이때 당신은 두려움에 충격을 받고 집이 불타는 것을 상상한다.  아무도 일어나지 않았지만 집을 다 태워버릴 수 있다는 사실 때문에 이제 가스레인지를 사용할 생각만 해도 불안해진다.  기억력이 만든 얘기 불안  기억력이 만든 얘기 불안은 예전에 경험한 공황발작, 극심한 고통을 회상할 때 발생되는 조직화된 불안 반응이다.  이는 상상의 산물이 아닌 실제 있었던 생생한 과거 경험을 떠올리면서 일어난다.  이전에 어떤 상황에서 큰 고통을 경험했다면 그 상황은 불안한 감정과 자동적으로 서로 연합되고 연결될 수 있다.  이것이 바로 조건반사인데 이런 유형의 얘기 불안은 무의식적으로 일어난다.  예를 들어 당신이 엘리베이터에서 공황받았다.  몇 년 전 일이라 할지라도 그 기억이 매우 생생할 수 있다.  그래서 매번 엘리베이터를 타려고 할 때마다 불안감을 느낄 수 있다.  그렇게 되면 마치 모든 엘리베이터가 위험하고 예전과 같은 강렬한 불안을 느낄 것 같다는 생각에 움츠러든다.  그리고 엘리베이터를 타야 하는 상황에 다시 놓이는 것을 주저한다.  별일 없이 여러 번 엘리베이터를 타고 난 이후에도 그런 모습은 한참 동안 없어지지 않고 지속될 수 있다.  기억력이 만든 얘기 불안은 과거 사건의 관련성을 스스로 가진다.  기억력이 만든 얘기 불안은 과거 사건의 관련성을 스스로 가진다.  의식적으로 인식하지 못한 경우라 할지라도 신체적 불안증으로 나타날 수 있다.  트라우마 촉발 요인이 만든 얘기 불안  트라우마 촉발 요인이 만든 얘기 불안은 과거에 굉장한 고통, 불안, 윤리적 외상을 일으켰던 사건  또는 그 사건을 상기시키는 일을 다시 마주하는 상상을 할 때 자동 반사적으로 나타난다.  이런 유형의 얘기 불안은 상상이 아닌 현실에 기반한 것으로 실제로 있었던 트라우마 경험 때문에 커진다.  그 대표적인 예는 수년 전 자신을 학대하던 가족 구성을  마주치기가 두려워 가족 행사로 집에 가는 일에 극심한 불안을 느끼는 경우다.  심지어 대화나 인사를 나눌 필요가 없는 경우라 할지라도  상대방을 본다는 생각만으로 원치 않는 감정을 느낄 가능성이 높다.  불안 민감성, 불안한 감정에 겁을 먹다.  앞서 살펴본 바와 같이 과도한 상상은 불안을 창조하는 강력한 힘이 된다.  특히 주변에 아무도 없이 괴로움을 불러올 파국적 결과가 일어날 것이라는데 초점을 맞춰 상상하면 더욱더 그렇다.  특히 자신이 불안을 상상하는 경우에  불안한 감정에 악영향을 많이 받고 그런 감정을 다루는 능력이 부족하며  비상 상황에는 무너져 내릴 것이라고 예상하는 사람들에게서 상상력은 강력한 힘을 발휘한다.  불안 민감성은 불안이나 고통에 대한 전반적인 두려움이다.  이는 신체적 각성감이나 불안이라는 심리적 경험에 대응할 때 자신이 무능하다고 믿는 데서 유리한다.  그래서 불안 민감성은 당신이 마주한 어떤 상황에 매우 무기력한 방식으로 접근하게 만든다.  이런 경우 심각한 열등감이나 할 수 없다는 생각에 빠지기도 한다.  그 결과 당신은 불안과 고통을 두려워한다.  이러한 유형의 예기불안은 흔히 새롭고 흥분되거나 특별한 도전이 있는 상황에서 나타난다.  다른 사람들도 같은 상황에서 불안을 경험할 수 있지만 한 가지 큰 차이가 있다.  당신은 그 상황 자체를 두려워할 뿐만 아니라 그 상황에서 자신이 느낄 것으로 예측되는 불안한 감정에도 겁을 먹는다.  이러한 불안 민감성은 만약 내가 견디지 못하면 또는  만약 불안이 나를 압도해서 제대로 헤쳐나가거나 역할을 하지 못하면과 같은 형태로 다가온다.  이런 불안 민감성에 빠진 사람들은 과거에 성공적으로 새로운 상황을 처리했던 일이나  회복 탄력성을 보였던 일에는 주의를 기울이지 않고 얼버무리고 무가치한 일로 치부한다.  기분 상태가 만든 예기불안  마지막으로 기분 상태가 만든 예기불안은 임상적인 우울증, 질병, 그 밖의 생리적으로 유발된 기분을 경험하는 동안 나타날 수 있다.  예를 들어 산후기간 동안에  호르몬 변화와 수면 부족으로 평소답지 않게 사람들을 만나는 일에 예기불안을 느낄 수 있다.  또한 우울증 때문에 모든 일에 의욕을 상실하면 평소에는 고대하던 활동을 하기가 두려워지거나 예기불안이 생길 수 있다.  심리적으로 위축되거나 정신이 멍하거나 평소만큼 해낼 수 없거나 집중이 안되고 아무 일도 즐겁지 않을 때는  자연스럽게 자신의 의무나 타인과의 교류, 평소에 소중히 여기던 활동에 대해서까지 예기불안을 느낀다.  이때 근본적인 상황은?  상태를 치료하면 평상시의 자신감을 회복하는데 그러면 이런 유형의 예기불안은 자연스럽게 사라진다.  지금까지 우리는 불안을 경험하는 거의 모든 사람들이 동시에 경험하는 예기불안의 현상을 알아봤고  이것이 불안의 경험 가운데서 독립적인 요소라는 점을 서술했다.  그리고 예기불안 때문에 자신의 불안한 감정을 좋지 않은 일이 닥칠 조점이라고 잘못 믿는 점도 설명했다.  예기불안이 얼마나 흔히 나타나는 현상인지 그 추정치를 제시했으며  예기불안이 일생을 통해 연령별로 어떻게 드러나는지 그리고 그것이 흔히 표현되는 방식들도 소개했다.  더불어 망설임이 어떻게 예기불안을 지속시키고 악화시키는지도 살펴보았으며  예기불안이 실생활에서 나타나는 모습도 탐색했다.  이런 내용을 토대로 자신이 언제 어떠한 예기불안을 느끼는지 찾아내다 보면  회피활동이 오히려 불안을 유지시킨다는 것도 어렴풋이 알 수 있다.  예기불안과 회피 등의 현상이 삶에서 어떻게 작동하는지 알아보면서  당신은 자신이 원하는 삶을 살아가고 있는지 알아보면서  살지 못하게 가로막는 장애물을 극복할 준비를 갖추게 된 것이다.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  예기불안에 대한 여러가지 사례가 나오고요.  그 다음에 예기불안에서 어떤 방식으로 예기불안이 의도치 않게  어떻게 이 불안이라는 것을 증폭시키는 어떤 대처 방식이 있는데  실제로는 그게 우리가 이런 불안들을 잠재우기 위한 대처 방법이라고 생각을 하지만  오히려 더 증폭시키는 방식이 있는 것이다.  그런 대처 방식들이 나와 있습니다.  공포감을 참아낸다든지 그 다음에 회피 여부를 스스로 막 논쟁하는 거예요.  이걸 해야 되나 말아야 되나 막 스스로 논쟁하는 거  이거는 불안을 더 가중시키는 거고  그 다음에 대응하거나 탈출하는 방법과 계획을 세부적으로 세우는 건데  이것도 불안하기 때문에 이렇게 한다는 거죠.  그 다음에 양극단을 오가며 회피하는 것도 있는데  병이 무서워서 검사를 해야 되겠는데  검사하다 보면 검사 때문에 또 무슨 일이 일어나지 않는다.  그래서 검사를 취소했다가 검사를 취소하니까  또 병이 또 무서워서 검사를 다시 하게 되는 거예요.  양극단을 극과 극을 달리는 어떤 이런 회피성  이것도 의도치 않게 불안을 증폭시키는 대처 방식이고  마지막으로 불안을 내 마음속에서 내보내려고 하는 것조차도  불안 자체를 더 증폭시키는 방법이라고 합니다.  생각지도 않은 그런 방법들이  우리가 어떻게 보면 불안을 다스리고 있다고 생각하는데  이것들이 불안을 더 증폭시키는 그런 방법이라는 것을 얘기를 해주고 있고요.  그 다음에 얘기 불안의 유형으로는 상상하는 것들  그 다음에 기억이 만들어낸 거  기억이 만들어낸 거 트라우마도 있고요.  그 다음에 불안 민감성  기본 상태에 따라서 얘기 불안이 나눠지기도 하는데  제일 중요한 것은 상상하는 것들  어떤 일이 일어나지 않았는데  미리 상상해서 우리가 불안을 더 강하게 만드는 그런 유형들이 있다고 합니다.  중요한 것은 결정을 앞에서 내리면 된다고 했는데요.  우리가 이런 방법들  우리가 이런 상황들에서 의도치 않게 불안이 더 커지기 때문에  내가 이런 방법을 쓰고 있지는 않는지  양극단으로 오가는 극단적인 회피 방법을 쓰는 것 아닌가  그리고 스스로 논쟁하고 공포를 이겨내기 위해서도 고민하고  또 세부적으로 탈출 방법이나 계획을 세우면서  우리가 불안을 더 증폭시키는 것 아닌지라는 것을  우리가 인식을 인지를 하면서  여러분들이 생활을 하신다면  조금 더 안정적인 방법으로 우리 불안을 대처하고  그 불안에 대해서 대응할 수 있는 방법을  또 생각할 수 있을 것 같습니다.  오늘은 의도치 않게 불안을 더 증폭시키는 대처 방식과  그 사례에 대해서 살펴봤습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.