 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 27일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  일단 뭐 국내 시장 상황은 일단 반등이 나오는 시장이었고요. 미국과 유럽 같은 경우에는 전일 월요일이니까 대부분 휴장하는 그런 모습이었습니다.  그래서 금요일 기준으로 살짝 살펴보고 넘어가도록 하겠습니다.  자 전일 해외 시장 같은 경우에는 대부분 휴장이었습니다. 유럽과 미국은 휴장이었습니다. 크리스마스 데이로 대체 공휴일을 하루 더 연장시키는 그런 모습이었고요.  금요일 기준으로 본다면 3대 지수 모두 금요일날 반등이 대부분 나왔습니다만 대부분의 기술주들은 반등이 나온 종목들이 있습니다만 반등이 약하거나 오히려 마이너스로 떨어지는 종목들도 꽤 있었습니다.  그 다음에 IRA법 관련해서요.  내년도 미국 자동차 시장의 지원이 거의 확실합니다. 국내 자동차 시장이 좀 아무리 드리워지는 상황이고요.  관련 법 개정이 생각보다 신속치 않아가지고 우리나라 현대차 개최는 힘든 상황인데 GM이나 테슬라 쪽은 수혜를 많이 받을 수밖에 없는 특히나 전기차 관련이니까 수혜를 받을 수밖에 없는 상황이었는데  테슬라는 1.76% 하락을 또 하면서 굉장히 좀 전체적인...  하락에 어떤 강한 압박을 받고 있는 모습인 것 같아요. 해외차트도 잠깐 보시면 지금 금요일 기준이긴 합니다만 금요일날도 120불도 조금 위험한 그런 상황이 연출이 되었습니다.  121.02달러였는데 장중 최저가가 반등이 조금 나와가지고 그나마 1.76%로 마감이 되긴 됐었는데 장중에 2.6% 3% 가까이 하락을 했었습니다.  그래서 120불도 위험한 상황입니다.  그래서 이러다 보면 금세 100불까지는 제가 뭐 쉽게 빠질 수 있다고 모방에서도 말씀을 좀 드린 상황이긴 했었는데 아무튼 하락폭이 굉장히 또 강하다라고 여겨지는 그런 상황이고요.  테슬라 얘기를 계속할 수밖에 없는 상황이다 보니까 또 테슬라의 올인한 해외 투자자가 있습니다.  아크 인베스트먼트를 운영하고 있는 우리나라 이제 별칭으로는 돈나무 언니죠.  돈나무 언니께서 돈을 많이 잃었다고 하십니다.  아크 인베스트먼트가 성장주 위주의 ETF를 구성을 하고 있는데 2년 만에 한 64조 원이 자산이 날아갔답니다.  그래서 2021년 2월 기준으로 해가지고 603억 달러 그냥 하나 기준으로 한 77조 원 정도 77조 3천억 정도를 ETF 자산으로 갖고 있었는데 최근 들어가지고 114억 달러 그러니까 약 하나로 14조 6천억이니까 64조 정도가 실제로  규모가 확 줄어버린 그러니까 80% 넘게 이제 줄어든 상황인 것 같습니다.  최고 자산이 많았을 때에 대비해서는요. 그만큼 성장주로 좀 유명세를 떨었던 그런 분인데 너무 온고집이 세다 보니까 지금 약 2년 만에 거의 자산의 80%가 날아가는 그런 상황을 지금 맞닥뜨리고 있는 것 같아요.  최근에도 4분기 들어서도 앨런 머스크도 팔고 있는.  제주주가 팔고 있는 테슬라를 약 1천억 가량 정도 매입을 했다는 소식이 있는데 그 끝이 어떻게 될지 굉장히 궁금하긴 합니다.  이렇게 계속 있다가는 기존에 있던 투자자들도 계속해서 자금을 이탈할 수밖에 없을 건데 마음이 좀 힘들지 않나 싶습니다.  아무튼 너무 한쪽에만 쏠릴 필요는 없는 것 같아요. 시각을 좀 골고루 열어놓고 있으면 지금 테슬라 같은 경우에는 하락을 하고 있지만  쉐브로나, 보잉, 로키드마켓.  이런 종목들은 우상향을 그리면서 계속해서 가고 있거든요. 조금이라도 시야를 좀 넓혀놓는다면 좋지 않을까라는 좀 아쉬움이 좀 없지 않아 있는 모습이긴 합니다.  그래서 여러분들도 투자의 어떤 방향을 설정하실 때 너무 한 곳만 집중하지 않으셨으면 좋겠습니다.  동남원 일을 타산지석으로 삼으셔가지고 여러분들 투자 포트폴리오나 투자 시각을 좀 넓히는 그런 기회가 되셨으면 좋겠네요.  해외 시장은 이 정도로 특별한 이슈가 없었기 때문에 마무리를 좀 하고요. 국내 시장으로 넘어가도록 하겠습니다.  국내 시장 같은 경우에 여러 가지 이슈가 있었는데 오늘 2022년 12월 17일입니다. 12월 28일이 배당 낙일이다 보니까 그 배당에 대한 부분들 회피하는  그리고 대주주의 요건을 회피하는 그런 매도세도 있었고요. 그것을 받아주는 기관의 매수세도 있었습니다.  아무튼 배당 낙일을 좀 앞둔 상황이었고요.  개인들의 매도세가 좀 많이 나왔는 상황입니다. 그런 상황에서 외국인과 기관의 매수세 상승하는 그런 모습이었습니다.  대주의 조건이 좀 완화되지 않아서 기존 10억을 계속해서 유지를 하고 있었죠.  가족들 전체의 토탈에서 연자제로 해가지고 10억은 그걸 좀 유예를 하겠다, 바꾸겠다라는 얘기가 나오긴 나왔는데  아무튼 대주의 조건이 10억을 넘지 않은 상황이 되다 보니까 양도세 피 물량이 개인들의 매도세로 좀 이어지지 않았나 생각이 들고요.  이를 기관이  좀 많이 받았는데 특히나 금융투자를 중심으로 해가지고 보험투신에서 매입세가 좀 강하게 들어오는 모습이었습니다.  오랜만에 보는 큰 거래의 금액들이 좀 나타나는 모습이었어요.  오늘 코스피는 0.68% 상승하면서 2,332.79로 마감되었고요.  코스닥은 1.37% 상승한 704.19로 마감되었습니다.  730 다시 회복하는 모습이네요.  원달러 환율은 0.27% 하락한 1,265원 구전으로 마감이 되었습니다.  코스피 개인은 1조 1,329억 원을 매도를 했고요.  외국인은 502억 매수, 기관은 1조 978억 매수를 진행을 했습니다.  코스닥 쪽에서도 개인은 4,102억을 매도를 했고요.  외국인은 1,134억 매수, 기관은 3,028억 매수를 하면서 전체적인 시장을 좀 끌어올리는 그런 모습들이었습니다.  국내 이슈 종목 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  최근 기관들이 가장 꾸준히 매수했는데요.  매수한 일주일 새 가장 꾸준히 매수한 종목들이 시총 상위주들인데요.  그런데 시총 상위주들이 좀 분발을 해주면서 상승 마감하는 모습이었습니다.  삼성전자가 0.35% 상승하면서 58,100원으로 마감되었고요.  SK 하이닉스도 장중에 조금 하락을 하면서 전일 신적과 행렬에 조금 들어가는 그런 모습이긴 했는데  또 보안으로 마감이 되면서 77,000원 유지를 했습니다.  LG엔진솔루션은 힘을 조금 못 썼네요.  0.11%가 되었습니다.  0.11% 하락한 45만 7천원으로 마감되었고  반면에 LG화학은 1.62% 상승하면서 62만 8천원으로 마감되었습니다.  코스닥 쪽에서는 오늘 코스닥 쪽의 상승폭이 더 컸었는데  관련 종목들이 조금 상승하는 그런 모습들이네요.  셀티론 헬스케어가 1.06% 상승하면서 66,800원으로 마감되었고  해코프로 BM도 반등이 나왔습니다.  0.62% 상승하면서 97,900원  HLB가 4% 이상 마감되었습니다.  상승하면서 31,500원으로 마감되었고  퍼르비스도 오랜만에 2.3% 상승하면서 44,400원으로 마감되었습니다.  최근 일주일간 삼성전자의 가장 큰 매수집단이 기관인데  일주일간 약 6,400억 정도를 매수를 했습니다.  그런데 재미있는 게  같은 기관의 삼성전자에 대한 목표가를 납쳐잡는  그러니까 목표가를 하향시키는 증권사의 발표가 있었습니다.  하이투자 증권에 따르면 삼성전자 목표가를  기존 8만원에서 7만 5천원으로 낮춰잡으면서  그런데도 투자 의견은 매수를 유지하는 리포트를 냈습니다.  정말 재미있는데  왜냐하면 지금 삼성전자나 SK하인스 같은 경우  4분기 및 내년도 실적에 대한 부분이 발목을 잡으면서  증권사가 제안한 8만원이라고 되어있는데  기존에는 9만원 되었었거든요.  8만 5천원, 9만원 되었는데  증권사가 제시한 목표가를  지금 현재 근처도 못 가고 있는 상황이죠.  삼성전자 차트를 잠깐 보시면  이게 고생을 좀 많이 하고 있죠.  증권사가 지금 리포트 내놓은 목표가를 잡은 게  연초에 잡거나 아니면 2021년 연말에 잡은 거기 때문에  보통 8만원, 8만 5천원 높게 잡은 데는  9만원까지 목표가가 잡혀있습니다.  그런 상황에서  그래서 지금 올해 계속해서 주가가 하락을 했었고  6만전자를 잠깐 회복하느라 싶었는데  다시 6만전자를 잡고 있는 상황입니다.  6만전자를 깨면서  지금 상황에서는 7만전자도 조금 요원한  그런 상황이긴 한데  증권사가 버티지 못했는지  증권 목표가를 조금 하향해서 잡는 그런 상황인데  여전히 매수로 얘기를 하고 있고  이런 말이 나오면서 더 재밌는 것은  지금 본인들 입으로 내년도, 올해 4분기  실적이 많이 안 좋으니까 주가가 하향을 할 것이다  라고 얘기를 했으면서  지금 역발상으로 주가가  많이 싸져있다.  왜냐하면 지금 악재가 많이 반영되어 있는 상황이기 때문에  지금 매수를 많이 해가지고  내년도 상반기에 팔면 된다라는 식으로  또다시 리포트를 내놓고 있거든요.  코에 걸면 코고리, 귀에 걸면 귀고리 식으로  개인 투자자를 현혹하는  그런 반응이 아닌가 싶습니다.  아무튼  전체적인 실적이 악화되어 있는 상황이 맞고요.  전자점 근처에 와 있는 것도 맞습니다만  생각했던 것만큼  반등이 강하지 않거나  증권사가 내놓은 상황이 아닌가 싶습니다.  그 부합하는  그 자리까지 빨리 올라가지 않는다면  여러분들 조발심이 더 많이 생길 수도 있는  자리라고 생각하시면 될 것 같습니다.  모든 것이 뭐 어떻게 열려있는 상황이긴 하지만  성급하게 들어가서  물타기를 할 필요는 없을 것 같습니다.  너무 역발상도  조금 상황을 봐가시면서 하시는 게 좋을 것 같아요.  증권사에 어떻게 보면은  자기들이 매수를 많이 했기 때문에  주가가 조금 올라오면  개인 투자자들에게 떠넘기는  그런 상황이 될 것 같습니다.  상황이 또 될 수가 있다는 것을  여러분들 좀 아셨으면 좋겠습니다.  뭐 그런 게 아닐 수도 있겠지만  아무래도 증권사가 자기들이 많이 사놓고  누군가에게는 팔아야 되기 때문에  좀 그런 상황이 나타나지 않나  생각이 됩니다.  외국인들 같은 경우 최근에  삼성전자를 또 가장 많이 매도를 했습니다.  외국인은 너무 좀 똑똑하니까  넘길 수가 없으니까  개인들에게 떠넘기는 그런 상황이 될 수도 있습니다.  자 오늘  좀 특이한 종목들이 있었는데  최근에 계속해서  상대를 만들어 나가고 있는 종목이 하나 있는데  바로 화장품군이긴 합니다.  지금 위드 코로나  중국의 위드 코로나 정책으로  감염자가 지금 혼돈세 중에 있습니다.  지금 정확한 어떤 데이터가 나오고 있잖아요.  중국 당국에서는  감염자 데이터나 사망자에 대한 데이터를  발표하지 않겠다라고 얘기를 하면서  굉장히 좀  안물한 그런 상황이 좀 들어가 있는데  그에 반해서  일단 뭐 입국자의 방역조치 완화 정책을  일단은  오늘 발표를 하면서  대표적인 대중국 수혜주인 화장품주가  좀 급등하는 그런 모습들을 보였어요.  한국 화장품 제조 같은 경우에  상한가 마감되었고요.  한국 화장품도  20.82% 상승하면서  8,880원으로 마감되었고  아모리지도  7.09% 상승하면서  36,250원으로 마감이 되었습니다.  전체적인 화장품군들의 랠리가  계속해서 지속되고 있는 상황인 것 같습니다.  일단 뭐 많이 하락하기도 했고  반등이 좀 강한 모습으로 나오고 있네요.  그리고  전에 북한의 무인기가  서울 상공을 침범하는  남한의 연공을 침범하는  이슈가 생겨서  금일 윤 대통령의 드론 부대 창설을  또 언급을 하셨습니다.  그래가지고 관련 드론주들도 급등을 했는데  제시연  시스템 같은 경우에 상한가 마감이 되었고요.  퍼스텍도 18.47%  급등하면서  3,400원으로 마감.  한빛소프트도 6.2% 상승하면서  3,080원으로 마감되었습니다.  마감되었습니다.  중간중간 나오면서  작은 종목들이 좀 급등하는 모습들이 나왔고요.  또 랠리를 꾸준히 이어가고 있는  종목군들도 있는 것 같습니다.  아무튼 뭐 연말 연시가 되어서  배당 낙일도 있고  배당에 대한 부분들 생각하시는 부분도 있고  그 다음에 시장을 좀 안 좋게  지금 북한의 어떤 무인기가  서울 상공을 침범을 했는데도  다 격추시키지 못하고  유의 떠돌다가 넘어간  그런 무인기도 있기 때문에  좀 어수선한 그런 분위기가 아닌가 싶습니다.  그래도 상승하니까  많은 종목들은 꾸준히 상승하고 있고  추세를 타고 가는 아이들은 또 가기 때문에  여러분들의 관점을 어디다 둘 건지만  잘 선택하시면 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.