 자, 유튜브도 방송 시작됐습니다. 유튜브 주아롱쌤 치시면 라이브 참여하실 수 있습니다.  얼굴까지 나오는 유튜브 주아롱쌤, 유튜브, 이쪽으로 오시면 돼요.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 잠시만요. 네, 어서오세요. 반갑습니다.  마이크 위치가 좀 마음에 안 드네. 네, 좋아요, 구독 꾹 눌러주시고요.  이제 봄이 오는 것 같습니다. 봄이 오기 전에 마지막으로 분홍색 스웨터 한 번 더 입어보고 와야지.  그래서 오늘 분홍, 분홍, 분홍, 분홍으로 맞췄습니다.  자, 소리 잘 들리시죠? 네, 방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 녹화 들어가고요. 유튜브 라이브 시작됐습니다. 어서오세요. 반갑습니다.  반갑습니다. 네, 흑괴리님도 어서오시고, 축복님, 고인님 어서오시고요.  자, 유튜브 쪽에 들어오시면 좋아요, 구독하기 바로 눌러주시면 감사하겠습니다.  성공자님, 영은님, 고행님, 황금사과부자님 어서오시고, 배지님, 신한성님 어서오세요.  박재웅님, 조항심님, 아카타님, 펀투자님, 엑스리친님 어서오시고, 네, 윤수영님 아까 인사 드렸고,  마인드쌤님 어서오시고, 정재훈님, 날마다 우상향 돌파주님 어서오시고, 마복영님 어서오시고,  재훈님 어서오시고, 날마다 우상향 돌파주님, 네, 정은혜님 어서오세요. 반갑습니다.  이쁘죠? 이제 봄이 오면 이거 이게 스웨터 못 입어요.  그래서 오늘 그냥 가볍게 입으려 하다가 살짝 덥긴 한데 오늘 내년에 또 입어야 되니까 오늘 마지막으로 입어보려고.  분홍분홍하죠? 지금 주식시장이 뭐예요? 핑크빛 전망이다 이 말입니다.  제가 오늘 이 옷을 입은 이유는 여러분들 잿빛 현재 그런 말 있죠? 제목 들어가기 전에.  잿빛 현재에서, 핑크빛 미래를 바라보라. 이런 구절이 있습니다.  죄송합니다. 잿빛 현재. 그러니까 지금 불안하죠? 불안하잖아, 불편하잖아.  불편한 현재에서, 잿빛 현재라는 건 미래가 잘 보이지 않는, 하루고다리도 못 쓰세요?  잿빛 현재라는 건 안 좋다 이 말이에요. 암울한, 암울한 현재에서 뭘 봐요? 핑크빛 미래.  밝은 미래를 봐라 이 말입니다. 그래서 제가 오늘 핑크로 맞춘 거예요. 다 계획 있죠? 그냥 입는 건 아닙니다.  하여튼 말도 잘 갖다 붙여야 돼요. 그냥 입은 건데 이러면서.  그래서 중요한 건 여러분들 오늘 제목처럼 많은 분들이 아직까지 시장에서 뭘 하고 있냐면 손해를 많이 보고 있어요.  그런 분들을 위해서 오늘 실제 사례입니다.  우리 회원님 사례인데 사례를 보면서 누구나 따라할 수 있는 방법은 없을까? 이걸 고민을 해보시고  여러분들이 따라할 수 있으면 과감하게 따라해보시기 바랍니다.  그래도 따라해야 되는데 몇 가지 조건이 있겠죠? 그 조건을 잘 맞춰서 여러분이 투자를 하신다면  분명히 지금 제 방송 유튜브를 꾸준히 들으시고  그리고 제가 활동하는 88tv라는 사이트에서 제가 활동하는 88tv라는 사이트에서 제가 활동하는 88tv라는 사이트에서  여러분들이 꾸준히 잘 컨닝만 하셨어도 수익으로 다 전환되셨거나 뭔가 수익이 나고 있는 그런 상황들이 계속 발생이 되고  지금도 현재 진행형으로 있을 거예요. 그런데도 아직까지 그런 소리가 많이 나오더라고요.  우리나라는 버블이다. 미국에서 어떤 리포터가 나왔다.  미국도 리포터가 나왔다. 미국도 리포터가 나왔다.  리포터가 여러 가지입니다. 한 군데서 나오지 않아요. 블랙락, 제피, 모건, 피델리티 여러 군데서 많이 나옵니다.  뱅가드 엄청 많이 나와요. 그런데 한 곳에 나오는 그런 어떤 부정적인 전망 이런 걸 가지고 또 확대해서 가는 사람이 있습니다.  그래서 우리나라는 지금 버블이 심하니까 지금 들어가면 안 돼. 그런 얘기를 많이 한다면.  그러면 여러분들이 지금 갖고 있는 종목들 버블이다 그러면.  수익으로 전환할 수 있는 기회가 사라지는 거예요. 그걸 원하십니까? 아니죠.  오늘 실제 사례를 보면서 그리고 여러분들이 시장에 대한 어떤 시각을 가지고 전망을 가지고 접근을 해야 되는지 그걸 먼저 보시기를 권해드립니다.  저는 종목도 말씀을 드리긴 하지만 시장을 바라보는 여러분들이 어떤 기본적인 안목, 시장에 어떻게 대응해야 되는지에 대한 태도를,  먼저 말씀을 드려요. 그게 안 되면 아무리 좋은 종목을 드려도 여러분들이 끌고 가기가 쉽다, 어렵다?  쉽지 않죠. 어렵다 이겁니다.  남들은 좋은 종목, A라는 종목을 가지고 많이 수익을 내고 있는데 나는 똑같은 종목을 받았는데 10% 못 끌어 빠지고  아니면 오히려 마이너스 나서 도망가버리고 이런 경우가 허다하다는 거죠.  거기에 대해서 말씀을 드릴게요.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 잘 들리시죠?  루비님도 어서오시고, 지훈님, 희망라이프님, 별눈사님, 오은순님, 멋진 남자님, 섹시님도 어서오시고, 다정판님도 어서오시고.  자, 보세요. 여러분들.  잿빛 현재, 그러니까 계속 시장을 부정적으로 바라보시는 분들은 계속 잿빛 현재만 봅니다.  언제부터 그랬어요?  계엄사태 때부터 그랬어요.  계엄사태 때도 그랬고, 작년, 재작년.  벌써 재작년이 되어버렸다, 그렇죠?  2024년이니까.  이루다님, 재작년 계엄사태부터.  그리고 트럼프가 전 세계를 상대로 관세 전쟁, 관세 폭탄이죠.  전쟁은 아니고 일방적으로 때리는 거잖아.  관세 내놔, 돈 내놔 이거잖아, 그렇죠?  관세를 빌미로 돈 내놔 이건데 관세 폭탄을 터뜨리는, 그렇죠?  그런 사건들.  중간에 3300이 근처 왔을 때.  지수가 2021년 전고점 비슷하게 왔을 때도 그런 얘기가 있었죠.  너무 많이 왔다, 전고점이다.  배운 건 있고, 들은 건 있어가지고.  어설프게 들으면 이런 상황이 오는 거죠.  과거로 돌아가서 얘기를 해보세요.  많은 분들 중에 일부 제 방송을 처음...  네, 이제 뿔린다님 왔으세요.  이루다님, 아, 헷갈렸네.  방송을 처음 보시는 분은 과거 차트 갖고 가고.  자꾸 갖고 그런다 이러는데 과거 차트가 아니고  지금 다 우리가 지나온 차트를 가지고 얘기하는 거고  여기서부터 2022년 가장 안 좋은 10월달부터 시작을  투자를 꾸준히 해와서 실제 계좌를 만들어내고 있는  수많은 회원님들과 같이 하는 거를 얘기를 드리는 거예요.  어설프게 차트만 갖고 얘기를 한다고 하는데  그 차트만 갖고 얘기를 해도  여러분들이 그 많은 시황들 들어가면서 하는 것보다  훨씬 더 많은 시황을 만들고 있는 것 같아요.  훨씬 더 많은 시황을 만들고 있는 것 같아요.  훨씬 더 투자를 잘해낼 확률들이 높습니다.  말 그대로 시황은 그날그날 시간에 따르는 상황을 얘기를 해주는 거지  미래를 얘기를 해주지 않아요.  물론 그 시황 속에서 여러분들이 캐치를 잘해내면  미래에 대한 상황들, 어떻게 진행될지에 대한 상황들을 받아내지만  그 시황들은 대부분 어떻습니까?  잿빛 현재에 대한 부분들을 더 많이 부각시키고  이걸 더 뻥튀기 해가지고  더 크게 부정적인 것을  부정적이 원래 요만한데  지금 현재는 부정이 요만한데  더 부정적이 뻥튀기 하는 거예요.  그래서 어떻게 됩니까?  더 부정적으로 시장을 바라보게 만드는 게 시황이에요.  잘못 들으면 시황은 여러분들께 독이 됩니다.  맞아요?  그래서 과거 차트를 보는 게 아니고  과거의 역사와 시장의 흐름을 보는 거예요.  좀 알고 가셨으면 좋겠고요.  네네, 고맹님 어서오시고 반갑습니다.  조창윤님, 선플라우님, 크델맨님 어서오세요.  어섬니씨님 어서오시고  그래서 여러분들이 지금 바라볼 수 있는 거  그리고 지금 보이지 않지만  제가 이제 회원님들에게 가장 많이 쓰는 말 중에 하나인데  보이지 않는 것을 믿는 자는 복되다라는 성경구절이 있다고 하더라고요.  보이지 않는 것을 믿는 자는 복되다.  복을 받는다 이 말이에요.  보이지 않는 것을 믿는 게 쉽습니까?  지수가 많이 갈지 이만이 갈지  알 수 없는 상황인데서 아는 사람들은 대부분 안 된다고 그래요.  제가 쓴 책도 아니고요.  제가 읽어보니까 나름 괜찮아.  그래서 2026년 한국에 투자하라는 책을 한 번씩 읽어보라고  일독을 권해드렸죠.  이거 누굽니까?  나탈리 허라는 분이 지으신 건데  이분은  국제법률 전문가로 활동을 하고 계신 분이에요.  그래서 이분이 봤을 때  외부에서 봤을 때의 어떤 시각들을 이 책에 녹여놨거든요.  우리 조금 어떻게 잘못 읽으면  소위 말하는 속된 말로 국뽕이다.  너무 우리나라 좋게만 얘기한다라고 하는데 아니에요.  왜 그래요?  우리나라가 개선해야 될 부분들에 대해서 끊임없이 얘기를 하고  실제적으로 자금 흐름에 대한 부분들을  일목요연하게 딱 그래프로 표시를 해줍니다.  꼭 한번 읽어보시기를 바라고요.  그래서 저런 것들을 보면서  남들이 읽지 않는 새로운 핑크빛 미래를  어떻게 됩니까?  우리가 전망을 해보면서 믿고 가는 거예요.  보이지 않아요.  여러분들 지금 1만이 보입니까?  지금 1만 포인트가 눈에 선하게 보인다 하시는 분들  7번 한번 눌러보세요.  1만 포인트 지금 눈에 보여요.  지금 지수가 6300 왔다가 얼마 전에 5000까지 깨졌다가  오늘 5600 회복했어요.  그런데 여기서 1만이 보인다?  보인다 하시는 분들 7번이에요.  그러면 나는 이 변동성이 너무 좋아.  나는 좀 더 담았고 주식을 길게 볼 거기 때문에  1만이 나는 이상을 바라보고 있어.  더 잘 될 것 같아.  라고 긍정적으로 지금 이 변동성이 심한 장에서 생각을 한다?  그럼 여러분들은 어떻게 돼요?  박수 받아야 돼요.  기꺼이 박수 받아야 돼요.  남들이 보지 않는 것을 볼 수 있으니까.  남들이 보지 않는 것을 여러분들이 믿으세요.  그래서 이런 계좌가 나오는 거예요.  그래서 제가 오늘 이런 제목을 잡은 거예요.  작년에 6개월간 2025년 1월부터 6월까지  1월부터 4월까지는 좀 힘들었어요.  작년에도.  물론 그 기간에도 상승하는 종목들은 많았습니다.  그런데 지수로 봐서는 1월부터 4월까지가 굉장히 힘들었죠.  4월에 트럼프가 무역폭탄을 관세폭탄을 떨어뜨렸으니까.  그런데 그때도 가는 종목이 있었단 말이에요.  그런데 그 6개월 동안 4200만 원이라는 소식을  그런데 그 6개월 동안 4200만 원이라는 소식을  그런데 그 6개월 동안 4200만 원이라는 소식을  손실을 났는데 그 이후에 지금 와가지고  수익이 2억 원으로 전환될 수 있었던 이유는  남들이 안 된다고 하던 그 시절부터 어떻게 됩니까?  시장 우상향을 믿었던 거죠.  복을 받는 거예요.  간단하죠? 간단해.  간단하다고.  이해 됩니까?  자, 보세요.  이게 그 회원님의 실제 계좌예요.  작년 계좌입니다.  우리 88TV에 계좌가 다 있고  이분이 얘기를 한 거예요.  템즈님 어서 오세요.  작년 2025년 1월 16일부터 6월 15일까지  딱 정확하게 횟수 6개월, 기간으로는 5개월인데  6천만 원을 투자를 해가지고 어떻게 됐어요?  마이너스 46%  근 50% 반토막 났어.  3200이에요.  저는 천만 다행인 게 이분이  만약에 6천이 아니고 6억을 갖고 오고  60억을 갖고 왔으면  시장에서 살아남지 못했을 거예요.  자금을 더 많이 안 갖고 오셨으니까  천만 다행이라는 생각이 들어요.  근데 결과만 먼저 보면 어떨까요?  2025년 1월 16일부터  2025년 6월 15일까지  계좌가 파란색이었어요.  제일 잘한 게  이분 88TV에 가면  여기 게시판이 있습니다.  게시판에 쭉 내려보면  이분이 제일 잘한 거  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  마이너스 30%가  최고 수익률  지금은 지금이야 웃는 상황이지만  이때 얼마나 힘들었겠습니까?  수익률 제일 높은 것부터  이렇게 정렬을 했는데  어떻게 됐다?  잘 안 보이시는 분이 있을 것 같아서  제 얼굴 잠깐 숨길게요.  여기 보이시나 모르겠다.  여기 보이시나 모르겠다.  일단 정렬을 해봤는데  팔려고  수익 난 게 있나?  수익 난 건 들고 가고  수익 난 건 들고 가고  수익 나지 않은 것은 팔아야 되는데  정렬을 해봤더니 어떻게 된다고?  마이너스 45, 마이너스 48, 마이너스 55, 마이너스 60, 마이너스 67, 마이너스 70  제일 잘한 게 몇 퍼센트다?  마이너스 30%가 제일 잘한 거다.  제일 잘한 걸까요?  제일?  이거 뭐 등수를 매기기도 못해요.  그리고 마이너스 85%까지 있었대요.  그리고 이분이 공부를 시작하면서  그리고  뭔가 바꿔야 되겠다고 생각을 해보면서  이제  마이너스 큰 것부터 과감하게  찢어내기 시작한 거예요.  근데 이게 쉬웠을까요?  쉽지 않았다 이거지.  그래서 가장 큰 것을  많이 들어가 있던 것을  포스트코 홀딩스를  3천만 원 들어갔는데  마이너스 85%가 나오니  다 찢어내고 나니  1,800만 원의 손실이야.  아!  이거 사람은 피말리죠.  피말립니다.  이거 보면  이거 나오죠?  좋은 종목도 있었어요.  좋은 종목도 있었는데  다 마이너스 다 10%잖아.  다 10%잖아.  LG와 그때 한참 2차전지 유행할 때  이거 막 한참  매도를 찢어낼 때요.  91만 7천 원.  계속 마이너스죠.  무슨 종목 2차전지.  여기 올라가서 얘기를 들어보면  25년에  25년에  한 23년에 들어오신 것 같아요.  2차전지, 배터리, 반도체 관련인데  반도체도 전부 다 고점에서  2차전지와 배터리, 반도체 관련주를  죄다 다 사갖고 있었어요.  그러니까 3년간  계속 파란색이었는 거예요.  그러니까 빨간색을 한 번도 보지 못하셨던 분이  그러니까 계좌를 안 보게 되죠.  포기, 자포자기하게 되는 거잖아요.  자영업을 하면서  주가가  주 6일간 12시간  플러스 알파 근무를 하고 있는데  강의 듣기도 힘든  그런 분이었어요.  근데 강의 들으면서  다 잊혀진 사람 있잖아요.  근데 삼성전자도 있었어요.  삼성전자도 있고  열심히 물을 타셨던 거지.  물 타가지고 열심히 끌어내려.  이건 정리하던 과정에 있었던  계좌를 얘기하는 거예요.  전체 계좌를 보면  그냥 간단하게 나오잖아요.  손실.  다 잘라내는 손실이잖아요.  근데 이게 어떻게 바뀌었냐.  중간 과정에서  중간 과정에서  중간 과정이 있는데  이분이 어떻게 바뀌었어요.  작년 6월에 글 적고  오랜만에 작성을 해봅니다.  해서 3월 10일 날  어제 작성해 주신 거예요.  저는 작년 6월에 2차전지  모두 판 글을 올렸었는데요.  포스코 홀딩스, 포스코 퓨처엠,  LG화학, LG 헤너솔루션,  에코프로, 에코프로 BM  거의 대부분 2차전지 관련 종목 매수했고  전 종목을 50% 이상 손절했다.  자기의 아픈 부위를 다  도려내신 거예요.  향희 아빠님, 원성생.  굉장한 용기가 있으신 분들이에요.  장사를 하고 사업을 하시는 분이니까  과감하게  장사하다 보면 못 먹는 음식이 생기고  못 파는 어떤 재고가 생기고  어떻게 해서든 팔려고 했는데  안 팔리는 재고가 생기잖아요.  그죠?  얼굴 다시 나오고  그게 생긴단 말이에요.  물린 거 못 팔아요.  맞아요. 최상연림 맞아요.  물린 거 못 파는 게 맞아요.  그런데 어떻게 됐어요?  이분은 팔았어요.  행동했고  뭔가 바꿔야 되겠다는 생각을 한 거야.  왜?  나는 수익이 안 나는데  수익 나는 사람들이 있네?  수익 나는 사람들은 왜 수익 나는 거지?  나는 지금 장사가 안 되는데  장사가 안 돼서 미칠 것 같은데  저 옆집은 장사가 잘 되네?  사람들이 웨이팅을 하네?  그럼 사람이 정상적인 사업을 하는 사람이고  도전정신 있는 사람은  저 집은 왜 잘하는지  저 집은 왜 장사가 잘 되는지  저 집은 무슨 음식을 어떻게 잘 파는지  어떤 재료를 쓰는지  저 집은 무슨 음식을 어떻게 잘 파는지  저 같으면 쓰레기통이라도 뒤지겠어요.  저 같으면 남는 짬이라도  뭡니까?  뒤적거려서 찾아낼 것 같아요.  그런데 대부분 주식시장에서는 그렇게 안 해요.  만약에 여러분들이 장사를 했는데  음식 장사를 요식업을 하신다고 생각해봐요.  잘 되는 집에 가서 맛도 보죠.  잘 되는 집에 어떤 시스템으로 돌아가는지 확인도 하죠.  그런데 유독 주식시장에 오면  물린 거 못 팔아요.  정말 신기하지 않습니까?  장사를 생각하면  그동안 내가 해왔던 재료가 잘못되면  재료를 폐기, 처분해버려야 돼요.  이 사람이 더 잘  신선한 재료를 쓸 수 있는 루트를 알면  그 루트를 어떻게 해서든 알아가지고  똑같은 데서 제품을 받아 써야 돼요.  아니면 내가 같은 재료라도  더 좋게 만드는 기술을 갖고 있던가.  밖에서 장사를 하면  어떻게 해서든 가게를 살리고  어떻게 해서든 내 사업을 살리려고 하면  어떻게 해서든 내 사업을 살리려고 하면  어떻게 해서든 가게를 살리려고 하면  주식 투자도 사업인데  손실 나면 그냥 방치해버린단 말이에요.  이분도 제일 처음에 방치했어요.  여기 앞쪽에 가서 예전에 글 쓰신 거 보면  다 방치야.  그리고 어떤 얘기를 하냐면  언젠가 올라오지 않을까  가장 많이 얘기하는 거  자 지금 2차전지 관련 제품들이  종목들이 많이 올라오고 있습니다.  그러니까 여기 이 분이 제일 많이 샀던 게  보니까 LG화학인 것 같아요.  보니까 LG화학인 것 같아요.  LG화학, LG에너지솔루션.  LG화학 사서 갖고 있었는데  물적 분할하면서 LG에너지솔루션이 생겨버렸죠.  그런데 어떻게 돼요?  3년 동안 수익이 없었는데  2022년에 물렸다는 거예요.  70만 원, 80만 원에 물렸는데  얘 지금 본전 왔어요.  아직도 안 왔어요.  아직도 안 왔다고.  여기 물렸네.  가격이 80만 원에 물렸는데  네, 어서 오세요. 왕의 신부 송도님.  지금도 본전이 안 왔어요.  지금도 본전이 안 왔단 말이에요.  그래서 이 분이 얘기하던 게  이렇게 얘기했어요.  언젠가 오르겠지.  놔두면 오르지 않을까?  대부분 그 생각 한단 말이에요.  1년 전인가 주식 계좌를 쳐다보지 않았습니다.  이런 말씀을 하셨어요.  그런데 대부분의 개인 투자자들의 생각이 딱 이거예요.  여기서 더 벗어나지도 않아요.  많이 빠지면 그냥 자포자기해 버려요.  맞아요?  물려서 줄줄 흘러내면  물 타다가 물리잖아요.  물 타는 것도 자금의 한정이잖아요.  여러분들이 돈을 계속 찍어내는  복사기를 갖고 있는 것도 아니고  제가 농담으로 매번 얘기를 하는데  한국은행에 조폐공사에 다는 것도 아니고  조폐공사 기계를 가지고 있는 것도 아니에요.  돈을 찍어냈었단 말이에요.  물 타다가 지쳐버리죠.  계좌를 덮어버린단 말이에요.  그러면 그러면서 이런 생각하죠.  놔두면 언젠가 오르겠지.  외면.  외면하고 싶어서 외면하는 게 아니라  너무 힘들어서 외면하는 거예요.  너무 힘들어서.  자, 보통 이런 생각을 합니다.  그리고 이런 생각이 맞을 때가 있어요.  놔두면 언젠가 오르지 않을까  라는 생각이 맞을 때가 있어요.  이게 거짓말은 아니에요.  맞아요.  여러분들이 손실을 절대로 안 보는  주식 투자하면서  손실을 절대로 안 보는 방법이 하나 있어요.  네. 절대나.  이것도 절대라고 얘기하면 안 될 거예요.  주식 투자하면서 손실을 안 볼 수 있는  안 볼 수 있는 확률이 아주 높은 방법이 하나 있습니다.  방법이 하나 있어요.  하나. 뭘까요?  여러분들 이거 맞춰보세요.  절대라는 말은 할 수가 없고  시장이 절대라는 게 아니라 여러 케이스들이 있기 때문에.  네. 어서 오세요. 반갑습니다. 김홍무님.  루이비, 그죠?  자, 이거를 맞추시는 분이 있으려나?  주식 투자하면서 손실을 안 볼 수 있는  확률이 아주 높은 방법이 딱 하나 있어요.  진짜 딱 하나 있습니다.  딱 한 개. 뭘까요?  시간 질질 끌면 또 시간 지나가고 답답하잖아.  확률이 높은 거예요. 확률이.  확률이 아주 높은 방법이에요.  이게 정답이다가 아닙니다.  정답이다가 아닙니다. 비슷해요.  비슷해요. 비슷해요.  비슷해요.  10년 동안 안 보기?  존보? 안 파는 방법?  현금 보유?  아, 주식 투자라고 했잖아. 투자.  투자는 그거잖아.  투자는 돈을 써서 주식을 사는 거니까.  현금 보유는 아니지.  그것도 맞는 방법이긴 한데.  빙고. 왕의 신부 송도님.  시간을 길게 쓰면 됩니다.  근데 그것도 확률이 높은 방법 중에 하나지.  시간의 지평을 길게 쓰면 됩니다.  길게 쓴다. 길게 쓴다.  아주 길게 쓴다.  한 10년, 20년 쓴다.  근데 이것도 정답이 아닌 게  20년, 30년도 흘러내리는 종목들이 있어요.  아까 그랬죠?  뭐 기다리면 본전 오던데?  그쵸, 니쥬님. 올라올 때까지 가지고 있는다.  그 말이 맞는 말.  그게 시간의 지평을 엄청 쓰는 거예요.  SK텔레콤 기다리면 본전 오던데?  오죠. 오죠.  오죠. 옵니다.  와요. 와. 왔어요.  본전 와서 친구가 나왔어.  근데 얼마나 걸렸어요?  1999년, 2000년도 고점을 치고  2026년에 돌파했잖아요.  무려 얼마나 기다려야 돼요?  26년을 기다려야 돼요.  여러분들 26년 동안 안 가면  계속 갖고 갈 수 있는 사람 있어요?  두 달만 안 가도,  2주만 안 가도 난리 나잖아.  네, 어서 오세요. 랑랑랑님.  솔직하니 2주만 안 가도 난리잖아요.  내가 내 거 샀는데 2주만 안 가도 난리고  이틀만 안 가도 걱정되고, 그죠?  2년은 고사하고 두 달 안 가버리면 다 포기해버리잖아.  맞죠?  시간의 지평을 길게 쓰면  웬만한 주식들은 본전을 줍니다.  본전이에요.  그러니까 마이너스가 아닌 거지.  근데 잘못된 종목은  20년이고 30년이고 흘러내립니다.  계속 흘러내립니다.  종목도 종목 나림인 거예요.  제가 옛날에 겁나 물려가지고 고생했던 페노션은  아직도 안 올라와요.  20년 가까이 됐는데 안 올라와.  그리고 상장 때 폐지되는 주식도 있어요.  종목을 잘 골랐을 때 그나마 가능한 방법이에요.  시간의 지평을 길게 쓰면  길게 쓰는 것도 정답이 아니에요.  확률을 높일 수 있는 방법.  그러면 그 확률을 조금 더 높이려면 어떻게 돼요?  시간도 써야 되고 시간도 길게 써야 되고 길게.  그 뭐도 또 해야 돼요?  종목도 잘 잡아야 돼요.  잘 잡아야 돼요.  그냥 잡아야 되는 게 아니고 잘 잡아야 됩니다.  그래야 그나마 주식투자로 손실 안 볼 수 있는 확률을 높일 수 있는 방법이거든요.  그래야 그나마 주식투자로 손실 안 볼 수 있는 확률을 높일 수 있는 방법이거든요.  이해 되시죠? 여기까지는. 그러니까 시간을 그냥 막 쓴다고 해서 다 올라오지도 않아요. 여기는 상패되는 종목도 있고 합병되는 종목도 있고 계속 안 올라오는 종목도 있고 별의별 회사가 다 있단 말이에요. 맞죠?  그런데 아까 보셨던 그분은 어떻게 됐어요? 계좌를 바꿨어요. 어떻게 바꿨어요? 어떻게 바꿨을까요? 계좌 어떻게 바꿨을까? 실제 계좌예요. 옛날 같으면 인터뷰도 하고 이러는데 못하니까 이렇게 바꿨어요.  그러니까 그 자아가 정말 어려운 거예요. 그 자아를 알려드리는 게 제 역할이지. 한주원님 어서 오세요. 69%예요. 바뀌었죠?  미래세 증권, 한화 시스템. 아까 다 말씀드렸던 거. 한화, 현대건설. 다 100% 다 넘었죠. 100%, 103%, 117%, 219%, 220%. 작년 6월부터 계좌를 바꾸기 시작하신 거.  그러니까 이제 약 6개월, 8개월, 9개월, 한 8개월 접어드시는 계좌지. 대단하죠? 실제로 방송을 듣고 있어요.  12시간씩 일하시고.  그리고 밤에 와서 강의 들으시고 책도 1시간씩 보고 주무세요. 적극적으로 바꾼 거예요. 훌륭하시죠? 2억, 2억 천이에요.  이게 원래 지금 계좌가 80%까지 올라갔다가 빠진 계좌래요. 똑띠아빠님 어서 오세요. 반갑습니다. 80%, 그러니까 한 2억 4천, 5천까지 갔다가 빠진 게 지금 이 계좌예요.  그럼 이분이 잘하던 건 뭘까요?  이분이 잘했던 거. 이분이 잘했던 거. 정말 잘했던 거. 정말 잘했던 거. 안전한 곳에서 나와버렸어요.  본인이 그냥 외면했던 곳에서 나와버렸다고. 변화를 시도를 했단 말이에요. 변화적 없어요. 변화. 변화. 률브라더님 어서 오세요.  그러니까 적기에 어떤 멘토도 잘 만났고.  계좌도 과감하게 바꿀 수 있는 용기도 있었고. 그러니까 변화할 수 있는 어떤 타이밍이 맞았다는 거예요. 변화적으로 봐요. 변화. 변화. 세상에 안전한 투자는 없어요.  바꾸면서도 손실이 나. 바뀌면서도 뭔가 변화를 주면서도 그 안에서 바로 플러스 나지 않는다고.  여러분들이 투자라는 세상에 만약에 들어왔다. 지금 하려고 한다. 그리고 관심이 있다.  그러면 이 주식 투자든 다른 것들도.  다른 것도 마찬가지예요. 부동산도 그렇고. 채권 투자도 그렇고. 가상화폐 투자도 하잖아요.  가격이 시시각각 바뀌어요. 주변 상황. 내부적 상황. 우리 한국의 기업의 내부적 상황에 따라서도 바뀌고.  우리 외적 변화. 외적 변화. 우리하고 전혀 상관없는데 다른 데서 전쟁이나 하는데. 그게 우리한테 영향을 줘요.  그러니까 그 손실. 그 변화. 외부 변화. 내적 변화를.  그 변화를 다 견딜 수 있어야 돼요.  재주님 어서 오세요.  그러니까 그 안전지대에서 나와야 돼.  나도 올라오겠지 뭐.  그냥 내가 안전한 돈으로.  여유 돈으로.  10년 볼 생각으로 던져놨는데.  지금 마이너스인데. 언젠가 올라올 거니까.  그냥 집어던져놓지 뭐.  이 생각으로 변화를 안 주잖아요.  그러면 여러분들.  색다른 변화.  내 계좌가 빨리 빨갛게 변할 수 있는 기회조차도 날려버리는 거예요.  GH프로스님 어서오세요. 반갑습니다.  적수남님 어서오시고.  그 변화를 잡으려면 안전지대에서 나와서 불안하고 두렵고 밤잠 설치고 그래야 돼요.  이거 해야 돼요.  이거 없이 한다?  이거 없이 또 다른 새로운 기회를 만들고 새롭게 계좌가 만들어낸다?  안 돼요.  여러분 주식 담으면 편합니까?  주식 담아놓으니까 두 다리 쭉 뻗고 처음부터 잘 잤다 하시는 분들 8번 눌러보세요.  나는 주식 처음부터 담았는데 아무 느낌도 없고.  어차피 내가 좋은 주식을 담았다고 생각했기 때문에.  나는 잠도 잘 자고 스트레스 전혀 1도 없고.  일 잘하고 사람 잘 만나고.  가족들과 함옥하고 그랬다. 8번.  처음에 담았을 때 너무 불안했다. 4번.  왜 불안했을까요?  아침 뱃살림 어서오세요.  8번이에요? 4번이에요?  안정적이었다. 너무 편안했다. 8번.  너무 불안했다. 4번.  처음에 하셨던 분들.  저도 불안했어요. 처음 할 때.  왜?  사가지고 팔 생각을 하니까 빨리 먹고 팔아야 된다는 생각을 하니까 기업 분석이고 우리나라의 미래 성장성이고 이런 거 전혀 안 봤어요.  선공수 회원님 어서오세요.  그러고 볼 시간이 어디 있어요.  당장 내일 먹고 팔아야 되는데.  내일 올라가면 땡큐인데.  일부러 다진 처음부터 그랬다고요?  대박. 처음부터 편하셨다고?  대단한데. 바로 8번 누르신 분 대단한데.  불안했다. 4번.  완전 편안했다. 8번.  건강하세요.  꽃빼기. 삽꽃빼기.  꽃빼기지.  저 완전 불안했어요.  실시각각 뉴스 찾아다녔어요.  실시각각 인터넷에서 막 뉴스 찾고 지금은 또 더 빨리 날아오잖아. 안 그래요?  이 스마트폰에서 알람이 계속 온다고. 요즘은.  계속 와요. 계속.  실시간으로 막 날아와요. 받기 싫은데 계속 날아와. 카톡 계속 날아오잖아. 맞죠?  그러니 불안하게 만드는 거예요.  근데 그게 그걸 겪어야 돼요.  손실을 감당해야 수익이 나요.  불안하고 두렵고 밤잠 설치고 막 잠을 못 자고 막 신경세가 걸려야 돈이 벌려요.  그게 왜? 여러분들이 성장하고 있는 신호인 거예요.  여러분들이 그냥 편안하다. 아무 느낌이 없다? 그러면 성장도 없어요. 성장이 없으면 계좌도 안 커요.  네네네. 알겠습니다.  네. 어서 오세요. 반갑습니다.  뭐 또 왜 레인보우 때문에 또 왜 밤잠을 왜 설치니?  그 뉴스를 안 보면 되잖아.  뉴스를 안 보면 되잖아. 뉴스를 보니까 마음이 흔들리는 거 아니에요.  왜 봐요? 왜 보셨어요? 그렇지 아재님?  아재님 왜 보셨는데?  그래야 된다니. 그래야 주식이 크는 거라니까.  간단하게 생각해 보세요.  악재 뉴스가 나왔어. 삼성이 다 판대요.  삼성 지분을 사놓은 지 얼마 안 돼서 삼성이 다른 데 옮긴데?  전 뉴스를 안 봐서 모르겠어요.  근데 임금은 점점 높아지고 그 다음에 산업 인력들은 고령화되고 그죠?  기업은 이익을 추구를 해야 되는 상황인데 사람은 없어요.  그럼 뭘로 대체를 할까요? 기계로 대체를 할 수밖에 없고 로봇으로 대체를 할 수밖에 없어요.  그거는 그거는 어떻게 보면 가장 기초적이고 어떻게 할 수 없는 새로운 물결이에요.  쓸데없는 거에 현혹당하지 마세요.  당했답니까? 했답니까?  옛날에 검찰 조사 나왔어요. 잠깐 잠깐 이제 말이 또 딴 데로 새는데  옛날에 검찰 조사 나오고 세무조사 나왔다고 하는 종목이 있었어요.  주산 에너빌리티.  여기 가서 한번 뉴스 찾아보세요.  주가 막 쫙 가다가 어디더라?  여기 뭐 세무조사 나오고 한다고 했나? 주가 쫙 빠졌어요. 주산 에너빌리티.  쭉쭉 빠졌대. 쭉쭉 빠졌대. 쭉쭉 빠졌대. 쭉쭉 빠졌어.  어떻게 됐어요?  그 자리가 15,000원, 20,000원. 지금 얼마예요? 11만 원이에요.  삼성 인수된다는 거 알고 미리 내부자 수식 매수 수사 중이랍니다.  그러면 그 애보다 더 심했던 애가 한 명 됐잖아요.  나는 얘가 문제가 될 줄 알았는데 얘는 또 아무 말이 없네. 얘 얘 얘.  얘가 더 심했던 거 아니에요? 그렇게 되면? 그렇게 되면 얘가 됐... 어?  할부 수장이 거시기 거시기 해가지고 주가 막 싸게 돌리고 했잖아요.  이거 뭐 나 1호가 될 줄 알았더만 일부러 봐주는 건가?  내부자들은, 내부자들만 처벌당하면 돼요. 간단하게 생각하세요.  기업이 문제가 되는 게 아니고, 어? 기업이 문제가 되는 게 아니고 사람의 문제죠.  그럼 사람을 처벌하면 되잖아요. 그럼 뭐가 문제예요?  확대 해석해서 그런 거예요. 기업은 남아있고 문제 되는 사람을 뽑아서 처벌하면 되는 거예요.  맞아요?  회사가 A라는 회사가 했어요.  임원이 횡령을 했어요. 그럼 어떻게 돼요?  회사는 잠깐 멈출 수 있죠. 임원이 횡령한 돈 받았어요.  회사는 문제 없어요. 그럼 어떻게 돼요?  회사의 내부 시스템을 바꾸겠죠. 횡령 못 하도록.  시스템이 재정비되죠. 그럼 더 건강해지는 거 아니에요?  응? 더 건강해지는 거 아니야? 응.  곱네요, 자꾸.  그러니까 우리 투자자가 얼마나 많이, 주가가 뭐 어떡해요, 어떡해요.  그거 나왔으면 여기 왔어야지.  검찰 조사인데.  대표는 바꾸면 돼요.  사람은 바꿔치기 하면 된다고. 그런 거 신경 쓰지 마세요.  주가를 보세요, 주가를. 주가를 보시라고.  주가가 거기에 반응해서 확 무너졌냐고요.  무너졌냐고.  가는 추세의 잡음에 현혹되지 말라니까.  현혹되지 말라니까.  대주주가 누구예요? 삼성전자예요.  다른 사람 안 치면 되지 뭐. 그거 어려워요.  그런 거 많이 하잖아요. 내가 없으면 이 회사 안 돌아가.  제일 바보 같은 생각이죠.  없어도 잘 돌아갑니다.  없어도 잘 돌아가요. 그렇죠? 너무 신경 쓰지 마세요.  그래서 여러분들이 그런 소음에 흔들리면 안 돼요.  그거 밤잠 설치기 하는 거잖아.  밤잠 설치기 필요 없어요.  사람은 마음부터 바뀌어요. 또 바뀐다고.  그런 거에 신경 쓰지 마요.  그러면 정 무서우면 방향이 아니다 싶으면 팔고 나오면 되겠죠?  팔고 나오면 되겠죠? 팔고 나오면 되죠?  근데 뭐 방향이 바뀌지 않았는데 뭐 자꾸 겁냅니까.  오늘 종목들 다 올라갔잖아.  본 김에 종목들 한번 볼까요?  오늘 얘만 맞은 거 아닌데. 레인보우만 맞은 거 아닌데.  레인보우 2.3% 맞았네. 그렇죠?  그 다음에 로보티즈 이런 종목도 3.6% 맞았어요.  그 다음에 유일로보틱스 이런 것들도 3.3% 맞았어요.  그러면 제가 마이너스 맞은 게 뭡니까?  그 유스 때문에 맞은 거예요. 전체적으로 다 맞은 거예요.  전체적으로 다 맞은 거지.  전체적으로 다 맞은 거 아니야? 신경 쓸 필요 없어요.  악재 뉴스에 민감하면 안 돼. 악재 뉴스에 둔감해지자.  뉴스에 둔감. 둔감 저거 둔감. 둔감. 둔감.  완전 둔감. 완전 둔한 곰이 돼야 돼. 뉴스에는 곰이 되다.  뉴스에는 곰이 되라고. 곰이 되시라고. 곰.  곰이 되시라고.  끝났나요? 노래 하나 만들어야 되겠다.  끝났나요? 주식 끝났나요? 땡.  끝나므로써. 둔감해져야 된다고.  맨날 끝났대. 맨날 안 되나요? 끝났나요? 팔아야 되나요?  왜 그래요? 얼마 전에 조선주 다 끝났다고 막 그러잖아.  조선주 올라와야 안 올라와? 올라오잖아. 올라오잖아.  조선주 올라오고 있어. 올라오고 있어.  벌써 지금 현대중공업 60만원 다 왔다. 다 왔어요.  다 올라왔다고. 60만원 다 올라왔다고.  한국카본은 신고가 났어요. 이거 뭔데 이거?  뭔데 3만 5천원짜리 4만 8천원까지 갑니까?  끝 안 났다고? 끝, 끝나지 않았다고요? 끝났나요?  제발 물어보지 마요. 끝났나요? 얘기 나오면 사야 될 때다. 간단하게.  끝났나요? 안 끝났어요. 맨날 끝났대. 안 끝났다고.  종목들 끝이 아니에요. 이제 시작이라니까.  종목을 이런 걸 보면서도 느낌이 안 옵니까?  계좌가 이렇게 바뀌고 있는 고참님들의, 고참님이라면 고참님이고,  이제 1년 선배님이라면 선배님이지만,  아니 계좌 수익을 계속 쌓아가고 있잖아요. 왜 팔았어요? 안 팔았어요? 계속 키워나가고 있어요.  미래에셋증권 하나 시스템 계속 키워. 하나 시스템 평당가 4만 8천원이다.  미래에셋증권 평당가가 2만원. 미래에셋증권. 평당가 얼마하냐? 2만원.  우리가 되게 바닥에서 산 게 아니에요. 여러분들.  여기 바닥에서 막 박박 긁은 게 아니라고. 저평가된 주식입니다. 무조건 사야 됩니다. 이 바닥에서 긁은 게 아니에요.  많이 올라갔다고 생각한 자리에서 산 거예요.  봐봐. 봐보세요. 그냥 이렇게 차트만, 가격만 보세요. 7천원, 8천원 만원에 안 샀어.  근데 2만원 가서 냅다 샀어. 높아 보이죠? 100%인데? 여기서 여기까지가 100%인데?  1억을 넣었으면 2억이 됐는데 2억을 안 찾아오고, 1억을 안 찾아오고 또 산다고 여기서?  여기 샀어요. 샀어. 어떻게 돼? 돈 넘어가잖아. 뭐다 지금 아직까지?  진행 중이다. ING다. 현재 진행형이라 이 말입니다.  가고 있는데 자꾸 추세 만들고 있는데, 추세 만들어서 가고 있는데 바지 그댕이 막 잡아 끌어내리죠.  잘 가고 있는데 막 가지 마라. 가지 마라. 바지는 두고 가라. 바지는 제발 두고 가라.  속옷이 궁금하다. 빨간색 팬티냐, 빨간색, 파란색 팬티냐.  좀 보여주라. 이러고 있잖아. 가고 있다니까. 가고 있는데 자꾸 못 가게.  뭐가 자꾸 나를 망설이게 해요. 두려움.  가고 있는데, 그러고 있는데 자꾸 그런단 말이야. 두려움. 두려움은 또 뭐에서 와요? 의심.  다 온 거 아닐까? 오늘 개그 특집이야? 왜 이래?  의심에서 오자는 의심에서. 추세에 대한 의심. 추세. 시장에 대한 의심. 기업에 대한 의심. 때문에 그런 거예요.  웃으면서 즐겁게 하세요. 좀 덜 가는 애도 있고, 좀 빨리 가는 애도 있고, 더 빨리 가는 애들도 있고, 그런 거지. 맞아요?  윌리엄 잭 슈피어가 이런 말을 했습니다.  좋은, 유명한 발언 다 나오네. 준비를 했던 게 이렇게 또 착착 맞아 들어가니까 얼마나 재밌어.  두려움 때문에 그런 거야. 시장이 조사 나온대요. 감찰 조사 중이래요. 수주가 많이 나빠졌대요. 수주가 어떻게 매일 좋습니까?  매일 좋아. 안 좋다가, 좀 좋아졌다가, 유지하다가, 더 좋아졌다가 이러지.  맨날 높다고 얘기하는 거는 본인 생각이라니까.  이게 만 원 하다가 2만 원 갔을 때도 높았어요. 가봐봐요. 안 높은지 여기 가봐봐. 단기적으로 여기 가봐봐. 높아, 안 높아요?  높아, 안 높아? 높아, 안 높아? 높잖아. 여기 높잖아요. 만 원 밑에 샀는데 2만 5천 원 갔어요. 200%가 넘었어.  무서워요, 안 무서워요? 무섭잖아. 근데 무서운 자리에서 조정 좀 하더니 또 넘어가잖아요. 2만 원에서 5만 원 가고, 5만 원에서 7만 원 가잖아요.  조금 있으면 10만 원 가겠다.  그러면서 그러는 거예요. 셰익슈피어가 이런 말을 했어요. 이건 제가 얘기한 게 아니에요. 윌리엄 셰익슈피어가 얘기했습니다.  이런 말을 했어요. 적어보세요. 의심은 배신자다. 의심은 배신자다.  의심은 배신자다. 거뜬히 잃을 수 있는 선을 두려움으로 시도하지 못하게 한다.  이 말을 바꾸면 되잖아요. 의심은 배신자다.  거뜬히 신고가를 살 수 있는 것을 두려움으로 시도하지 못하게 한단 말이에요.  그 말이 그 말 아닙니까? 맞아요?  뉴스 때문에 못 쌓고, 더 떨어질 것 같으면 못 쌓고, 너무 고점인 것 같아서 못 쌓고, 핑계 될 것 같으면 핑계가 많아요.  핑계 되려면 수백 가지 더 된다. 스포츠 한 분야의 탑을 찍은 선수들이 다 그렇더라고요. 그렇게 얘기를 하더라고요.  되는 방향, 할 수 있는 방향을 생각해야지.  이것 때문에 안 돼요. 나는 키가 작아서 안 돼요. 나는 체력이 좀 약해서 안 돼요.  저는 어깨가 좀 안 좋아요. 저는 무릎이 안 좋아요. 수술을 몇 번 했어요.  핑계 되려면 핑계는 수만 가지 더 찾을 수 있다는 거예요.  그럼에도 불구하고 내가 잘할 수 있는 분야는 뭔가? 내가 잘할 수 있는 것은 뭔가?  그걸 찾아야 된다는 거죠.  의심하고, 수술에 대한 의심, 기업에 대한 의심, 시장에 대한 의심을 갖고 있으면 있을수록  의심하고, 수술에 대한 의심, 기업에 대한 의심, 시장에 대한 의심을 갖고 있으면 있을수록  그 두려움 때문에, 의심 때문에 두려움이 생기잖아요.  두려움 때문에 아무것도 시도를 못한다는 거예요.  추세를 한번 타봤으면 끝까지 가보는 거예요.  맨날 끝났대. 맨날 끝났다고 그러고, 조금만 저 정도면.  이거 왜 이래요?  아까도 말씀드렸잖아요. 뭐 해야지 수익이 난다고? 손실이 나야 수익이 난다고.  손실을 봐야, 손실을 감당할 수 있어야 수익이 난다는 거예요.  손실을 봐야, 손실을 감당할 수 있어야 수익이 난다는 거예요.  손실을 봐야, 손실을 감당할 수 있어야 수익이 난다는 거예요.  손실을 감당할 수 있어야 수익이 난단 말이죠.  근데 손실이 나는 게 여러분 싫잖아요.  그래서 멘탈 훈련을 하는 거고, 심리 훈련을 하는 거고,  주가의 추세를 보면서, 과거의 추세를 보면서, 과거의 어떤 주가의 흐름은 어떻게 됐나?  얘가 꼭대기에서는 어떻게 흐름이 나왔나? 이런 거 보는 거예요.  풍선이 왜, 왜, 풍선 또 왜.  가고 있잖아요. 가고 있는데 뭐, 한 이거 조금 올라갔다가 또 떨어진다고.  다른 애는 다 올라갔는데 연예인 왜 자꾸 빠지냐고요?  얘 성격이 그래요.  성격이 좀, 소리만 해서 좀 지랄 맞아요.  계속 보여줬잖아.  그냥 쉽게 안 죽겠다 이거지.  나 쉬운 주식 아니라 이거지.  나 쉬운 남자 아니야, 나 쉬운 여자 아니야 하듯이.  나 쉬운 종목 아니다.  너희들 마음 단단히 먹어라.  나 하루 변동성이 몇 퍼센트냐, 왜 몇 퍼센트야 변동성이.  변동성이 몇 퍼센트야.  하루 변동성이 22%야. 22%라고.  그거 견디는 사람만 오라 이거예요. 주가가 얘기하고 있잖아.  근데 어떻게 됐어요?  계속 우상향하고 있잖아.  돈을 못 벌어요? 배당을 안 줘요? 주고 있잖아.  자사주주 4% 갖고 있네. 자사주 이제 소각해야 된다며.  68만 8천 주를 소각을 해야 돼요.  돈 못 벌었어요? 돈 잘 부네.  2천 6백억, 4천 8백억, 3천 8백억, 4천 4백억, 4천 4백억, 4천 3백억.  영업이 계속 나네. 배당도 5%씩 계속 주네. 뭐가 문제예요?  뭐가 문제야? 왜?  뉴스가 시끄러워서?  끝났나요? 노래 하나 만들긴 만들어야겠다.  제 신문으로 양복님.  끝났나요? 진짜 끝났나요?  한번 만들어달라고. 가사를 한번 만들어봐야겠다.  잘 벌고 있어요. 근데 우상향이야. 어떻게 돼?  단지 뭐예요? 얘는 변동성이 좀 센 애예요. 강한 애예요.  변동성이 싫어요? 변동성 싫으면 팔아서 변동성 적은 애로 가면 돼요.  손실을 감당해야 수익이 난다고. 손실을 감당해야 수익이 난다고.  많이 빠지는 것만큼 더 많이 올라간다고.  네, 아나르타 씨님. 좋은 뉴스예요. 완전 굿 뉴스입니다.  흔들리는 것은, 흔들리는 것은 주가가 많은데  거기에 더 많이 흔들리는 것은 우리의 마음이다. 우리의 멘탈이다.  흔들리는 건 주가죠. 주가는 흔들려요. 흔들면서 가요.  근데 주가가 흔들리는 것보다 더 많이 흔들리는 게 사람의, 투자자의 마음, 멘탈.  이거죠. 이게 정답이죠. 이것 때문에 맨날 힘들잖아요.  주가에 네가 흔들든지 말든지 나는 기업에,  펀더멘탈만, 가치만 보고 가겠다 하면 갖고 갈 수 있죠.  돈 잘 버는데. 우리나라 구리 만들고, 포탑 만들고 하는 데가  얘밖에 없는데. 맞아요. 꼭 고민할 게 뭐 있어요.  조정 올 때 사면 되지. 조정 올 때 사면 되지.  환전도 빠졌어. 한국전력도 빠졌어.  6만 원에 사라고 그랬잖아요. 지금 4만 7천 원이야, 인간아.  이게 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래.  주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래.  주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜 이래. 주식이 왜  오른 것만큼 빠졌죠  빠졌어  아 지랄맞아요 진짜 주가  그냥 가면 안되나  제발 좀 그냥 가주라 했는데 안가요  그거 버려요  여러분 전기없이 쓸 수 있으면 살 수 있어  전기없으면 유튜브도 안되요  뭘 전기없으면 지금 전화도 안되는데  전기없이 지금 되는게 하나도 없어요  유가만 좀 올랐을 뿐이에요  그것도 한자로 버리냐고  이제 가고 있는데  이제 한자리 막 수출하려고  자기들도 막 우리 전력관리시스템  수출할 수 있어요 이러면서  정부에서도  고인물들 막 걷어내고 있잖아  야 똑바로 해라  가만히 앉아서 일 안하고 돈 받아가지 마라  이러고 있잖아 쪼고 있잖아  그럼 어떻게 됩니까  공기업이든 뭐든 어떻게 돼요  효율적으로 바뀌겠죠  그럼 여기 끝일까요  그 생각을 해보세요  앞으로 전력 전력 전력 날리잖아요  전기옵소서  전기만 만들면 전기를 막 갖다 땡겼습니까  전기를 관리할 때가 있어야 될 거 아니야  맞죠  끝났나요 끝났나요  또 얘기 나왔어요  에이 가는 거예요 가는 거야  가는데 가고 있는데 가고 있잖아  그래서 여러분들은 다만  이거는 하나는 공부를 해야 돼요  뭘 공부를 해야 되냐면  제가 그림 하나를 보여 드릴게요  주식을 매수를 하고 어떤 종목을 매수를 할까  어떤 종목을 매수를 하지 말까  그거는 하나는 여러분들이 확실히 해야 돼요  뭐가 요거 그림 그림 하나 보여 드릴게요  잘 보세요  잘 보이나요 그림 보이나요  육상선수들이 스타트 라인에 딱 준비를 하고 있죠  뛸 준비를 하고 있죠  그죠 그리고 왼쪽 그림은 그냥  경기 들어가기 전에 아는 선수들이니까요.  그러니까 담소를 나누고 있죠  이게 뭐예요  뭘 하고 있는 거예요  이제 갈 수 있는 준비가 철저히 돼 가지고  이제 뛰어 나갈 수 있는 종목과  그렇지 않은 종목들을 선별할 수 있는 기술은  여러분들이 배우셔야 돼요  그냥 되는 거 아무거나 막 사놓으면  그 뉴스가 좋고 돈 잘 벌면 되는 거 아니야  그게 많이 맞아요  기업은 돈을 잘 벌어요.  일단 기본적으로 수익을 추구하는 집단이기 때문에  무조건 이익이 잘 나야 됩니다  근데 이게 잘 난다고 해서  주가가 잘 간다는 보장이 없습니다  그래서 어렵습니다  주식이 돈 잘 버는데 안 가는 회사들도 있어요  돈 꾸준히 버는데도 안 가는 회사가 있습니다  그건 뭐야 그 실적이 잘 나왔다고  뉴스가 나오는데도 뒤로 가는 뉴스 종목들이 있어요  단기적으로 중장기적으로는 상승을 하지만  그러니까 이거  이거를 구별해 낼 수 있는 안목이 있어야 됩니다  그 안목만 여러분들이 공부를 하고  여러분들 걸로 만들어 놓는다면  충분히 주식 투자에서 약간의 손실을 감내하고  뭘 할 수 있어요  수익을 얻어낼 수 있어요  그래서 마이너스인 계좌에서 플러스 계좌로  충분히 이렇게 만들 수 있어요  오케이 이게 가능하다니까  작년 1월에서 6월까지 3,240% 손실이었는데  그렇게 만들어 낼 수 있다니까  여기 있는 종목도 사도 되나요 물어보시겠죠  사도 됩니다  컨닝하세요  220%까지 올라왔는데요  200% 넘은 종목  100% 다 넘은 종목은 지금 사도 되냐고요  사도 된다고요  장난하네  너네들 팔려고 그런 거지  또 이런 얘기 하시는 분 또 있을 거야  그런 분들 보세요  지금 이후에 3,4개월 이후에 어떻게 되는지  보시라고  안 갈지 주지요  아시겠습니까  추세가 강한 업황들 추세가 강한 종목들은  무서워도 여러분들이 따라갈 수 있는 용기가 있어야 돼요  두려우면 안 돼요  이게 의심하고 두려워 가지고 시도를 못 하면  아무 변화도 안 일어나요  제일 중요한 겁니다  해봐야 여러분들이 성장을 하든 퇴보를 하든  뭘 배우든 못 배우든 해봐야 압니다  그냥 단순히 시장이 무서워서 두려워서  뭐 믿을 만한 어떤 증권사가 리포트를 내놨는데  부정적이어서 거기에 사로잡히면  아무것도 안 돼요  아무것도 안 된다고  선별하는 기술을 배우려면 달리기를 해야 됩니까  달리기를 하면 더 좋죠  체력이 있어야지  그래도 선별하려면 봐야 될 거 아닙니까  차트를 몇 개라도 봐야지  기업의 분석을 봐야지 선별할 거 아닙니까  보는 힘은 엉덩이에서 봐야죠  그냥 나오는 거예요  그냥 누가 툭 집어줘요  툭 집어주긴 주지  저 같은 사람이 찍어주죠  그렇다고 제가 찍어주는 게 다 맞아요  아니에요 저도 많이 틀려요  절반만 맞으면 대단한 거예요  근데 절반만 맞으면 대단한 거예요  그러면 100만 원 투자했어  아니면 1억을 투자했어 절반만 한다고  그러면 돈이 1억이 날아갈 수도 있고  돈을 벌 수도 있고 반반이네  홀짝 게임이야  이렇게 말씀하시겠죠?  주식 투자는 이것만 맞아도 돼요  이것만 맞아도 돼요  맞는 종목을 아까 보셨던 계좌처럼  200% 300% 끌고 나갈 수 있기만 있으면 돼요  그럼 나머지 10종목 샀는데  5종목 버려도 상관없어요  그게 주식 투자예요  10개 다 안 맞춰도 돼요  신기하죠?  근데 신기할 게 없어요  여러분도 스포츠를 보세요  특히 야구를 보세요  선수가 타자가 나와가지고  4번 타석에 보통 4번 많으면 5번 타석에 나오는데  다 안타를 때립니까?  다 홈런을 쳐요?  아니거든  4번 나와서 한 번만 때려도 잘한다고 그래요  3번 나와서 한 번만 때려도 잘한다고 그래요  그리고 승률이라고 그러죠  승률 퍼센테이지죠  여러분들이 응원하시는 스포츠팀이 있거나  좋아하는 어떤  스포츠를 하는  선수를 좋아한다고 그러면  그 사람들도 1년 동안  승률이 얼만가를 재는 거잖아요  나가는 대회마다 다 우승하지는 못하잖아요  다 우승 못해요  나가는 게임마다 다 우승 못합니다  나가는 게임마다 다 승리 못합니다  연패를 쭉 길게 할 때도 있으면  10연패씩  이제 뭐 끝났나 이러면서  저 구단은 끝났다 이런 얘기하죠  그러다가 또 갑자기 15연승 합니다  그러다가 1패 1승 1승 1패 2승 1패 이렇게 합니다  결국은 나중에 승률로 따집니다  마찬가지예요  여러분들도 전체 계좌 수익률을 놓고 길게 보셔야 돼요  다 맞출 수가 없어요  좋다고 선별해서 선별해서 드렸는데도  뒤로 가는 애들이 생겨요  갈 만한 타이밍이었는데 안 가고  꼬그러지는 애들이 생겨요  그런 애들은 더 지켜보거나 교체 매매하거나  리베런싱 하면 돼요  이해 되셨습니까  배워야 된다고 세상에 공짜가 없다고  제가 제일 좋아하는 말  성공으로 가는 도로는 뭐다  유료 도로다  무료 도로가 아니에요  여러분 고속도로 왜 빨리 갈 수 있습니까  비싸게 돈 주고 도로를 깔았잖아  도로 사용료를 내는 거 아닙니까  고속도로 고속도로인데  고속 유료 도로죠  유료가 빠졌어요  고속 유료 도로라고 돈 내야 돼요  하이페이스 지나가면서  여러분들 돈 다 내고 있다고  왜 잘 갈 수 있도록 빨리 갈 수 있도록  정부에서 길을 닦았잖아  여러분들 마찬가지예요  하이웨이를 가려면  투자의 하이웨이를 가려면  좋은 종목을 기계에 끌고 갈 수 있는  힘을 갖고 가려면  공부하시라고  아시겠습니까  아나르타시님  저도 작년 8월에  3300에 들어와가지고  진짜 높은 데 들어오셨다  진짜 단기적으로 엄청 높은 자리였는데  단기적으로 엄청 높은 자리였어요  정고점에 오는 자리였기 때문에  3300 다 왔다고 그랬거든요  지금 전체 계좌 수익 80%  전체 그러니까  여기 들어오셨는데  이때 사람들 다 나갔어요  다 왔다고  트럼프 단기 이슈가 끝났다  이제 여기 많이 나왔던 얘기 어떤지 알아요  협상 제대로 하고  이제 우리나라 망한다는 얘기 나왔어요  야 관세 그거 다 주고  관세 일본은 15% 했는데  우리 그때 20% 했잖아  5% 못 갚으면 경쟁력 없어가지고  우리나라 다 망한다고 그랬어요  특히 자동차 반도체 끝났다고 그랬어요  가서 뉴스 찾아보세요 이때  산업 다 망하는 줄 알았어요  망했어요 근데 지금 망했어요  안 망했어요  항상 뉴스는 자극적이고  또  약간 풍이 많이 들어가 있어요  그걸 여러분들이 캐치를 해야 돼요  그게 다 역사라고  우리가 차트를 보는 이유  이 차트만 보는 게 아니라  여기에 무슨 일이 있었는지  어떤 일이 있었는지  다 기억하면서 보는 거라고  다 악재 조건을 밟고 우상향하는 거예요  그냥 가는 거 아니에요  손실을 감내하고 하는 거예요  세상에 안전한 투자는 있다 없다 없다  손실을 감내할 것 같으면  수익도 돌아올 확률들이 높다  다만 종목들을 선별할 수 있는 능력은 있어요  그것만 하시면 돼요  묵혀도 돼요  아직까지 끝 안 났다니까  묵혀도 되나요는  안 묵히고 싶어요  잘못하면 큰일 나니까  묵혀도 돼요  우리나라 아직  이 책 좀 보세요 제발 책 좀 보자  책 좀 읽고 투자합시다  한국에 투자  제가 쓴 거 아닙니다  제 책도 아닌데 광고를 왜 이렇게 많이 하는 거야  이런 책을 보시면서  우리나라에 대한 객관적인 시각도  좀 가지고  우리나라 생각보다 밖에서 보는 시각들이  괜찮구나  한국 시장을 둘러싼 회의로는 끝이 없다  박스피 피로라는 말이 상징하듯  지수에 대한 무관심  정치의 불신과 대외 리스크 피로가  투자자 심리에 깊게 각인되어 있다  하지만 역사는  늘 비관 속에서 새로운 고점을 만들어왔다  이거 몇 페이지야  100  102페이지  하지만 역사는 늘 비관 속에서  새로운 고점을 만들어왔다  가깝고도 먼 나라  일본의 사례가 그렇다  니케이 지수의 역사는  불신과 체념 속에 빠졌던 시장이  어떻게 새로운 국면을 맞이했는지  극적으로 보여준다  와 이거 끝난 거 아니야 끝난 거  해외 거 한번 봅시다  일본 니케이를 한번 보자  일본 니케이를 보면 눈물 나겠지  일본 사람도 눈물 나겠지  일본의 30년  박사 87년도부터 고점 찍어가지고  2012년까지 빠졌잖아요  아 일본은 안돼 일본은 안돼  가장 비관적인 곳에서 살아났어요  그래서 지금은 5만이에요  일본은 5만이야  일본은 5만이라고  우리 계속 박스 피웠어요  여기 나오잖아  한국을 둘러싼 온갖 불신  지수에 대한 무관심  지수에 대한 무관심  정치적 피로도  대외 불신. 대외 리스크. 여기 나오잖아요. 역사는 늘 비관 속에서 새로운 고점을 만들어 왔다. 이거 적으세요. 오늘 마지막 구절. 역사는 비관 속에서 늘 새로운 고점을 만들어 왔다.  아 공부는 이렇게 하는 거예요. 여러분들. 네. 어서 오십시오. 축하드립니다. 변동성 심하면 수익도 좋아요. 단기 수익도 좋아요. 물론 단기 수익을 권유 드리는 건 아닌데 단기 어떤 매매를 권유 드리는 건 아닌데 변동성 심할 때 들어오면 여러분 개인 투자자들 그렇게 한다대.  많이 빠지면 신용 써가지고 좀 갖고 있다가 참았다가 죽을 만큼 아픈 데 참았다가 힘든 데 참았다가 반짝 딱 나오면 오늘 같이 딱 나오면 팔아버리고.  그런다고 하대요. 그 몇 번 하면 중독돼가지고 나중에 돌이킬 수 없는 강을 지나는 거지. 이거가 중요한 거네. 역사는 비관 속에서 늘 새로운 고점을 만들어 왔다.  뭐 속에서? 잿빛 현재에서. 잿빛 현재에서. 늘 새로운 고점. 장밋빛 핑긋빛 미래를 만들어 왔다라는 거지. 과거도 지금도 마찬가지로. 이해 되셨습니까?  하나씩 되면 갖고 가야죠. 지금 88TV에 오시면 지금 제가 오늘 특정 회원님 한 분 컨택해서 말씀을 드렸는데 지금 회원님 게시판 오면 게시판에 좋은 계좌들이 많이 올라와요.  아빠님 것도 올라오고 제 거 지금 많이 올라오잖아. 딜리셔스님 거 계속 올라오고 있죠. 이분 거. 실제 계좌입니다.  작게 운영하는 계좌 또 있어요.  한국, 한화, HD연대 147, 156, 162 키워가고 있잖아요. 그 다음에 또 누구냐. 딱이군요. 1년 후 공부 계좌 인증. 1년 되셨어요. 딱이군요. 저하고 공부하신 지.  25년 3월에 만났어요. 제일 힘들 때 만났어요. 제일 힘들 때. 계좌가 어떻게 됐어요? 115%. 아이들 계좌와 제 계좌라고. 아이들 계좌는 4천만 원.  종목은 노출 안 하셨네요. 300%, 200%, 270%. 그렇죠? 또 하나는. 또 하나. 100% 4,200. 200%, 160%. 본인 계좌. 78%, 4억 3천. 됩니까? 안 됩니까? 되잖아.  왜 의심하는데요. 해오고 계신 분이 있는데. 계좌 만들고 있는 분이 계신데 왜 여러분들 못합니까? 된다니까. 공부하면 된다니까. 안 될 수가 없다니까.  N뉴스님.  N뉴스님이시잖아. 태웅. 여러분도 알아요? 태웅이라는 회사 알아? 모르죠? 한참 됐어요. 하나는 피라미딩 하셨네. 51%. 하나는 그냥 놔뒀네. 192%. 삼천단재양? 140%. 뭔지 모르겠는데. 4천, 1,400, 6천 벌어진다. 그렇죠? 공부하면 돼요. 공부 안 하려고 하고 단지 돈만 바라니까.  투자를 안 하고 투자를 해야 되는데.  공부를 안 하고 뭘 해요? 돈만 바라니까 맨날 시장에서 깨지는 거예요. 맞습니까? 돈만 바라면 안 돼요. 왜 내가 돈을 벌 수 있는 구조를 자꾸 만들어야지. 파이프라인을 계속 만들어야지. 좋은 기업과 투자를 동행을 오래 해야지. 내 계좌가 같이 불어날 거 아닙니까?  시크릿 주주님. 저도 4월부터 시작한 게 계좌 100% 넘었는데 5천짜리 작은 계좌라. 뭐가 5천짜리가 작은 계좌예요.  아까 아직까지도 마이너스 46%, 마이너스 30%까지 짜리 계좌를 갖고 있다니까요. 여러분들. 시중에.  여러분들 주변에 보세요. 다 마이너스 계좌를 아직도 갖고 있어요. 보유하고 있다니까.  10% 딩딩해. 아까 봤던 그분 같은 계좌를 아직도 들고 있다고. 누가? 밖에 있는 많은 사람들이 이런 계좌를 갖고 있단 말이에요.  플러스 나는 사람들 많이 없어요. 스스로 자부심을 가지세요. 수익 나시는 분들.  계좌 100%가 어디 몰라 이름도 아니고. 스스로 자부심을 가지세요. 오 잘했다. 나 잘 견뎠네. 스스로 셀프 칭찬 좀 해주세요.  그럴 자격 있고 더 칭찬하셔도 돼요. 이런 계좌가 아니잖아. 그렇죠? 바뀌어가지고 내 계좌도 플러스로 넘어가고 있는 계좌잖아요.  이런 계좌 갖고 있으면 여러분 스스로 셀프 칭찬 많이 해주시고 스스로 격리하시고.  하셔야 돼요. 없어요. 개별 종목도 아니고. 공부하시면 돼요. 성공으로 가는 도로는 유료라니까. 고속도로 다 유료라니까.  88TV 오시면 대전 강연에 마감됐대요. 대전 강연에 마감돼가지고 지금 강연에 자리가 없대요.  이게 자리가 현장 등록이 안 됩니다. 그냥 막 오시면 안 돼요. 막 오시면 안 되고.  저하고 로프스톡님 가서 강의를 할 건데 현장 등록이 안 됩니다. 현장 등록이 안 되기 때문에 막 오시면 안 됩니다.  이게 정원이 넘어버리면 우리가 강의를 할 수가 없대요. 되게 엄격해서 지금 안전법 그런 사항 때문에 안 된답니다.  그래서 많이 성원을 해주셔서 감사하고요. 3월 21일 날 오프라인에서 만나 뵐 수 있을 것 같고.  그 다음에 지금.  우리 2월달 이거 3월달 혜택으로 공부할 수 있게 해 주잖아요.  이걸로 오셔가지고 공부하십시오. 사칭 좀 주의하시고 88TV 와서 공부를 하시면 되고.  유튜브 쪽에서는 제가 유료 강의를 안 합니다. 유료 강의를 안 하기 때문에 88TV로 오셔서 공부를 하셔야 됩니다. 아시겠죠?  공부하시고 21일 날 오프라인 강연에서 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 아시겠죠?  뭐 지금 수익으로 많이 넘어가고 계신 분도 많이 있으니까.  여러분들도 그렇게 계좌를 만들고 싶으면 공부하세요.  공부 없이 되는 게 아무것도 없어요. 안 돼요. 공부 안 하면.  공부 안 해도 되는 사람들이 가끔 있긴 있어요. 그런 분들. 되게 특이하신 분들이에요.  그런 분들은 혼자 하시면 돼요. 아시겠죠? 그건 잘 모르겠네요.  부자 아빠, 아빠 따로 동네 부자님. 그 아빠님 채널에서 물어보시는데. 저 잘 모르겠어요.  나올 때 되면 또 광고하시겠죠? 그때 사시면 되죠.  그것도 줘봐야겠죠.  뭐 신간을 바로 사서 봐야 되요.  저는 신간 나오면 좀 천천히 보는데  나중에 또 신간 나오면 부자 아빠님 말씀하시고 88TV에 공지도 올라갈 겁니다.  천천히 보시면 됩니다.  뭐가 연결이 안 돼요?  어떤 부분이 연결이 안 되실까요?  여쭤보지 않았어요, 제가. 한번 여쭤볼까요?  여쭤봐도 제가 말씀을 미리 드리는 건 실례지.  부자 아빠님 책인데 제가 아무리 갖고 와도 얘기할 게 있고 안 드릴 게 있지.  그건 얘기하는 게 아닌 것 같습니다.  부자 아빠, 동네 부자님.  아예 안 된다고요?  88TV에 연결이 아예 안 된다고요?  그래요?  썬님 맞으신가요?  썬 5618님이신가?  그래요?  언제부터 그러셨어요?  그거 안 되는 시간하고 상황을 88TV 채널 톡에 한번 남겨 주시겠어요?  지금 당장은 지금 직원들이 모르는 상황이고 안 되면 원격 지원 받으셔야 되니까  여기 88TV 오시면 고객센터에 있습니다.  하단부에.  여기다가 유튜브가 연결이 안 된다고요?  그건 제가 잘 모르겠는데.  그건 제가 잘 모르겠는데.  그거까지는 잘 모르겠습니다.  유튜브 연결이 안 된다는 거는 잘 모르겠네.  그건 제가 해결해 드릴 수가 없어요.  죄송해요.  88TV가 안 되면 어떻게든 제가 해결을 해 드릴 수 있는데  유튜브는 개인 PC 상황이라서 어떻게 제가 연결을 어떻게 도와드릴 수가 없네요.  죄송합니다.  88TV에 녹화해 놨으니까 88TV에 보시면 될 것 같아요.  오늘은 여기까지 할 건데요.  여러분들 시장 상황들 괜찮습니다.  굉장히 견고한 모습이고요.  아직까지 단기적으로 어떤 중동 리스크에 대한 불씨가 남아 있는 상황이고  국지전으로 계속해서 뭔가 나올 수 있는 상황이기 때문에  지금 당장에 전쟁이 끝났다.  트럼프가 우리 전쟁 이겼어.  그런다고 해서 바로 막 튀어나가지는 않을 거예요.  내일 또 선물 옵션 만기고 하다 보니까 당분간은 박스권 안에서 머물 수 있습니다.  내일 또 선물 옵션 만기고 하다 보니까 당분간은 박스권 안에서 머물 수 있습니다.  지수는 그렇고 종목들은 나가는 종목들이 많이 생기고 있습니다.  정포점 넘어가는 종목들이 생기고 있으니까  기존에 갖고 있는 종목들이 계속해서 내프로스가 유지가 되고  수익률에서 그렇게 많이 깎아먹지 않은 종목들을 여러분들이 홀딩하고 계신다면  그 종목들은 추가 매수 내지는 횡보 구간에서 추가 매수하셔가지고  계속해서 보유하시면 됩니다.  아시겠죠?  시장 대단히 강하니까 의심하지 마세요.  의심 때문에 두려움 때문에 기회를.  네.  날려버리지 않으셨으면 좋겠습니다.  자, 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  책 뭐 나중에 한 권 쓰죠.  아직까지는 데이터를 모으고 있는 단계고  저도 책을 좀 더 많이 봐야 될 것 같아서  아직까지는 덜 연걸었다.  조금 더 보고  저는 책 쓸 것 같으면 그냥 온라인 책으로  요즘 온라인 1인 미디어 책을 많이 쓴다고 하더라고요.  그런 걸로 한번 도전해 볼게요.  가볍게 한번 그런 걸로 포자를 해서 써보면  여러분들 온라인으로 접할 수 있지 않을까.  한번 그런 걸로 한번 생각은 해보고 있습니다.  나중에 구체적으로 어떤 안이 나오면 또 알려드리도록 하겠습니다.  자, 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  밤늦게까지 방송 시청하신다고 너무너무 수고 많이 하셨습니다.  벌써 10시 40분이니까 1시간 이상 진행이 됐네요.  오늘 마지막으로 다시 한번 여러분들께 알려드리고 싶은 거는 딴 게 아닙니다.  딴 게 아닙니다.  딴 게 아니고 이거 꼭 알려드리고 싶어요.  이거 이거 이거 이거  요 글을 한번 다시 한번 되내시면서  오늘 하루 마무리하셨으면 좋겠습니다.  의심은 배신자다.  거뜬히 이룰 수 있는 선을 두려움으로 시도하지 못하게 한다.  의심하고 두려움으로 기회를 날리지 마시고  열심히 도전하시고 시도하시기 바랍니다.  수고하셨습니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이 바이바이 바이바이  여러 가지를 한번 해 볼게요.  이것저것 자꾸 해 보다 보면 뭐가 되겠지.  수고하셨습니다.  여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  좋은 밤 보내십시오.  걱정보다는 희망을 가지십시오.  네, 제시프로스님, 족소남은하루가다, 율브라더님, 썬님 수고 많이 하셨습니다.  들어가십시오.  바이바이 유튜브 구독자분들도 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이  네.  수고하셨습니다.  고맙습니다.  좋아요.  가시기 전에 꾹 눌러주시고 주변에 고통받고 있으신 분들, 주식 투자  때문에 밤낮, 밤잠 설치시고 계신 분들한테 많이 전파해 주시기 바랍니다.  네.  안다미로님, 날마다우상용주도파님, 얼음꼴림, 큰열매님, 잭싱님, 이오키님,  고행님, 랑랑라님, 날마다우상용도파주님, 고무나무주식님, 영은님, 수고 많이  하셨어요.  오뚜기는 들어가시고요.  고맙습니다.  수고하셨습니다.  수고하셨습니다.  웨이머님 수고하셨어요.