 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 주식 관련 도서를 한번 알려드리도록 하겠습니다.  이 책은 주식 도서의 고전인데요. 투자의 내기둥이라는 책인데 과거 책이긴 합니다.  그런데 여러분들이 읽으시는데 시대적 상황만 과거지 어떻게 보면 지금 현재의 시대와 견주어도 인간의 본성이나 심리 같은 것들은 크게 다르지 않기 때문에  이 책도 꼭 한번 읽어보시고요. 이 책 안에 좋은 내용이 많이 있기 때문에 조금 많이 소개시켜 드릴까 싶습니다.  제일 좋은 것은 책을 직접 사서 보시는 게 제일 좋을 것 같습니다.  오늘은 그 안에 주식의 죽음이라는 소제목을 갖고 있는 단락을 알려드리려고 합니다.  제목이 조금 쇼킹한 제목이긴 한데 1970년대에 남았던 그런 내용들을 가지고 얘기를 해주고 있습니다.  이 글이 얘기해주는 부분은 뒤에 교훈이 나와있습니다.  다 있기 때문에 여러분들이 그 교훈까지 잘 들어보시면 좋을 것 같아요.  책 내용 들어가보도록 하겠습니다.  주식의 죽음. 1979년 8월 비즈니스 위크지에는 주식의 죽음이라는 제목의 커버스토리가 실렸다.  당시 독자들 대부분은 이 기사가 무엇을 말하고자 하는지 충분히 이해했을 것이다.  1973년 1월 천선을 돌파했던 다우존스 평균 주가는 6년 반이 지난 이 무렵 875수준에서 움직이고 있었다.  게다가 물가상승률은 연 9%에 달했다.  1973년에 1달러를 주식시장에 투자했다면 이제 구매력 기준으로 71센트밖에 안된다는 말이다.  그것도 배당금을 전부 재투자했다는 전제 아래 그렇다.  그러면 당시 주식시장 상황이 얼마나 침울하고 소름끼치는 모습이었는지 비즈니스 위크의 허락을 받아 기사 내용을 그대로 옮겨보았다.  대중들은 이미 오래전에 주식을 다 팔았다.  그리고는 더 높은 주식을 팔았다.  그리고는 더 높은 수익률과 인플레이션을 방어할 수 있는 투자상품으로 옮겨갔다.  그나마 주식시장의 마지막 보류였던 연기금 펀드마저 이제 부동산과 선물, 금, 심지어 다이아몬드에 투자할 수 있는 길이 열림으로써 보유주식과 채권을 팔 수 있게 됐다.  주식의 사망상태는 영원히 이어질 것처럼 보인다.  어쩌면 언젠가는 소생할 수 있겠지만 빠른 시일 안에는 불가능할 것이다.  요즘 시장 분위기와 한번 비교해보라.  당시 금값을 보면 1968년 온수당 35달러에서 1979년에는 500달러를 돌파했고 다음에 정점에 다다랐을 때는 800달러마저 넘어섰다.  지금은 그래도 주식투자로 돈을 벌었다는 사람 이야기를 들을 수 있지만 1980년도 무렵에만 해도 연리 6%의 모기지 자금으로 집을 사두고 여유자금을 실물자산에 투자하는 게 현명하다고 여겼다.  주식과 채권 같은 종이자산은 이미 현명하다.  한 물간 투자수단으로 치부됐다.  비즈니스 위크의 기사를 계속 읽어보자.  1970년 이후 주식시장을 떠난 개인 투자자들은 700만명이 넘는다.  이제 주식시장은 대형기관 투자자들의 영역으로만 남게 됐다.  그러나 기관들 역시 주식과 채권에 투자했던 자금을 계속해서 다른 투자상품으로 이동시키고 있다.  거대 자금을 운용하는 기관 투자가들이 주식시장과 채권시장에서 한꺼번에 수십억 달러를 빼버린다면  미국 경제는 최악의 상황을 맞을지도 모른다.  살로몬 브라더스의 파트너인 로버트 S. 살로몬 쥬니어는 이렇게 말한다.  기관 투자자마저 빠져나가 버린다면 한나라의 부가 움직이는 거대 시장의 유동성이 고갈돼 한낱 우표시장으로 전락할 위험마저 있다.  이건 아주 흥미로운 현상을 전해주는 대목이다.  1960년대 말에는 미국 가정의 30%가 주식을 보유했다.  그런데 1970년대 말과 1980년대 초에는 주식 보유인구가 15%로 떨어져 바닥을 쳤다.  그리고는 다시 상승하기 시작해서 처음에는 서서히 증가하다가 주식시장의 인기를 끌자 빠르게 늘어난 현재는 50% 이상이 주식을 보유하기에 이르렀다.  비즈니스 위키는 이어서 주식을 현명한 투자 대상으로 여기는 사고 자체를 공격했다.  더 큰 문제는 이 같은 주식의 죽음으로 인해 더 이상 주식의...  경기 침체와 회복, 호황이 이어지는 경기 사이클처럼 주식시장에도 사이클이 있어서 레일리가 다시 찾아오르면 적어도 10년 이상은 지나야 한다.  그런데 주식 투자 인구는 1970년대에 비해 700만 명 이상 줄었다.  특히 요즘 젊은 투자자들은 주식을 기피한다.  연령 계층별로 보면 1970년에서 75년 사이 단 한 계층을 제외한 모든 연령 계층에서 주식 투자의 숫자가 감소했다.  65세 이상 계층만 증가했다.  65세 미만 계층에서는 주식 투자 인구가 25%나 줄었는데 65세 이상에서는 30%나 증가했다.  나이 든 투자자들은 아마도 이 나라 금융시장의 흐름을 이해하지 못하고 있거나 그 변화에 적응하지 못하는 바람에 계속 주식을 들고 있는 것으로 보인다.  이 책을 다 읽은 다음에는 분명히 알겠지만 이런 식의 논리 전개는 전혀 앞뒤가 안 맞는다.  1979년 무렵 주식시장에 남아있던...  세상 물정을 모르고 부주의하며 망령이라도 든 것처럼 치부하다니 이건 정말 말도 되지 않는다.  이들이야말로 주식의 가치를 산정하는 전통적인 잣대를 잊지 않았던 유일한 계층이었다.  그렇게 해서 주식의 가치를 평가해보니 주가가 아주 싸다는 사실을 알게 된 것이다.  또 최악의 약세장이 지나면서 대개 아주 강력한 강세장이 온다는 사실도 알고 있을 만큼 경험이 풍부한 투자자들이었다.  미국의 자본주의 시스템 전체가 위기에 처했던 1932년의 바닷군에서 주식시장의 수익률이 배당금만 연 10% 수준이었다는 사실을 기억하는 투자자는 당시 우리 아버지처럼 극소수에 불과했다.  투자 세대라는 측면에서 볼 때 이와 정반대되는 현상이 2001년에 나타났다.  인터넷 거품이 터지자 은퇴한 계층이 아니라 미원의 싱글 세대가 가장 큰 타격을 입었던 것이다.  설상가상으로 비즈니스 위크는 이렇게 기사를 마무리했다.  확실한 노후 대비 수단으로 우량주를 사두는 형태는 요즘 전혀 찾아볼 수 없게 됐다.  미국 기업의 한 젊은 임원의 말을 들어보자.  혹시 최근에 열린 주주총회에 가보셨습니까? 전부가 노인들 뿐이에요. 주식시장은 이제 활기를 기대하기 어려운 곳이 됐지요.  여기서 얻을 수 있는 경우는 언제든 시장은 극단으로 치닫을 수 있다는 점이다.  시장이 비관적일 때 매수하고 낙관적일 때 매도해야 한다는 값진 가르침을 얻을 수 있을 것이다.  그러나 여기에는 이보다 훨씬 더 중요한 사실들이 숨어있다.  우선 인간의 속성상 최근 10년간 혹은 20년간의 수익률에 과도한 집착을 보인다는 점이다.  1979년에 아무도 미국 주식시장을 매력적으로 보지 않았던 것처럼 2000년 무렵에는 상품시장이나 이머징 마켓 주식시장을 누구도 거들떠 보지 않았다.  두번째로 주목해야 할 사실은 어떤 투자 상품의 최근 수익률이 아주 높다거나 아주 낮은 경우 구할 수 있는 최장기간이다.  이 기간의 데이터를 반드시 분석해봐야 한다는 점이다.  무턱대고 최근 자료만 믿어서는 안된다.  한 예로 비즈니스 위크도 분석기간을 1900년부터 1979년까지로 길게 잡았더라면 주식시장의 명목 수익률이 물가상승률보다 연 6%나 높았다는 점을 발견했을 것이다.  세번째로는 자기 스스로 투자 수익률을 계산할 수 있어야 한다는 점이다.  비즈니스 위크의 기사가 쓰여졌을 무렵 주식시장의 배당 수익률은?  연 5%였고 기업의 순이익 성장률은 물가상승률보다 2포인트나 높았다.  따라서 주식의 실제 수익률은 이 두 가치를 합친 7%를 기대할 수 있다고 계산해야 한다.  실제로 그 이후의 투자 수익률은 11%였는데 이는 약세장에서 회복될 때 나타나는 밸류에이션의 급격한 상향 덕분이었다.  마지막으로 나름대로의 믿음을 갖고 투자하려면 상당한 용기를 가져야 한다는 점이다.  앞서도 언급했듯이  인간이란 머리에서 발끝까지 사회적 동물이다.  모두들 빠져나오려고 애쓰는 투자 상품을 매수하기 위해서는 보통의 투자자는 감당하기 힘든 대단한 배짱이 필요하다.  하지만 만약 과감히 이렇게 행동할 수 있다면 아주 흡족한 보상을 받을 것이다.  자 여기까지입니다. 과거 미국의 예를 들어서 얘기를 해주고 있는데  실제 비즈니스 위크라는 기사가 나왔던 것들을 인용을 해주면서  말하고 있습니다.  1973년부터 79년, 80년이 되기 전까지는 계속해서 미국의 다우존스 지수가  1000포인트에서 500 왔다갔다 하던 박스권 안에 있었던 그런 구간입니다.  그래서 앞쪽에서 나오지만은 73년도에 천선을 돌파했다가  바로 이제 75년, 76년까지 해가지고 약 800포인트, 600포인트까지 빠집니다.  그래서 굉장히 주식이 좀 암울했던.  그 시절을 비즈니스 위크에서 주식의 죽음이라고 얘기를 하면서  많은 사람들이 주식 인구가 줄고 있고  지금 오로지 주식을 하고 있는 사람들은 나이 많은 노세한 노인들밖에 없다.  그 사람들은 시대의 흐름을 따라가지 못한다라고 얘기를 하고  그렇게 공격을 했었는데 결국에는 시간이 지남에 따라  2000포인트, 3000포인트 계속해서 상승을 했죠.  그러고 나서 이제 이런 기사가 나오고 주식의 죽음이다, 모든 사람들이 주식에 관심이 없을 때  투자를 해야 된다라는 것을 얘기를 해주고 있고  그리고 어떤 데이터를 확인할 때는 최근에 있는 몇 년간의 데이터를 확인하는 게 아니고  최장기간, 될 수 있으면 가장 긴 기간의 데이터를 평균적으로 바라볼 수 있어야 된다.  그리고 마지막으로 남들이 팔 때 매수할 수 있으려면  대단한 배짱도 갖고 있어야 된다라고 얘기를 해주고 있죠.  말 그대로 주식의 죽음이다라는 어떤 강력한 부정적인 메시지가 나올 때  투자를 시도를 하라라는 것을 얘기하고요.  이렇게 얘기를 해주고 있습니다.  오늘은 여기까지 하고요.  좋은 내용이 많이 들어있는 책이기 때문에 꼭 한번 읽어보시기를 권해드리고  읽으셨던 분들이라면 다시 한번 재독해보시기를 권해드립니다.  여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.