 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 당신이 부자가 되는 것은 옳은 일이다 라는 구절을 갖고 왔는데요.  이 구절은 현대 자기개발도서의 시작이라고 불리는 불멸의 지혜에서 조금 갖고 왔습니다.  부에 대해서 특히나 동양 쪽에서는 과거 우리나라 사람들 같은 경우에 좀 멀리하고 배척하는 그런 모습을 많이 보였는데  우리가 태어나서 살아가면서 부를 원하고 이루려고 하는 것은 당연한 것이고 옳은 일이다 라는 관점에서 이야기를 해주고 있는 구절입니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  가난을 어떻게 포장해 말해도 부자가 아니면 완전하거나 성공적인 삶을 살 수 없다는 것만은 변함이 없습니다.  내가 부유하지 않으면 행복을 구성하는 여러 조건에 필요한 것들을 갖거나 경험할 기회조차 없습니다.  돈이 충분하지 않으면 가진 재능을 더 크게 갈고 닦을 기회도 가질 수 없습니다.  지적인 소양이나 정신적 교양도 개인이 얻을 수 있는 최고 수준까지 오를 수 없습니다.  지적인 교감이나 재능을 개발하려면 필요한 물건이나 경험이 많아야 하는데 이런 것들을 누려볼 돈이 없으니 가질 수도 느껴볼 수도 없기 때문이죠.  물건을 사용하는 과정에서 인간의 정신,  영혼,  육체가 발달합니다.  사회는 돈이 있어야 무엇이든 가질 수 있게 조직되어 있고 그 무엇으로도 이것은 바뀌지 않습니다.  따라서 인간이 훌륭한 재능을 얻고 개발하려면 필요한 물건, 기회, 장소, 경험이 있어야 한다는 것은 기정사실입니다.  이 사실에 근거해 모든 발전의 기초인 부자가 되는 과학부터 배워야 합니다.  모든 생명의 목적은 발전에 있습니다.  따라서 모든 생명은 자기 힘으로 도달 가능한 모든 발전을 양도하지 않을 권리가 있습니다.  인간의 뺏길 수 없는 원초적 권리란 완전한 정신, 완전히 내 것인 영혼, 자신의 발달을 이루는데 필요한 모든 사물을 자유롭고 무제한 사용할 권리를 일컫습니다.  다시 말해 부자가 될 권리를 말합니다.  부자가 된다는 것은 먹고 살만하다거나 작은 만족이나 충족입니다.  이럴 때는 많은 것을 살 수 있고 즐길 수 있고 가질 수 있다면 굳이 조그만 것에 만족할 필요가 없습니다.  자연의 목적은 발전과 진보 있습니다.  모든 사람은 힘을 기르는데 도움이 되는 것, 우아함, 아름다움, 풍족한 생활을 하는데 도움이 되는 것은 모두가질 권리와 의무가 있습니다.  이런 본질적인 인간의 삶의 기본값을 외면하고 작은 것에 만족한다는 건 본질적인 인간의 삶의 기본값을 외면하고 작은 것에 만족한다는 것은 그의 모든 것에 도움이 되는 것입니다.  이런 본질적인 인간의 삶의 기본값을 외면하고 작은 것에 만족한다는 것은 그의 모든 권리를 말합니다.  만족한다는 건 죄악이나 다름없는 것입니다.  사는 동안 원하는 모든 것을 살 수 있고 원하는 모든 것을 소유한 사람을 우리는 부자라고 합니다.  부자가 아닌 사람은 절대로 원하는 것을 모두 가질 수 없지요.  이제 세상은 복잡할 정도로 발전했습니다.  그에 따라 평범한 남자나 여자라도 평균 이상 혹은 평균적으로 사는데 엄청난 돈이 필요해졌습니다.  사람은 누구나 자신이 가진 재능을 개발하고 찾고 원하는 것을 이루고 싶어합니다.  이런 열망은 선천적으로 DNA에 새겨진 것입니다.  그런 이 선천적인 욕망을 실천하려는 마음이야말로 인간의 본성이란 사실을 직시해 하는 것입니다.  이런 저런 말로 가난하고 돈이 적은 것을 미화하는 것보다 태어날 때부터 내재된 기본 욕망을 인정하고 발현시키는 게 좋지 않겠습니까?  인생의 성공이란 스스로 되고 싶은 사람이 되는 것입니다.  그 과정에서 꼭 필요한 물건들이 있습니다.  또한 기회와 경험에 쓸 시간도 필요합니다.  하지만 이것들은 부유해졌을 때라야 자유롭게 사용할 수 있지 않겠습니까?  그러므로 부자가 되려는 것은 잘못된 것이 아닙니다.  모든 지식 중에 가장 필수적인 지식인 것입니다.  더 나아가 부유하고 충만하고 풍족해지려는 추구입니다.  그 추구는 칭찬받아야 합니다.  오히려 부자가 되려는 욕망이 없는 사람이야말로 비정상적입니다.  원하는 모든 것을 살 수 있을 만큼의 돈을 갖고 싶어하지 않는 사람은 비정상입니다.  우리는 몸을 위해 살고 마음과 정신을 위해 살고 영혼을 위해 산다는 세 가지 삶의 동기를 갖고 있습니다.  이 중 어느 것이 다른 어느 것보다 더 중요하다거나 가치 있는 것은 없습니다.  모두 똑같이 중요합니다.  몸, 마음, 영혼 중 어느 하나라도 부족하거나 충분하지 않으면 나머지도 온전하지 않게 됩니다.  영혼만을 위해 살면서 정신이나 육체를 부정하는 것은 옳지도 고귀하지도 숭고하지도 않습니다.  지성을 위해서만 살면서 몸이나 영혼을 부정하는 것도 잘못입니다.  육체만 위하고 정신과 영혼을 가볍게 여기고 살 찌우지 않는 것이 얼마나 나쁜 결과를 가져오는지,  우리는 너무나 잘 알고 있습니다.  진정한 삶이란 인간이 육체와 정신 그리고 영혼을 통해 발현할 수 있는 모든 기능을 가감없이 온전하고 충만하게 표현되는 것을 의미합니다.  이 요소의 불균형은 진정으로 행복한 삶을 갖지 못하게 만듭니다.  표현되지 못한 가능성이나 발현되지 못한 기능이 있는 곳에 언제나 충족되지 못한 욕망이 존재합니다.  욕망이란?  표현되기를 기다리는 가능성이며 행동으로 드러나기를 바라는 기능입니다.  좋은 음식과 편안한 옷, 따뜻한 보금자리, 그리고 과도한 노동으로부터 자유 없이는 육체적으로 완전한 삶을 만들어 갈 수 없습니다.  휴식과 쉼 역시 육체적인 삶에 필요한 것들입니다.  읽을 책이 없고 그 책을 읽을 시간이 없다면,  여행하고 그것들을 바라보고 느낄 수 있는 기회가 없다면,  함께 쉬고 이야기 나눌 수 있는 사랑하는 사람이 없다면,  지적인 교양을 마음껏 소통할 수 있는 동반자가 없다면,  인간은 정신적으로도 완전한 삶을 살 수 없습니다.  그러므로 온전하고 평화로운 정신으로 살기 위해서는 누릴 수 있는 휴식과 보고 느낄 수 있는 예술품이나 아름다운 사물들이 가득해야 합니다.  영혼의 측면에서는 반드시 사랑이 필요합니다.  간혹 사랑은 뒷순위로 밀려나도 괜찮은 것으로 취급됩니다.  하지만 사람은 자신이 사랑하는 사람에게 뭔가 줄 수 있고,  이로운 행동을 할 수 있을 때 가장 큰 행복감을 느낍니다.  사랑은 베풀 때 가장 자연스럽게 표현되는 감정입니다.  줄 것이 없는 사람은 남편이나 아버지로서, 시민으로서, 또는 인간으로서 자신의 본분을 다하기 어렵습니다.  그러니 이 모든 것을 가능하게 만드는 부를 가질 수 있습니다.  당신이 부자가 되고 싶어하는 것은 지극히 옳은 일입니다.  당신이 평범한 남자나 여자라면 그렇게밖에 할 수 없습니다.  따라서 부자가 되려고 공부하고 배우는 것은 모든 배움 중에 가장 고귀하고 가장 필요한 학문일 수밖에 없습니다.  부자가 되는 공부를 게을리하면 자신과 신과 인류에 대한 의무를 져버리는 것일 뿐입니다.  신과 인류에게 자신을 최대한 활용하는 것입니다.  당신을 최대한 활용하는 것보다 더 큰 봉사는 없기 때문입니다.  자 여기까지입니다.  당신이 부자가 되는 것은 옳은 일이다.  라는 책 구조를 살펴봤는데요.  앞쪽에서 나왔습니다만, 모든 생명의 목적은 발전에 있고,  그 발전 과정에서 부를 얻어서 우리가 우리의 능력을 더 발전시키는 것은 어찌 보면 너무 당연한 것이다.  가난을 미워할 필요는 없다.  자신이 부자가 되는 것을 충분히 가질 만한 능력이 있고,  그것은 인간 본성의 DNA에 박혀져 있는 선천적인 것이다.  라고 얘기를 하고 있습니다.  맞는 것 같습니다.  너무 부를 배쳐가거나 부자된 사람을 나쁘게 볼 필요도 없는 것 같고요.  우리가 원하는 것의 대부분은 어느 정도의 재화가 있으면 해결이 됩니다.  물론 모든 것이 해결되지는 않습니다만,  부가 어떤 기회를 만들어 준다는 것에서는 누구도 부정할 수 없는 것이 아닌가 싶습니다.  그래서 여러분들이 부를 원하고, 그 다음에 부를 갈고 하고,  그 다음에 부자 되기를 원하는 것은 칭찬받아 마땅하고,  그것은 당연하다는 것을 오늘 이 글을 통해서 알 수 있을 것 같습니다.  오늘 제 목 상태가 별로 좋지 않아서 들으시기 좀 불편하셨을 텐데요.  시청해 주셔서 감사합니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.