 조아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 이서윤 작가님의 운명이 건넨 호의라는 책입니다.  운을 어떻게 활용하고 또 행운의 열쇠인 불안을 어떻게 바라봐야 되는지 중요한 얘기가 나옵니다.  이 책에는 6명의 사람들이 나오는데요.  검사인 지역이라는 사람과 대학병원 의사이신 호정이라는 분,  그 다음에 게임업체 CEO인 상우라는 분, 그 다음에 대기업 임원인 재연이라는 분과  일타강사 인재라는 분, 그 다음에 영화배우인 윤산이라는 분이 나오시는데요.  이 6명이 주고받는 대화를 통해서 좀 더 깊이 있는 내용이 나옵니다.  일단 책 내용 살펴보시고요.  책은 여러분들이 한번 꼭 보셔서 우리가 이 불안을 어떻게 잘 활용할 건지  그래서 불안을 이용해서 어떻게 행운을 불러올 건지를  한번 여러분들이 꼭 아셨으면 하는 책입니다.  책 내용 간단하게 소개시켜 드리도록 하겠습니다.  운을 활용한다는 것  곰곰이 생각하던 상우가 질문을 던졌다.  작가님 지금 말씀해 주신 내용 중에 이전부터 궁금했던 것이 있습니다.  운을 잘 활용한다는 것이 정확히 어떤 의미인지 좀 헷갈려서요.  흔해질 말하는 행운을 얻는다 라거나 운이 좋다라는 개념과는 좀 다른 것 같다.  라고 생각했거든요.  용기를 얻은 호정도 추가 질문을 했다.  저도 그 부분이 궁금했어요.  활용이라는 말은 보통 자신이 갖고 있는 것을 전제로 하는 거잖아요.  그래서 운을 활용한다는 말에는 우리가 이미 운을 갖고 있다는 뜻이 숨어있는 것이 아닐까 생각했어요.  호정을 바라보던 서유는 얼굴에 점점 미소가 번졌다.  바로 그거예요. 그 부분이 핵심인데 잘 캐치하셨네요.  네 호정님이 말씀하신 대로 그 관점에서  출발하는 것이 맞아요.  서유는 사람들과 일일이 눈을 맞추며 설명을 이어갔다.  운을 활용한다는 것을 그릇에 물을 채우는 것에 비유해서 설명해 볼게요.  같은 사람이 동일한 크기의 그릇에 물을 채운다고 해도 운을 어떻게 활용하느냐에 따라 그 결과 값이 달라질 수 있어요.  어떤 경우는 그릇에 물을 꽉 채우고 나아가 그 그릇을 키울 수도 있죠.  반대로 자기 그릇의 10분의 1도 못 채우고  바닥에 물이 찰랑찰랑할 정도에 그칠 수도 있어요.  여기까지 말한 서유는 잠시 말을 멈춘 뒤 보다 분명한 어조로 말했다.  정리하자면 현실적으로 운을 잘 활용한다는 것은  자신의 그릇에 효율적으로 물을 채우는 것을 뜻해요.  아 결국 같은 운을 만나도 그 사람이 어떻게 하느냐에 따라 달라진다는 말이네요.  듣고 보니 운을 활용한다는 개념은 주체적이고 능동적인 의미 같습니다.  상우가 잘 알겠다는 듯 두 손을 마주치면서 말했다.  네 맞아요 잘 이해하셨어요.  그럼 조금 더 현실적인 사례를 들어볼게요.  어떤 사람에게 금전 운이 상당히 좋아지는 시기가 왔어요.  이럴 때 예전에 친구에게 빌려주었던 천만원 돈을 받는 걸로 그 좋은 운을 써버릴 수도 있고  기대하지 않았던 곳에서 2억원 이상의 돈이 들어올 수도 있어요.  물론 이 액수의 범위나 단위는 그 사람이 가진 그릇의 모양과  크기에 따라 달라지고도 하고요.  서윤의 말을 들은 재현이 눈을 동그랗게 뜨고 놀랍다는 듯 반문했다.  우와 그 결과값이 20배나 달라질 수 있다고요?  그렇게까지 차이가 날 거라고는 생각도 못했는데  운이라는 것은 어느 정도 정해져 있다고 생각했거든요.  재현의 말을 이해한다는 듯 서윤은 고개를 끄덕이며 단호한 어조로 대답했다.  보통 그렇게 오해하는 분들이 많은 게 사실이에요.  하지만 운이라는 것은  수학 방정식처럼 답이 하나로 정해진 것이 아니에요.  오히려 부등식처럼 어떤 범위에 가깝다고 볼 수 있어요.  그렇기 때문에 같은 운이 들어온다고 해도  그 범위 안에서 어떤 값을 얻어내느냐는 사람마다 다를 수밖에 없고요.  가만히 그녀의 설명을 경청하던 산이 손을 살짝 들고 말했다.  선생님 지금 운이라고 하신 것이 꼭 돈만을 의미하는 것은 아닐 것 같습니다.  다른 분야에서도 좋습니다.  그 분야에서도 적응이 될 것 같아서요.  질문을 들은 서윤이 경쾌하게 대답했다.  물론이에요.  일단 이해하기 쉽도록 돈을 예로 들어 설명해 드렸지만  제가 그릇이라고 표현했던 것들은  인간관계나 사랑 혹은 명예나 권력이 될 수도 있어요.  호기심이 가득한 사람들의 눈을 바라보며 서윤이 설명을 계속했다.  아까는 돈에 대입했다면 지금은 관계 운으로 바꿔서 설명해 볼게요.  가령 운이 좋아지는 시기가 오면 귀인이 될 사람을 만나게 될 것 같다.  가령 운이 좋아지는 시기가 오면 귀인이 될 사람을 만나게 될 것 같다.  가령 운이 좋아지는 시기가 오면 귀인이 될 사람을 만나게 될 것 같다.  가령 운이 좋아지는 시기가 오면 귀인이 될 사람을 만나게 될 것 같다.  그냥 주변에 나를 힘들게 하는 사람들이 없는 정도로 그 운을 써버릴 수도 있어요.  서윤의 낭낭한 목소리에 지역은 정신이 번쩍 드는 것 같았다.  운만 좋아지면 지금의 어려움이 다 풀릴 거라고 믿고 있었는데  내가 잘못 생각하고 있었던 건가?  같은 운을 만나도 어떻게 활용하느냐에 따라  행운의 크기가 달라진다는 말이잖아.  이런 이야기를 들을 거라고는 상상도 못했는데  일단 오늘 나오는 말은 한 마디도  놓치지 말아야겠다.  작가님 운이 좋아지는 시기도 있지만  반대로 좋지 않은 시기도 분명히 있을 텐데요.  그런 운이 들어왔을 때도 지금 말씀해 주신 원리가  동일하게 적용이 될까요?  인자가 손을 들고 질문하자  고개를 살짝 옆으로 기울이며 서윤이 대답했다.  내 운을 잘 활용한다면 어려운 시기가 왔을 때  마이너스 값을 줄일 수 있어요.  예컨대 어떤 사람이 제 운이 좋지 않은 시기를 만났어요.  잘 대응한다면  투자해서 소액의 손해를 보는 정도로 넘어가겠지만  그렇지 못한 경우에는 재산의 상당 부분을 잃고  크게 낭패를 볼 수도 있죠.  이해된다는 듯 재현이 고개를 끄덕였다.  아 그러면 운이 좋지 않은 시기에  그 피해를 줄일 수 있다는 말씀이네요.  제 운뿐만 아니라 다른 것들도 그렇겠죠?  이번에는 명예 운으로 말씀드려 볼게요.  좋지 않은 운이 왔을 때  그저 소소하게 지인들 사이에서  작은 구설수가 생기는 정도로 넘어가는 경우가 있어요.  반면 과거에 올린 글이  온라인의 영혼이 박자가 되면서  자신의 신상까지 밝혀지거나  명예훼손 및 각종 소송에 휘말려  사회생활에서 치명적인 타격을 입을 수도 있고요.  윤산이 상상도 하기 싫다는 듯  고개를 절레절레 저으며 말했다.  아 누군가 저에게 영어가 대박나는 것과  큰 구설수를 피하는 것  둘 중 하나를 고르라고 한다면  망설이지 않고 후자를 선택할 것 같아요.  직업상 밑바닥까지 내려가 버리면  직업상 밑바닥까지 내려가 버리면  직업상 밑바닥까지 내려가 버리면  그 다음에는 아무도 기회를 주지 않거든요.  잠자코 듣던 상우도 크게 고개를 끄덕였다.  저도 격하게 동의합니다.  잠깐 제 얘기를 하자면  창업하고 처음 출시한 게임이  제법 큰 성공을 거뒀어요.  그런데 두 번째로 내놓은 게임에서  완전히 망했습니다.  한 번 떴다가 추락하니까  바닥에 떨어졌을 때 더 고통스럽더라고요.  하나를 고를 수 있다면  저도 안 좋은 시기에  아래로 덜 내려가는 쪽을 택하겠습니다.  이해한다는 표정으로  서윤이 천천히 고개를 끄덕였다.  그리고 다시 입을 열었다.  많은 사람들이 두 분과 비슷하게 이야기를 하세요.  그럴 수밖에 없는 것이  일반적으로 감정이라는 것의  절대값을 놓고 본다면  재산이 세 배로 늘었을 때의 기쁨보다  가진 것이 3분의 1로 줄었을 때의 고통이  훨씬 더 큰 법이거든요.  설명을 들은 참석자들 모두가 고개를 끄덕였다.  특히 안 좋은 운일 때 잘못된 선택을 하면  하락폭이 더 커지게 돼요.  이렇게 되면 나중에 운이 좋아진다고 해도  기존에 잃은 것을 만회하는데  기껏 들어온 행운을 다 써버릴 수도 있어요.  그래서 운을 활용한다는 관점에서 봤을 때도  마이너스 값이 커지지 않도록  관리하는 것이 대단히 중요하죠.  운명이 건네는 호의  서윤이 말을 마치자  호정이 차분하게 자신의 이야기를 털어놓았다.  선생님 저는 지금까지 운에 대해 잘못 이해하고 있었나 봐요.  지금까지 행운은 항상 저만  비껴가는 것 같았거든요.  반대로 불운은 저한테만 몰려오는 것 같았고요.  그래서 어느 순간부터 저는 운이 좋지 않은 편이라고 생각했어요.  호정은 말을 이어갔다.  그러면서도 언제 올지도 모르는 행운만을 간절하게 기다렸어요.  그런데 선생님 말씀을 듣고 나니  그렇게 생각하게 된 게  제가 운을 제대로 활용하지 못했기 때문인 것 같네요.  진심 어린 눈빛으로 호정과 눈을 맞추며  그녀의 말을 귀 기울여 듣던 서윤이 좋은 에너지를 실어 보내게 됐어요.  그녀의 말을 귀 기울여 듣던 서윤이 좋은 에너지를 실어 보내게 됐어요.  그녀의 말을 귀 기울여 듣던 서윤이 좋은 에너지를 실어 보내게 됐어요.  단어 하나하나에 힘을 주며 말했다.  충분히 그렇게 생각하실 수 있어요.  하지만 꼭 기억하셨으면 하는 것은  행운이 자신을 비껴 나간다고 생각하는 그 순간에도  운명은 호정님에게 호의를 건네고 있다는 사실이에요.  호정이 눈을 동그랗게 뜨며 반문했다.  네, 호의라고요?  서윤이 은은한 미소를 띤 채 고개를 끄덕이며 답했다.  네, 맞아요. 운명의 호의.  favor라고 하지요.  보통 좋지 않아 보이는 일이 생겼거나  위기가 찾아올 것 같은 작은 조짐이 있을 때  우리는 스스로 불운의 시나리오를 쓰곤 해요.  이전에 좋지 않았던 경험을 떠올리며  불행한 일이 생길 거라고 예단하기도 하고요.  하지만 우리가 부정적인 감정을 느끼는 그 순간에도  운명은 우리에게 호의를 건네고 있어요.  아, 순간 갤러리 안의 공기가 바뀌는 것 같았다.  서윤의 답변을 들은 사람들 얼굴에  저마다의 색깔로  밝은 빛이 감돌았다.  여기서 중요한 것은  운명이 호의를 건네고 있다는 것을 아는 것이에요.  앎은 믿음과는 다르죠.  믿음은 언제든 불신을 동반할 수 있지만  무언가를 깨닫게 되면  이전의 상태로는 돌아가지 않아요.  지구가 둥글다는 것을 한 번 알면  다시는 지구가 평평하다고 생각하지 않는 것처럼요.  호정의 가슴이 따뜻하게 데워지는 것 같았다.  생각만 해도 든든하다.  그것도 모르고 나는 매일  아등바등 살고 있었네.  설레임으로 일렁이는 사람들의 얼굴을 살펴본 뒤  서윤이 다시 단호한 표정으로 입을 열었다.  단, 우리가 페이버에서 생각해야 하는 시기는  바로 부정적인 감정을 느끼는 때에요.  사람들이 궁금하다는 표정으로 그녀를 바라보았다.  일이 잘 풀린다 싶을 때는  오히려 경계하는 마음을 가지는 것이 옳아요.  자칫 자만해지거나  미래에 대해 지나친 기대를 품는 등  함정에 빠질 수 있으니까요.  공감 간다는 표정으로 상권된다.  상우가 고개를 끄덕였다.  돌아보니 제가 첫 게임에서 성공했을 때도  좀 기고만장했던 것 같습니다.  무엇을 해도 운이 따라줄 것만 같았죠.  그래서 처음에 통했다고 생각한 성공 공식을  그대로 두 번째 게임에 적용했는데  뭐 결과는 아까 말씀드린 대로입니다.  씁쓸한 표정으로 머리를 긁적이는 상우에게  서윤이 따뜻한 미소를 보냈다.  내 페이버에 대해 제대로 응답하려면  각각의 부정적인 감정이 뜻하는 것을 알아야 해요.  이런 감정은 운을 활용하는 데 있어  서로 다른 의미를 가지거든요.  이번 모임에서는 그 중에서도  한 가지 감정에 대해 집중적으로 살펴볼 예정이에요.  페이버의 관점  잠시 기분 좋은 침묵이 공간을 가득 채웠다.  사람들은 각자 서윤의 말을 곱씹으며  생각이 잠겨 있었다.  그때 무언가 떠올랐다는 듯  인재가 손을 들고 질문을 했다.  듣다 보니 운명이 건네는 호의와  운을 활용한다는 것이 연결되는 것 같습니다.  서윤이 예의 부드러운 미소를 지으며 답했다.  네, 보다 정확하게 말씀드린다면  운을 바라보는 관점이라는 측면에서  그 두 가지는 서로 통하죠.  아, 관점이 중요하다는 것은  평소에 잘 알고 있었지만  정작 운에 대해 제가 어떤 자세를 취하고 있는지  한 번도 생각해 본 적이 없는 것 같습니다.  인재의 말을 들은 사람들도  동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.  서윤이 참석자들의 얼굴을 잠시 둘러보니  보다 단단한 어조로 말했다.  올바른 관점을 갖는다는 것은  자신의 운을 활용하는 데 있어  중요한 출발점이 돼요.  여기서 제가 말씀드리고 싶은 것은  페이버의 관점이에요.  좋지 않은 운을 만나도  그 뒤에 운명이 건네는 호의가 있다는 것을 알고  그것을 활용하겠다는 마음으로 나아가는 것이죠.  운을 보다 주체적이고  능동적으로 대하는 자세라고도 할 수 있어요.  사람들은 귀를 쫑고 세우고  서윤의 말에 집중하고 있었다.  페이버의 관점은  운을 수동적으로 보는 것과는 달라요.  수동적인 입장을 택한다면  날이 굳을 때  그저 날씨가 좋아지기만을 기다리는 것 말고는  별다른 방법이 없는 것과 마찬가지거든요.  아 그러네요.  그것은 좋은 운이 오기를 애타게 기다리기만 하는 거네요.  제 주변에서도 그런 시각으로  운을 바라보는 사람들이 꽤 있는 것 같아요.  재윤이 답하자 서윤이 고개를 끄덕였다.  네.  수동적인 관점에서  바라본다면 자신의 운을 활용하고  그 흐름을 타면서 성장하기가 어려워져요.  그러다 보면 다른 사람의 손에 있는  좋은 것들을 부러워하며  시간만 보내게 될 수 있어요.  듣고 있던 재윤이 한숨을 푹 쉬며 말했다.  아 그러고 보니 돌아가신 저희 외삼촌이 생각나요.  젊은 시절부터 온갖 사업을 한다고  여기저기 다니면서 친척들에게 계속 돈을 빌렸어요.  그리고 사업에 실패할 때마다 같은 말만 반복했죠.  그저 운이 나빴을 뿐이라고.  좋은 운이 오기만 하면 다 해결될 거라고요.  결국 좋은 날은 영원히 오지 않은 채  객지에서 돌아가셨지만요.  비슷한 사례가 생각났다는 듯 윤산도 입을 열었다.  독립영화에 출연할 때 알던 후배들 중에도  그런 경우가 좀 있습니다.  그 친구들은 본인에게 기회가 오지 않는 것을  무조건 운 탓으로 돌리더라고요.  잘 되는 사람들을 볼 때마다  저들은 운만 좋았을 뿐이야 라고 하면서요.  사람들의 말을 들으며 지역은 골토리에 세워졌습니다.  지역은 골토리에 생각에 잠겼다.  생각해보니 나도 지금껏 운을 수동적으로만 생각했던 것 같아.  하지만 지금부터라도 관점을 바꾸면 되는 것이 아닌가.  남들이 목 빠지게 좋은 운이 오기만을 기다리고 있을 때  나는 그 대열에서 빠져나오는 거야.  favor의 관점을 택하고 한 발 앞으로 나아가  내게 주어진 운을 제대로 활용하는 거지.  마치 성광 같은 깨달음이 지역의 뇌리를 가로질렀다.  생각만으로도 가슴이 두근거리기 시작했다.  그때까지 지역은 주로 듣기만 했으나  더 이상 이러고 있을 때가 아니라는 판단이 늘었다.  그는 보다 적극적으로 참여하겠다고 마음을 먹고  자세를 똑바로 고쳐앉았다.  운과 함께 성장하는 존재  서유는 참석자들을 가볍게 한번 둘러보고는  차분한 어조로 다시 이야기를 시작했다.  favor의 관점으로 운을 대한다면  우리는 운과 함께 성장할 수 있는 가능성을 지닌 존재예요.  그 가능성을 인식하고 운을 활용하며 나아갈 때  우리는 더 나은 나가 될 수 있죠.  어느새 참석자들은 그녀의 이야기에 빠져들고 있었다.  우리가 운명이 건네는 호의에 대해 인식한다면  좋은 운과 나쁜 운이 더 이상 없다고 생각해요.  단지 성장하는 운과 성숙을 위한 운만이 있을 뿐이에요.  서윤이 하는 말을 하나도 놓치지 않으려는 듯  집중하면서 듣던 재현이 저도 모르게 말했다.  결국 좋지 않은 운도 성숙을 위한  밑거름으로 쓸 수 있다는 의미로군요.  서윤이 가만히 고개를 끄덕였다.  다른 참석자들도 턱을 괴거나 팔짱을 끼고  서윤의 말을 음미하고 있었다.  얼마간의 시간이 흐른 뒤 그녀가 다시 입을 열었다.  앞으로 성장과 성숙을 반복하며 나아갈 여러분들에게  꼭 당부드리고 싶은 것이 있어요.  지금 여러분은 이 여행의 목적지  그러니까 행운을 얻는 그 찰나만이 중요하다고 생각하실 수 있어요.  농구 골대에 골이 들어가듯  행운이 들어오는 바로 그 순간만을 기다리면서  현재를 그냥 흘려보낼 수 있다는 뜻이에요.  그녀는 따뜻하지만 동시에 단호하게 말했다.  하지만 우리의 삶은 모두 소중한 순간들로  여기져야 마땅해요.  지금 배가 고프니까  맛있는 음식을 먹을 생각에만 집중해서  요리하는 과정을 힘들게 여기는 것이 아니라요.  음식을 만드는 그 자체에서 기쁨을 느끼는 거죠.  즉 자신 안에서 잠자고 있던 행운을 깨우고  새로운 자신을 발견하고  점점 더 발전해 나가는 이 여정 자체에서  행복을 느끼셨으면 해요.  선우의 말을 들은 사람들의 표정이 반짝거리기 시작했다.  호정은 자신도 모르게 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.  나이가 들면서 남들 시선에 지나치게 얽매이거나  도파민 만을 쫓기보다는  품격 있는 인간으로 무르익어가고 싶다고 생각했는데  운을 활용하는 법을 배우고  그러면서 원하는 모습에 가까워질 수도 있다니  벌써부터 좀 설렌다.  지혁 또한 오랜만에 기분이 고양되는 것을 느꼈다.  관점을 바꾸겠다고 마음먹었을 뿐인데  벌써 세상이 다르게 보이는 것 같네.  늘 소모되거나 이용당하고 있다는 생각을 했었는데  이렇게 채워지고 있다는 느낌을 받은 게 도대체 얼마만인지.  사람들이 기분 좋은 표정을 짓고 있는 사이  서윤이 미소를 띈 채 다시 입을 열었다.  제가 앞서 부정적인 감정들 중  한 가지에 대해 보다 자세히 살펴보겠다고 말씀드렸는데요.  그 주제가 여러분들이 사전에 보내주신 내용들과 일치했어요.  아 맞다.  여기 오기 전에 오늘 이야기하고 싶은 주제에 대해서 메일을 보냈었지.  호정은 저도 모르게 박수를 칠 뻔했다.  대화에 너무 빠져서 메일을 보냈던 것도 까맣게 잊고 있었던 것이다.  도대체 무엇에 대한 것일까.  그녀는 저도 모르게 몸을 앞으로 기울였다.  여기서 그 감정은 운을 활용하는데 중요한 열쇠가 되죠.  서윤이 눈을 반짝이며 말을 이어갔다.  그것은 바로 불안이에요.  자 오늘 1부는 여기까지 하고요.  2부 뒤쪽에서 불안을 활용해서 행운으로 불러들이는 방법에 대해서 다시 설명해 드리도록 하겠습니다.  불안이 왜 행운의 열쇠인지 다음 시간을 또 기다려 주셨으면 좋겠습니다.  오늘 어떻게 활용할지 그리고 지금 불행하다고 생각하는 그 순간에도 운명은 우리에게 호의를 보내고 있다라는 이 단어를 잘 생각해 보시면 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.