 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 내 안에 있는 힘, 경이로운 내면의 세계를 여는 방법에 대해서 바프록터가 얘기하는 부분을 살펴보도록 하겠습니다.  레이먼드 홀리웰은 번영의 법칙을 따르는 법에서 이렇게 말했습니다.  우리 내면에는 경이로운 세계가 있다. 우리에게 개시하는 이 세계 덕분에 우리는 자연의 한계 내에서 우리가 바라는 것이라면 무엇이든 수행하고 획득하고 성취할 수 있다.  우리 안에서 작동하는 놀라운 세계가 있습니다. 우리는 이 세계를 이해해야 합니다. 우리 영혼의 유전자는 완전합니다.  거기에는 아무런 흠집도 없죠. 수정할 필요도 없고 개선할 필요도 없습니다. 이 사실을 이해하는 게 중요합니다. 우리는 이미 완전성을 갖추고 있습니다. 우리 안에 이미 존재하는 것을 끌어내기만 하면 됩니다.  처음에는 할 수 없을 것 같던 일도 간절히 바라는 마인드로 임하면 생각보다 수월하게 풀리곤 합니다. 내 안에 상상보다 훨씬 큰 힘이 있기 때문입니다. 그리고 그렇게 할 때마다 이전에는 인식하지 못했던 능력이 내게 있다는 것을 깨닫게 됩니다.  사람들은 목표를 달성하려면 필요한 것이 많고 모든 게 갖춰져야만 한다고 생각합니다. 하지만 어떤 것도 외부에서 찾을 필요가 없습니다.  당신은 이미 필요한 것을 다 갖고 있습니다. 무일푼에서 수백만 달러를 버는 부자가 되기까지 저는 어떤 것도 구할 필요가 없었습니다. 필요한 것은 내가 이미 가지고 있다는 사실을 인식했을 뿐입니다.  과학과 기술이 밝혀낸 바에 따르면 세상에 존재하는 모든 힘은 모든 장소에 동시에 존재합니다. 당연히 우리 안에도 있습니다. 모든 힘과 모든 지식이 우리 안에 있다는 뜻입니다.  이 법칙을 이해해야 합니다. 지금까지 존재했거나 앞으로 존재할 지식은 항상 존재해 왔습니다. 이는 중요한 명제입니다. 에너지는 새로 만들어지거나 사라지지 않습니다.  모든 만물은 똑같은 에너지, 다른 말로 하면 똑같은 영혼에서 나옵니다. 생각해보세요. 아이디어는 어디에서 나올까? 스마트폰 아이디어는 어디서 나왔을까?  간단하게 말하자면 창의적인 아이디어를 생산한 개인이 있고 이 사람은 끊임없이 우리에게 들어오고 또 흘러나가는 에너지의 아이디어를 얻은 것입니다. 상상할 수 있다면 현실에도 나타납니다. 어려운 얘기가 아닙니다. 아이들도 충분히 이해할 수 있는 개념입니다.  저희 집에는 스포츠 카드 5장으로 구성된 액자가 있습니다.  10종 경기 금메달리스트 5명의 사진과 사인이 있는 카드 세트인데  그 가운데 한 명이 내 친구 밀트 캠벨입니다. 이 카드 세트를 선물한 것도 밀트였습니다.  나머지 선수들은 밥 마티아스, 짐 소프, 레이퍼 존슨, 그리고 지금은 케이틀린 제너로 알려진 브루스 제너입니다.  당시 밀트는 나와 함께 아이 12명을 가르쳤습니다. 일주일에 1시간씩 아이들과 전화로 대화를 나누며 마인드와 인생에 대해 가르쳤습니다.  12주 강의가 끝나자 그 아이들은 1만 관중이 운집한 무대에 올라 어른들의 입목을 사로잡았습니다.  그 아이들은 겨우 1시간씩 12번 강의를 들었을 뿐인데 말이죠.  그토록 짧은 시간에도 아이들은 마인드가 무엇인지 깨달았습니다.  자신이 많이 안다고 생각하는 어른들은 제 가르침에 야유를 보내기 있습니다.  어쩔 수 없죠. 태초부터 내려오는 진리를 이해하는 사람은 항상 소수에 불과했으니까요.  무엇보다 먼저 우리는 영적 존재라는 사실을 이해해야 합니다.  에너지는 언제나 당신 안으로 흘러들어오고 흘러나갑니다.  당신은 이 에너지를 이용해 원하는 것은 무엇이든 이룰 수 있습니다.  당신 안의 에너지로 생각을 선택하고 그 생각을 내면화하면 신체의 진동이 바뀝니다.  사람은 의식의 영역에서 자신의 몸에 흐르는 진동을 자각하고 이때 자각하는 것을 느낌이라고 부릅니다.  느낌이란?  의식의 영역에서 일어난 자각을 설명하려고 만든 단어입니다.  의식은 주변에서 당신에게 흘러들어오는 여러 아이디어와 사건을 거르는 필터입니다.  이 필터는 당신이 어디에 몰입할지 선택하게 해줍니다.  에미 폭스는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다.  인생에서 만나는 실패는 모두 유한한 것들과 한 편을 먹은 탓이다.  인생에서 만나는 성공은...  모든 내면의 법칙과 한 편을 먹은 덕분이다.  사람들은 눈으로 볼 수 없고 냄새를 맡거나 맛을 보지도 못하고 만질 수도 없어 물리적으로 개입할 수 없을 때 거기에 아무것도 없다고 말합니다.  흔히 우리가 알지 못하는 것이 우리를 해칠 수 없다고 말하지만 그렇지 않습니다.  우리가 알지 못하는 것이 우리를 죽일 수 있습니다.  생각해 보세요.  이 강연장 안에는 공기가 가득합니다.  만약 이 강연장을 완전히 차단하고 공기를 계속 주입하면 어떻게 될까요?  강연장이 터져버리겠죠.  말 그대로 사방의 벽이 폭발해 무너져 버릴 것입니다.  우리 눈에는 보이지 않아도 에너지가 존재합니다.  인생에서 맛보는 실패는 모두 유한한 것.  곧 외부 세계에서 일어나는 현상에 얼매여 있기 때문입니다.  외부 세계에서 한계에 직면하면...  더 많은 돈을 벌고 싶지만 줄어드는 통장 잔액만 보이는 거죠.  정말로 원하는 것이 있는데도 그것을 추구하지 않습니다.  만약 주변에 유한한 것, 이를테면 점점 줄어드는 잔액에 집중하고 그것만이 현실이라고 믿는다면 그 같은 현실을 더 많이 끌어당기게 될 겁니다.  하지만 우리는 내면 세계로 초점을 전환할 수 있고 성공할 수 있다는 믿음을 가지세요.  원하는 것이 무엇이든 그것을 성취할 방법은 이미 존재합니다.  당신의 삶이 지지부진하다면 원하는 것을 이룩할 방법이 이미 자기 안에 있다는 것을 자극하지 못했기 때문입니다.  정말입니다. 다른 이유는 없습니다.  그러면 어떻게 해야 할까요?  당신의 꿈이 무엇이든 그 꿈을 성취한 자신의 모습을 매일 시각화해야 합니다.  그 꿈을 이룬 자신을 그려보세요.  그 꿈을 이룬 자신을 그려보세요.  그 꿈을 이룬 자신을 그려보세요.  그 꿈을 이룬 자신을 그려보세요.  그러면 스스로 아이디어를 떠올리거나 아니면 다른 사람의 도움으로 그 꿈을 성취할 길이 열릴 겁니다.  꿈을 이룬 자신의 모습에 집중하면 마인드는 그 꿈과 같은 주파수에 맞춰지고 그 꿈을 자석처럼 끌어당기게 됩니다.  자 여기까지입니다.  내 안에 힘을 끌어내는 방법이라는 글인데요.  벌써 우리에게는 필요한 것들이 다 갖춰져 있다.  우리의 영혼은 완전 무결하다.  그래서 어떤 실패라는 것은 밖에서 나타나는 유한한 것이고 우리 안에 끊임없이 에너지가 꽉 차있고 충분히 해낼 수 있는 능력이 있다.  그리고 꿈을 이룬 내 미래의 모습을 시각화하고 그것에 계속 집중하게 되면  내가 스스로 아이디어가 떠오르든 똑같은 꿈이든지  꿈을 가진 다른 사람과 주파수가 맞는 다른 사람들과 만나서 다른 사람의 도움을 받아서 꿈을 이룩하든  어떻게 해서든 그 꿈이 나에게 현실로 나타난다고 얘기를 하고 있습니다.  모든 것은 에너지니까요.  마음속에 있는 그 에너지, 마인드가 비슷한 에너지를 끌어들인다고 하고 있습니다.  그래서 예전에 더 헤빙에서 한번 읽어드렸는데  지금 내가 어떤 것에 집중하고 있는지  돈이 없다 없다에 집중하고 있는지  돈이 없다 없다에 집중하고 있는지  아니면 나에게 충분한 돈이 있다.  나에게 투자할 돈이 있고 나에게 맛있는 음식을 사 먹을 돈이 있고  나에게는 또 이동할 수 있는 차량이 있고  있고에 집중하는 어떤 그런 마인드의 전환  이런 것들이 내 안에 힘을 끌어내는 방법이라고 얘기를 해주고 있습니다.  꿈을 선명하게 시각화하면서 그 꿈의 주파수를 맞추면  내 안에 있던 힘을 자각하게 된다고 얘기를 해주고 있습니다.  여러분들!  늘 들어서 알고 있는 얘기지만  100번 들어도 한번 실행하지 않으면  말짱 꽝이라는 거 잘 아시죠?  그래서 오늘 다시 한번 새해를 맞아서  내가 진정 이루고 싶어하는 꿈을 시각화해서  내 안에 잠재된 힘을 끌어내시는 그런 시간이 되셨으면 좋겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.