 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 시장을 이기는 심리투자 법칙에서 한 구절 갖고 왔습니다.  자만심이 손실을 초래한다라는 구절인데요. 책 내용 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자만심이 손실을 초래한다. 의견에 대한 자만심은 다른 어떤 요인보다 월가에서 더 많은 사람들이 몰락하는 원인이다. 찰스다우  월스트리트저널의 창업자인 찰스다우의 이 주장을 뒷받침할 통계자료는 없다.  그러나 현재 활동 중인 트레이더 및 투자자를 연구하는 사람은 누구나 이 진술이 상당한 일리가 있다는 것을 알 것이다.  그러므로 내가 시장 심리의 이런 측면에 대해 조사하기 시작했을 때 조사한 책 30권 가운데 어떤 책에 새긴 해도  자만심이 손실을 초래한다.  자만심이라는 주제를 발견할 수 없었다는 것은 놀라운 일이다.  기본적으로 자기 의견에 대한 자만심은 자신의 완고함과 잘못을 인정하지 못하는 것을 뜻한다.  평생에 걸친 대부분의 사업에서 이런 태도는 잠재적으로 인간관계 및 구체적인 목적의 성취를 방해할 수 있다.  투자업계에서 그런 독단주의는 재앙을 초래하기도 한다.  오랫동안 자만심이 손실을 초래한다.  오랫동안 연속적으로 승리한 뒤에 거의 모든 투자자 및 트레이더는 자신이 결코 오류를 범할 수 없다고 생각하는 덫에 빠진다.  불행하게도 시장은 이런 약점을 노출시킬 수 있는 방법이 있다.  그리고 오랫동안의 성공이 그 이익을 축적하는 데 걸린 시간보다 훨씬 짧은 시간에 파괴되는 일이 매우 자주 발생한다.  지나친 자만심과 열정은,  생긴 부주의로 인해 시장 판단을 그리치고 부적절한 정도의 레버리지를 사용하게 된다.  왜냐하면 성공을 거듭한 후에는 더 많은 위험을 부담하려는 것이 인간의 성향이기 때문이다.  시장 활동에 종사하는 모든 사람은 서로 다른 심리적 기질을 소유하고 있다.  그래서 잠재적 약점으로서의 자기의 의견에 대한 자만심은  서로 다른 형태와 정도로 나타나기 마련이다.  대부분의 사람들은 최초의 시장에 발을 들여 놓을 때 돈을 버는 것이 비교적 쉽다는 견해를 갖는다.  이 책의 서문에서 나는 현명한 사람이라면 처음에 충분한 훈련이나 수년간의 경험을 쌓지 않고서는  어느 사업에서든 잘할 것을 기대하지 않을 것이라는 점을 강조했다.  시장도 마찬가지다.  시장에서의 트레이딩이나 투자도 다른 사업과 마찬가지로 생각해야 한다.  그러나 우리는 두 가지 중요한 이유에서 이 분야를 다른 사업과 똑같이 생각하지 않는다.  첫 번째, 트레이딩 또는 투자 프로그램을 시작하는데 필요한 비용과 노력이 비교적 적다는 것이다.  우리는 단지 소액의 자본과 중개인 또는 뮤추얼 펀드 회사에 전화할,  시장의 소액의 자본과 중개인 또는 뮤추얼 펀드 회사에 전화할,  시장의 소액의 자본과 중개인 또는 뮤주얼 펀드 회사에 전화할,  시장의 소액의 자본과 중개인 또는 뮤주얼 펀드 회사에 전화할,  시장의 소액의 자본과 중개인 또는 뮤주얼 펀드 회사에 전화할,  몇 가지 질문에 답하고 설문지를 채우면 우리는 시작할 준비가 된 셈이다.  그런 진입의 용이함이 다른 형태의 사업 활동에서는 적용되지 않는다.  일반적으로 구직을 위해서 우리는 필요한 경험이나 자격이 있다는 것을 보여줘야 한다.  새로운 사업을 시작하는 것 역시 복잡한 과정이다.  정부 규정을 준수해야 하고 신용을 점검해야 하며 장비와 사무실 공간을 임차해야 하고 직원을 고용해야 하며 고객을 유치해야 한다.  이와 비교할 때 금융시장으로서의 진입은 공원에서 산책하는 것과 같이 쉽다.  사람들이 주식 매매를 하는 것이 쉽다고 생각하는 두 번째 이유는 겉으로 볼 때 그것이 복잡하지 않은 것처럼 보이기 때문이다.  단지 낮은 가격에 사서 높은 가격에 팔기만 하면 되는 것이다.  매스컴 또한 가장 좋은 실적을 내는 운용자와 자산에 광범위한 관심을 쏟으면서 좀처럼 패자들에게는 초점을 맞추지 않는다.  이 때문에 초심은  초심자는 트레이딩과 투자가 대개 보상을 뜻하고 거의 위험이 없다는 느낌을 갖게 만든다.  그러나 투자와 트레이딩이 쉽다는 관념은 현실과 일치하지 않는다.  이런 예술활동을 성공적으로 실천하기 위해서는 엄청난 겸허함이 필요하다.  선물 계좌를 개설한 90%의 트레이더들이 첫 해에 청산된다는 것은 별로 놀랄만한 일이 아니다.  평균 적은 사람이라면 이처럼 매우 불리한 승산임을 알고도 처음에 계좌를 개설할까?  이 사실을 알고 있다면 확실히 그는 이런 압도적인 불리함을 극복하기 위해 일정한 연구와 숙고와 정신태도의 변화가 필요하다고 결론 지을 것이다.  세계의 예리한 지성들의 일부는 시장을 능가하기 위한 노력으로 엄청난 양의 시간과 돈을 들였다.  실제로 이런 명석하고 경험 많으며 충분한 자금을 모을 수 있는 전문가들이 여러분의 돈을 뺏어가려고 애쓰고 있다.  이렇게 볼 때 대부분의 개인들이 처음 트레이딩을 시작할 때 돈을 잃는 것은 이상한 일이 아니지 않는가?  이 사실은 본질적으로 트레이딩과 투자가 겉으로 보기보다 훨씬 복잡하다는 것을 나타낸다.  열정은 크지만,  경험이 거의 없는 사람이 그런 가공할 적과 상대하여 정말로 성공할 수 있을 것이라고 믿는가?  물론 모든 시장의 초심자들이 독단적이라는 것은 아니다.  또한 이런 완고함이 초심자가 성공하지 못하는 단 하나의 이유인 것도 아니다.  그러나 처음 시장에 뛰어들었을 때 여러분은 자기 의견에 대한 자만심이 시장이 가장 이용하기 쉬운 첫번째입니다.  첫번째 약점이라는 것을 알아야 한다.  따라서 여러분은 우선 이것으로부터 자신을 보호해야 한다.  여러분은 자기 의견에 대한 자만심이 자신과는 상관없는 결점이라고 생각할지도 모른다.  그렇게 생각한다면 여러분의 태도가 덜 자만심을 가지고 있었더라면 지난번 거래에서 손실을 줄였거나 아예 피할 수 있었는지 자신에게 물어보기 바란다.  시장은 공짜로 무엇인가 주는 법이 없다.  슈바이커가 주식시장의 이익에서 썼듯이 시장은 겸손하고 알고자 하는 욕구를 가지고 있으며 일하고 연구하려는 의지를 가지고 접근하는 사람들에게 경제적으로나 심리적으로 최고의 보상을 해주기 마련이다.  자 여기까지입니다. 짧은 글이죠.  그러나 아주 핵심적인 내용이 들어 있습니다.  자만심입니다.  자만심이라는 것을 앞쪽에 저자가 정의를 내려놨는데요.  자기 의견에 대한 완고함, 자신에 대한 완고함, 잘못을 인정하지 못하는 것을 뜻하고 있습니다.  그만큼 내가 다 맞아, 나라면 다 할 수 있어라는 것을 얘기를 하는 거죠.  자신감을 뛰어넘는 어떤 잘못된 것을 얘기를 하는 거죠.  그리고 시장에서 처음에 초심자들이 들어왔을 때 대부분 손실을 입기 때문에,  자만심을 가지기가 좀 힘들긴 합니다.  왜냐하면 자만심을 가지려면 내가 시장에 들어와서 수익을 내고 또 잘 되어야 되거든요.  대부분의 투자자들에게 적용되는 것은 아닌데,  일부 사례들, 특히나 밖에서 내가 하고 있는 사업들을 잘 해왔다거나 잘 해오고 있고 성공한 경력들이 많으신 분들이 이런 어떤 오류에 빠지게 됩니다.  자만심의 오류에 빠지게 되는데, 투자 뭐 별거 있나?  그리고 투자 시장에 접근할 때 사람들이 뭐 싸게 사서 비싸게 팔면 되는 거 아니야 라고 쉽게 생각하고 들어온다 라는 거죠.  밖의 사업하고 비슷한 상황인데, 시장에 들어올 때만 사람들이 너무 이 금융시장에 들어올 때 쉽게 생각하기 때문에 자만심을 가지게 되고,  특히나 성공 이력이 많으신 분들이나 아니면 아주 똑똑하신 분들이 자만심에 많이 빠지게 되는데요.  시장은 겸손한 자들에게 보상을 주고 또 그에 따른 합당한,  이익을 돌려주는 것이기 때문에 자만심은 오히려 굉장한 독이 된다 라는 것을 잘 인지를 하셨으면 좋겠네요.  자만심으로 빠지기 전에 항상 시장은 우리에게 큰 고통을 준다 라는 것만 머릿속에 넣어 놓고 그 원칙을 잘 생각하신다면 자만심이 빠질 일은 크게 없을 겁니다.  특히나 연속된 성공에 들어갔을 때 자만심이라는 그림자가 드리우기 때문에 그런 것들을 조심하시면서 투자하시면 됩니다.  자만심이 빠질 일은 크게 없을 겁니다. 특히나 연속된 성공에 들어갔을 때 자만심이라는 그림자가 드리우기 때문에 그런 것들을 조심하시면서 투자하시면 됩니다.  자만심이 빠질 일은 크게 없을 때 자만심이 빠질 일은 크게 없을 겁니다.  주말 잘 보내시고요. 오늘 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.