 자, 방송을 일단은 시작하도록 하겠습니다.  밤이 많이 늦었죠? 그래도 제가 약속한 게 있기 때문에 밤이 늦었긴 했지만, 원래 10시에 시작해야 되는데, 9시 반으로 바뀌었죠?  시작해야 되는데 좀 늦긴 했습니다만, 밤 방송, 녹화라도 해놓도록 하겠습니다.  약속한 시간대를 못 지켜서 죄송하긴 합니다만, 소리는 잘 들리시는 것 같아요.  잠깐만요. 88도 영상을 켜고 제가 가도록 하겠습니다.  아마 많이들 안 오실 것 같긴 한데, 녹화라도 해놓도록 하겠습니다.  88도 녹화를 시작을 하고,  자, 오, 오이구요. 밤 너무 늦었는데, 오셨네요.  소리 잘 들리시나요? 소리 체크만 한번 하고 가도록 하겠습니다.  아, 늦은 밤에 또, 죄송합니다. 너무 늦게 열었죠, 방송을?  자, 88도, 일단 88 유튜브도 뒤에 없으시기 때문에, 제가 열어가지고 같이 보도록 하겠습니다.  네, 반갑습니다.  긍정희님, 안호수님, 초롱이님, 성공자님, 고행님, 긍정희님, 김복수님, 여름이님, 어서오시고,  배틀라님, 산업훈련수님, 김복수님, 어서오시고, 어썸니치님, 어서오시고, 김혜수님, 오, 밤 늦었어요.  오늘 짧게.  굵고하게, 굵고, 어, 마무리하고 가도록 하겠습니다.  오늘 많이 좀 힘드셨죠?  조정을 많이 겪어보신 분들은 조금 덜한데,  이게 꼭 조정이 들어올 때는, 또 강하게 들어온단 말이죠, 그죠?  네, 굉장히 좀 강하고, 어떻게 보면은, 세게, 정말 아프게 들어옵니다.  투자자 여러분들이 느끼는, 그 강도는,  훨씬 더 강하죠, 그래서 오늘은, 어떤 걸 볼, 볼 거냐면은, 음, 생존전략, 네, 생존전략.  제가 늘 강조하는 게, 시장에서 늘 살아남으라, 라는, 예, 메시지를 늘 드립니다.  이것만큼 중요한 메시지는 또 없어요. 음, 하하하, 야근입니까?  밝은미래님, 어서오세요.  그래서 오늘 제가 알려드린 건 요거예요, 요거.  예, 급락장에서 생존전략. 예, 급락장에서 생존전략.  예, 급락장에서 생존전략. 예, 급락장에서 생존전략.  예, 급락장에서 생존전략.  뭐, 급락?  크, 급락이라고 하기엔 또 뭐한데, 하여튼 오늘 조금 많이 빠졌어요.  예, 시장이 코스피가 근 한 1점, 어, 오전에 1.8%, 코스닥도 2%이상 빠졌으니까, 근 2%이상 다 빠졌죠.  장 막판에 조금, 어, 반등을 하긴 했습니다만은, 어떻게 시장에 여러분들이 대응을 해야 되는지, 예, 한번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  뭐, 전반적인 시장은, 그래도 천만, 다행이죠.  뭐, 전반적인 시장은, 그래도 천만, 다행이죠.  뭐, 전반적인 시장은, 그래도 천만, 다행이죠.  뭐, 전반적인 시장은, 그래도 천만, 다행이죠.  천만, 다행인 건, 음.  전일 내 배지님, 어서 오세요.  전일 내 배지님, 어서 오세요.  어, 전일도 그렇고 지금 시장도 그런가요, 지금 미국 시장은 제가 확인을 안해봤는데, 한번 봅시다.  네, 오늘도 어, 어제 또 미국이 좀 빠졌죠.  그리고, 네, 어서오세요.  네, 어서오세요.  반갑습니다.  오늘도 지금, 와우.  오늘도, 기술주로 엄청 빠지네요.  엔비디아, 3% 빠지고 있어요, 지금 시간이.  successive 기술주에, 지금 시간.  지금 시간.  같이 볼까요?  엔비디아 지금, 오오, 어우, 퍼즐.  지금 빠지고 있는 실시간  실시간은 아니지  대신 증권이 한 10분에서 20분 정도  늦으니까 3% 빠지고 있습니다.  우려했던  부분. 그러니까 생각보다  미국 시장도  앞쪽에 전고점을 넘어가면서  강하다라고 얘기는  하긴 했지만 계속해서 저는 찝찝함을  어떻게 보면  지울 수가 없었던 게  좀 올라가는 게 상승하는 게  앞쪽에서 나왔던 상승세보다는  뭔가 모르게  좀 힘겨워하는  그런 모습이 좀 보였는데  그래도 넘어갔으니까  인정은 해주려고 했습니다만  이틀 연속 세게 맞는 거 보니까  조금 찝찝합니다. 기술주  갖고 계신 분들  좀 걱정이 될 것 같아요. 미국도  애플  애플도  1.5  잠시만요. 마이크 위치  좀 바꾸고. 구글도  2%. 실시간은  아니기 때문에  메타도  되게 세게 빠지네요. 강하게 빠지네요.  정말 강하게 빠지네요.  메타가 지금 2%.  기술주가 다 빠지는데요.  팔란티오는  와우  전에 몇 프로야 이게  근 10%. 9.8%.  오늘도 7%. 쏟아지는  폭이 별로 좋지는  않은 상황이에요. 미국의  기술주들이 빠지면서 어제 빠지면서  오늘도  국장이  같이 빠졌단 말이에요. 그래서  많은 사람들이 걱정을 했던 게  생각보다  더 빠지겠다라는  얘기들을 많이 했어요.  시작 3분 전이에요.  좀 늦게 시작했어요.  왜 그러냐면  왜 그러냐면  미국장이 빠지면 우리나라  미국장이  기침을 하면 우리나라 몸살을  앓는다라는 학습효과가  돼 있습니다. 그래서 굉장히 좀  두려워했던  부분인데 아침에 시작하자마자  어떻게 됐어요? 급락이 나왔어요.  개파락이 나왔어요.  3,100이 깨졌죠.  상당히 많이  빠진 거예요. 장중에 이게  지금 2.2%니까  굉장히 많이 빠진 거예요.  패닉이 올만하죠. 오늘  셀패닉이 나왔다라고 얘기를 하는데  근데 중요한 거는  여러분도 잘 보셔야 됩니다. 지금  코스피지수가  3,000을 넘기고 3,288  3,300을 못 갔지만은요.  그래도 오늘 3,100이  깨졌니 뭐 머리 얘기가 많이  나오면서 하긴 하는데 그래도 지수가  위쪽에 있다라는 거예요.  코스피지수는 위쪽에  코스닥은 힘이 약하죠.  그래서 지금 포트폴리오 중에  코스닥 종목들이 좀 많거나  코스닥 좀  힘이 없는 종목들 아니면  낙폭과대 올라왔던 종목들을  최근에 매수해서 갖고  계시면 오늘 타격이 좀 클 수  있습니다. 왜?  코스닥이 힘이 더 없다라는 걸 보여주고  있어요.  지지라인이 확 깨버리잖아요.  코스피 같은 경우에는  지지라인이 아직 안 깨졌어요. 3,000 지지라인이  안 깨졌습니다. 버티고 있는 거죠.  내일 또 어떻게 될지는 모르겠습니다만  오늘 미국장이 지금 빠지는  걸 보니  기술주만 빠지는 것 같아요. 잠깐만요.  저쪽 시장이  어떻게 움직이는지  밤에 또 미국장만 하시는 분 있잖아.  그 시기. 한번 볼까?  한번 보자.  이거 제가 캡쳐를  한번 뜰게요.  장 초반이라서  또 어떻게 될지 몰라요.  한번 볼까?  미국장만 하시는 분이 있단 말이야.  캡쳐를 제가 한번 떠볼게요.  그대로 막  당겨올 수는 없고  화면 방송 중이니까  저쪽 방송에 하시는 분 거를  캡쳐를 떠서  지금 빠지는 건 기술주들 위주로 빠져요.  봅시다.  복사  복사  붙여넣기  봅시다.  이렇게 빠지고 있네요.  이렇게  지금 상황이  거의 실시간이니까  이렇게 빠지는 걸로 나와요.  엔비데이 2.6 조금 아까 달랐죠?  팔란티엘 6%  애플, 아마존, 테슬라  이렇게 빅테크들이 빠지고 있죠?  나머지는  월마트 이런 애들이 안 빠지잖아.  코카콜라, 식료품, 헬스케어  크게 안 빠지고 에너지  엑스모빌 이쪽에 안 빠지고  파이낸션  크게 빠지는 거 없어요.  빅테크만 지금 빠지고 있는 거예요.  맞죠?  그래서 내일도 크게 걱정할 게 없는 게  자, 어제도 미국 시장에  빅테크들이 많이 빠져서  우리가 아침에 콜록콜록 했습니다.  어제 조금  근데 중요한 거는  그래도 삼성전자가 버텼어요.  삼성전자가 버텨주고  다행인 거는  SK하이닉스는 좀 빠지긴 했습니다만  그래도 25만원은  지지라인 버티고 있고  해외에 빠졌던 거에 비하면  국내  종목들이  움직임은  물론 아침에 충격은 있었습니다만  그렇게 강하지 않았다.  왜?  왜 그럴까요?  왜 그럴까?  왜 그럴까요?  그 외 종목들이  버텨줬단 말이야.  잘 가고 있었던  대장주 역할을 했던 조선업항도  생각으로 잘 버텼고  금융권들도 최근에 좀 빠졌지만은  좀 버티고 있고요.  오늘 가장 핫했던 게  또 두산에너빌리티죠.  원전 관련해가지고  노예 계약이다.  50년 노예 계약이다 이러면서  장중에 굉장히 많이 뺐습니다.  14%까지  어제도 8% 맞고  14% 맞아가지고  좀 단기적으로 충격을 좀 줬어.  아마 이게 신용 쓰신 분들은  오늘 반대매매  문자로서  문자 많이 갔을 것 같아요.  그래가지고  좀 힘들지 않았을까.  못 쳐내신 분들은  아침에 투메에 그냥 밀려버렸을 것 같아요.  개파락에서 쭉 11시까지 밀어버리죠.  이거는 반대매매가 좀 나왔던  투메가 좀 나오고  투메에 대한 반등으로  아래꼬리 달렸는데  뭐 이번 주에 계속해서 이럴 수 있어요.  이것도 보니까  제가 지금 조사 중에 있는데  뭐 지금만 그런 게  그러니까 전 정부에서  노예 계약이라고 얘기를 하고  뭐  50년이다라고 얘기를 하고 있는데  로열티를 많이 줬다고 그러는데  그 전에도  비슷하게 나간 사례가 있다고 합니다.  좀  너무 부각시키는  그런 모습이긴 한데  중요한 거는  최근에 사셨던 분들은  좀 충격이 오셨을 거고  아래쪽부터 모아오셨던 분들  3만원, 4만원 밑에서 모아오셨던 분들은  수익률이  조금 줄어드는  폭에서 끝이 났을 거예요.  그리고 오늘 또 미국의 기술주들이  지금 장 초반이긴 하지만  많이 하락하고 있는 상황이기 때문에  지금 조금 불안하실 수 있습니다.  그런데 중요한 건  중요한 건 뭐냐면  우리나라는  이렇게 버블이 많이 나지 않았다.  중요한 거는 버블이 많이 안 났어요.  해외 주식 같은 경우에는  버블이라고 할 정도로  굉장히 상승세가  가팔랐던 게  사실입니다.  23년, 24년부터 해가지고  팔란티에만 보더라도  15불에서 190불  근 200불까지 갔기 때문에  이거를 그냥 단순하게  와!  라고 얘기하기는 뭐하는 게  시세가 굉장히 크게 나왔어요.  그죠?  굉장히 강했단 말이에요.  여기에 대한 조정의 깊이는  또 얼마나 올지 모릅니다.  지난번 3, 4월에 왔던 이런 조정이  올 수도 있는 상황이고  그런데 국내 주식은  뒤늦게 출발했어요.  그런데 뒤늦게 좀 강하게 출발해서  요게 좀 부담스러워 하는  그런 상황이 나왔지만은  종목별로는 우리나라 종목들은  버블이라고 할 수가 없습니다.  최근에 버블이라고 할 만한 종목들은  끼케봐야 뭐 방산주밖에 없어요.  뭐 하나에로스페이스 종목.  그죠?  남들이 조정받고  지수도 조정받을 때 갔던  요런 종목들 말고는 크게 뭐  너무 뭐  야 이거 너무  추익이 너무 많이 났다 라고  얘기할 만한 게 크게 없어요.  천천히 올라가고 있는 중이고  최근에 많이 올라왔던  금융이나 뭐 건설이나 뭐 이런 애들도  최근에 올라왔던 거지  추세를 미국과 같이  아이고 왜 광고가 나오네  미국과 같이 길게 쓰고 간 게 아니기 때문에  죄송합니다.  길게 꾸준하게 쓰고 간 게 아니기 때문에  이격이라 하기에는 조금 음..  어패가 좀 있다.  단기 급등 정도로 보셔야 될 것 같아요.  그렇죠.  오늘 뭐 자동차도 크게 나쁘지 않았어요.  현대차도 어..  현대차 한번 볼까요?  네.  특강은 지난 거를 볼 수 있죠.  예 볼 수 있습니다.  녹화된 거 보시면 됩니다.  밤 9시에 하는데도  그 밤 9시 방송을 못 본다.  그러면 녹화가 돼 있기 때문에  녹화를 보시면 됩니다.  자 실종 상황을 좀 한번 볼까요.  걱정을 많이 했는데 걱정한 거에 비해서는  크게 많이 안 빠졌어요.  뭐가 많이 빠졌어요.  뭐 원전 관련면서 아침에 조금 충격이 컸던 것뿐이에요.  오후 돼서는 다 회복을 했습니다.  자 봅시다.  삼성전자 안 빠졌죠.  하이닉스도 오늘 2%밖에 안 빠졌어요.  엘지엔솔 최근에 올라간 게 있어서 조정 중입니다.  1%  쌈바 거의 안 빠지고요.  현대차 플러스 마감.  어.. 이격입니다.  어.. 이격입니다.  시세가 많이 났다고.  그 다음에 시세가 많이 났다고 한  한화에르 스페이스도 1.3%에서 마무리가 됐어요.  기아 마찬가지 1% 상승이죠.  캐비금융 안 빠졌고요.  현대중공업 안 빠졌어요.  바이오 쪽 셀트리온 크게 빠지지 않았습니다.  최근에 박스권 유지하고 있고  두산에네빌리티가 오늘 갭 하락이 나와서 좀 많이 빠졌는데  얘만 좀 많이 빠졌어요.  네이버도 뭐 최근에 미리 조정을 했죠.  7월 한 달 미리 조정을 해서  오늘 크게 빠질 거 없었어요.  신한주주 크게 빠진 거 없었고  하나오션 이쪽에서 버티고 있죠.  굉장히 강한 모습이죠.  카카오 오히려 오늘 플러스 났고  현대모비스 안 빠졌어요.  삼성물산 뭐 크게 빠진 거 없고  삼성생명 안 빠졌고  조선해양 플러스 1.5%  포스코 크게 안 빠졌고  한전 빠졌다가 0.4% 플러스 이거 뭐야  HMM 플러스 하나금융주주 플러스 메리츠금융주주 플러스  시총 지금 한 30위까지 보고 있거든요.  삼성화재 LG화학 플러스  현대로템 2% 빠지긴 했습니다마는  그렇게 많이 빠진 거 아니죠.  우리 금융주주 오히려 0.4%  이런 거 보면 어떻게 돼요?  시장 전반적으로 우리나라 시장이 약한 게 아니에요.  굉장히 잘 버티고 있는 거예요.  무슨 말인지 알겠습니까?  그러니까 시장에 나온 뉴스  막 원전에 대한 막 조건의 뉴스  그리고 뭐 기재부 뭐 뭐 뭐 오늘 또 뭐 나왔다면서요.  경제부총리가 우리나라 퍼가 얼마인 줄 아십니까?  그러니까 퍼 10 아니지 PBR 10 PBR 10이래요.  PBR 10 우리나라 얼마 전에 겨우 1 됐거든요.  최근에 이렇게 많이 올라와 가지고 겨우 1 됐거든요.  그전에 0.98 막 이랬거든요.  그래서 이것 때문에 또 논란이 있는데  뭐 헷갈릴 수도 있습니다.  퍼하고 PBR하고 헷갈릴 수도 있고  수치를 모를 수도 있어요.  중요한 거는 그 양반들이 모를 수도 있어.  다 알 수는 없겠지만  기본적인 상식이라고 생각하는데  갑자기 물어보니까 생각 안 할 수도 있겠지.  중요한 건 그런 사람들의 발언이 중요한 게 아니고  그런 악조건 속에서  그리고 미국 시장이 많이 하락했던 것 속에서도  국내장애 상위 시총 30위권이죠.  30위권까지 봤잖아요.  이 종목들이 어떻게 분위기가?  보압권이 어떻게 분위기가?  보압권이거나 살짝 빠지거나 오히려 플러스로 올라간 종목들이 많다라는 거예요.  중요한 건 중요한 건 그거예요.  여러분들이 급락장이라고 생각해 버리면  모든 주식이 다 머리 아파져요.  다 빠진 것처럼 보여요.  아침에 오신 분들은 손절 많이 했을 것 같아요.  아침에 왔으면 지수가 2%  오늘 많이 빠진 건 두산 에네미리티 가장 많이 빠지고  등락폭이 제일 심했죠.  그거 말고 뭐 있나?  그거 말고 뭐 있나?  그거 말고는 없는 거야.  등락폭이 그렇게 심했던 게 있나?  없죠.  반도체 소부장도 나름 잘 버티고 있었고  그다음에  아, 건설이 좀 빠져.  현대건설이 좀 빠졌네요.  현대건설이 낙폭이 좀 컸죠.  약간 지금 두산 에네미리티하고 같이 움직이죠.  같이 원전으로 엮여 가지고  되게 세게 막고 있는데  뭐 이 두 종목 빼고는 대형 건설이나,  대형 지금 종목들,  최근에 우리가 좀 언급을 했던 종목 중에서는  오히려 반등해서 올라온 종목들이 많이 있다라는.  근데 많이 빠졌기 때문에 걱정은 되실 거예요.  내일 또 한 방 더 맞는 거 아닌가.  그게 우려입니다.  우려, 우려감이에요. 우려감.  여러분들이 지금 뭘 생각하고 있는 것은  생존 본능에, 주식시장의 생존 전략에  가장 안 좋은 우려감입니다.  확인되지 않은 우려감이에요.  확인되지 않은 우려감이에요.  확인되지 않은 우려감이에요.  그리고 막상 악재는 나와버리면,  터져버리면 별 게 아니게 됩니다.  항상 그랬어요.  어? 그런다더라.  좀 뭐 안 좋았다더라.  안 좋을 계약을 했다더라.  이때가 가장 주가의 변동이 심하고  막상 오픈 딱 돼버리면  그때부터는 크게 주가의 변동이 없어요.  오히려 잘 맞은 구간이에요.  이해 되십니까?  정연님 어서오세요 반갑습니다.  경기백판님 어서오시고  그래서 지금 상황에는  지금 상황에서는  오히려 이런  떨어지는 칼날 잡지 말라고 하긴 하지만  그것도 Case by Case  상황에 따라 다른 것  계속 떨어지는 칼날 속에서 내가 칼날을 잡을 건지  이 말을 잘 알아 들으셔야 돼요.  계속 떨어지는 칼날 속에서 칼날을 잡는 거에요.  잡을 건지 뭔가 추세적인 변화 주가의 큰 변화가 있고 나서에 떨어지는 칼날 떨어지는 칼날 떨어지는 칼날을 잡은 지는 전혀 그 결과 나중에  한 달 두 달 석 달 넉 달 뒤에 결과가 전혀 다르게 나타난다 잡아야 되는 떨어지는 칼날이 있고 될 수 있으면 가능하면 관망하고 잡지 말아야 될  떨어지는 칼날이 있습니다 지금은 오히려 계속해서 제가 말씀드리지만 추세가 형성되어 있다면 과감하게 잡아 봐도 됩니다  어느 쪽으로 상방으로 상방으로 열려 있다면 추세가 형성되어 있다면 뭘 해도 된다고 떨어지는 칼날을 잡아봐도 된다  주가에 물려 계세요 뭘 현금을 갖고 있어 현금 갖고 있다가 올라갈 때 다시 올라갈 때 못 잡은 사람들  제가  부지기수로 많이 봤습니다 왜 현금을 갖고 있다라는 것은 전략적인 현금을 갖고 있는 건 괜찮아요  내가 일부 주식에 들어가 있고 내가 현금을 뭐 한 30-40% 갖고 있고 이건데 장이 안 좋을 때 그런 분들이 있어요  다 팔아가지고 현금 갖고 있다가 진정되면 아니면 진정되는 거 보고 나면 올라가는 거 보고 나면 올라갈 때쯤 내가 따라잡아야겠다 라고  생각만 하고 실천이 안 되시는 분들입니다  너무 많아서 대부분의 투자자들은 내가 고점에 잘 팔고 현금 갖고 있다가 다시 진입하고 또 올라가면 팔고  현금 갖고 있고 이걸 잘 하기를 원해요 실제로 그렇게 잘 하시는 분도 있어요 그렇게 잘 하시면 그게  본인의 패턴에 맞으면 그렇게 하시면 됩니다 그런데 대부분 추세가 나온 종목들 들어올 때 나갔다가 다시 진입 못하는 경우가 너무 잘  그런데 대부분 추세가 나온 종목들 들어올 때 나갔다가 다시 진입 못하는 경우가 너무 잘 맞아요  많이 봤어요. 이게 갈 때는 또  순식간에 오! 하다가 쭉 나가버립니다.  종목들이 그래요.  예전에  오리온  홀딩스 같은 거 보면  조정 깊게  할 때는 겁나 깊게 했거든요.  엄청나게 아프게 하고  깊게 했어요. 가는 와중에.  근데 이게 가는 길이  갔던 길이 보면요.  물론 이제 리먼 사태 맞고  리먼 사태 맞고 더 빠지고  보통 이 구간에서는 손절하게끔  돼있죠. 리먼 맞고 17,000원  내가 진입했는데 손절하게끔  돼있죠. 급락이 나오니까.  만약에 손절을 그래도  과감하게 해서 내가 30% 20%  손절해가지고 잘라가지고 현금을  갖고 있다가 내가 다음  반등 구간에 대부분의  투자자들이 일반 투자자들이  넘어갈 때 잡을  수가 있냐  없냐를 판단했을 때  3,  생각보다 이 주가가  나가는 속도가  그냥 한 번에  훅 안 나갈 것 같다가 한 번에 이렇게  쭉 치고 나가버리잖아요.  쭉 치고 나가버리면은  일단은 안 잡혀요.  저러다 말겠지. 정거점 오다가  맞겠지. 그러다  만다. 근데 보면  그 구간에서 내가 맞짱  뜨지 않고 칼날을 잡지 않고  추세가 다시 돌파 나가는 거에 대한  어떤 믿음과 확신과  의구심은 들겠지만  조금씩 접거나 해보지 않으면  나갈 땐 그냥 쭉쭉 나가버린다고.  잡히느냐. 잘 안 잡혀요.  그래서 일정  기간은 물려있어야 돼. 다 현금만 갖고  있으면 안 돼.  현금만 갖고 있으면  막 따라갈 것 같죠. 막 따라서 잡을 수 있을 것 같죠.  안 잡힙니다. 절대 안 잡힙니다.  예를 하나 보여드릴까요.  진짜 이거는  우리 팔팔TV에 산  어떤 데이터인데  이거를 한번 보세요.  이게 지금 여러분들도  팔팔TV에 오시면  볼 수 있는 데이터예요.  이게 지금 남아있나 보죠.  잠깐만요.  오늘 밤이 늦어가지고  밤이 좀 늦었는데  그래도 많이 오셨네.  네. 크리에이션님 오셨죠.  잠 안 잡니까? 미국장 보고 있습니까?  자 이게  좀 오래된 데이터이긴 하지만  코로나 데이터에요. 코로나 데이터.  우리 팔팔에  2020년 8월에 글 올려주신 거예요.  아빠님 방에서. 저도 그때  코로나 때니까 제가 아빠님 방에서  센터장으로 리딩하고 있을 때에요.  어때요?  코로나 맞았어요. 요거가  요게 3월 19일날 찍은 거.  전체 계좌  34%. 소액 계좌입니다.  자금이 작으신 분인데  그래도 공부하겠다고 오셨는데  오자마자 코로나 맞아버렸어요.  만일 34%. 800만.  적은 금액으로.  금액이 작으신 분들한테 800만.  마이너스 800만이 작은 게 아닙니다.  그런데 요게 3개월 후에  400만원이 되고  5개월을 지나고 나서  마이너스 34%  플러스 22% 전세계가 되면서  800만을 다시 복구를 합니다.  800만까지 갔다가  다시 플러스 800만이 된 거죠.  이건 뭘 의미하는 거예요?  이분이  주식을 팔았느냐. 여기 가서 보면 있어요.  여기 보면  주 대부자. 이분이 아직 공부하고 계신지 모르겠는데  잠깐만 보세요.  3월 19일에 찍은 게  정확하게 3월 19일에 찍은 계좌가  마이너스 34%.  그 당시 차트 볼 때마다 안 좋은 생각이 많이 났어요.  처음 주식에서 아무거나 사재기다가  깡통 찼던 날.  그러니까 별의별 생각이 다 드는 거예요. 손실이 많으니까.  비트코인 했는데 자고 일어나니까  깡통 찼던 날. 이 생각이 나더라고요.  저는 부정적인 생각들이  스스로를 존먹었어요. 힘들었는데  강의 덕에. 그러니까 지나간다.  투자할 더 돈이 없으면  가만히 갖고 있어도 된다라고  말씀을 그때 제가 드렸던 기억이 나요.  그랬더니 그냥 붙들고 계셨어요.  붙들고 계셨다고.  살아났잖아.  코로나 살아났어요.  174% 73%  보이죠?  가서 꼭 읽어보세요.  이건 뭐냐면  추세가  우상향에 있을 때  물리지 않고 내가 현금을 다 갖고 있었으면  저런 계좌를 만들기가 상당히  희박하다. 어렵다라는 것.  저분은 물려있었고  현금을  뺄 수도 있었지만  견뎌보자. 버텨보자. 좋은 주식은  간다라는 시장 우상향의  믿음이 조금밖에 없었지만  제가 거기에 부자 아빠님과  제가 용기를 풀어넣었죠.  고통은 지나간다. 갖고 있어라.  주수 뺏기지 마라.  라고 얘기를 해서 갔다가  살아 돌아온 거예요.  근데 돌아올 때  빨리 수익난 거예요.  5개월 만에 3월 19일날  마이너스 30%를 맞고  5개월 만에 어떻게 돼요?  플러스 8백  22%가 수익이 다시 바뀐 거예요.  저거 어떻게 된 거예요?  물려있기 때문에. 내가 현금을 다  갖고 있지 않고  물려있었기 때문에  올라간 거예요.  대단한 거죠.  지금 현금을 보유하고 계신 분들은  만약에 내가 팔았던  종목이나 손절했던 종목들은  강하게 정거점을 치고 나가는 상황이  온다면 조금 비싸게 주더라도  재진입하셔야 돼요.  그거 못하지 않나요?  뒤에 수익 왕창 다 날립니다.  정말 중요합니다.  코로나 때 정말 힘들었어요.  코로나 때.  기억나십니까?  모든 종목이  세팔해가지고 많이 빠진 것들은  60%씩 빠지고  적게 빠져도 30% 40%로는  적게 빠져도 30% 40%로는  빠질.  갔다가  시장이 회복 탄력성  확 살아나죠.  여기서 여기 갔을 때  많은 사람들이 또 뭘 했다?  5월달 6월달부터 해가지고  8,90에 뭘 많이 가지고 있었다?  여기서 사람들이  인버스.  시장 부정적으로 봤다라는 거예요.  또 빠질 거다. 코로나 이런 거 한 번 왔으니까  이게 바로 회복되지 않는다.  코로나 전염성이 너무 강해가지고  이거  치유약도 없었잖아요.  치료할 약도 없었어요.  마스크 끼고 손 세정하고  이게 다였어요.  기존 약으로는 치료가 안 됐어.  1년 만에 나왔죠.  그죠? 타미플로가.  여기서 더 악재 뉴스가  나온 거. 여기 보면 딱 빠질 만하게  파잖아요.  지금같이 지수가.  잘 올라가다가 세게 얻어맞죠.  응?  이런 상황이 오니까  사람들이 어떻게 생각한다?  인버스에 빠질 거라고 인버스에 왕창 몰빵을 해버린 거예요.  실제로 우리 회원님들 중에서도 인버스 몰빵 하시는 분들이 꽤 많았어요.  나름 자칫 시장을 좀 경험했다는 분.  야 이거 인버스가 짧게 떨어졌는데 굉장히 짜릿하거든요.  여기서 대박 나보고 있다고 인버스 몰빵 쳤는데 어떻게 돼요?  시장이 그냥 넘어가버렸어요.  조정 받고 그냥 넘어가버렸어요.  넘어갈 때 세게 넘어가죠.  가파르게 빨리 넘어가죠.  조정 4개월 했는데  11월에서 12월까지는 넘어가버렸어요.  11월에서 12월까지는 넘어가버렸어요.  11월에서 12월까지는 넘어가버렸어요.  12월까지 단숨에 2700까지 가버렸어요.  종목들은 더 가파르게 갔죠 이때.  그러니까 마이너스 근 40%까지 갔다가  플러스 20% 이상이 이 순간에 확 나 버린 거예요.  종목은 더 많이 갔으니까.  그래서 지금 생존 전략이라고  여러분들이 생각을 가지고 가셔야 된다는 건 뭐냐면  똑같은 거예요.  똑같은 음봉을 보고 똑같은 조정을 보고  똑같은 음봉을 보는데  누구는 즐겁진 않지만 즐거운 조정.  왜 사고 싶은 거 싸게 살 수 있는 조정이고  누구에게는 뭐예요?  두려운 조정.  내가 갖고 있는 거 다 뺏기겠다.  그나마 수익 좀 났었는데  마이너스 5% 10%에서 손절해 버려야겠다.  나하고 시장이 맞지 않는다라고 생각하고 가버리는 경우가.  부지 기수라는 거.  지금도 임버스.  지금 단기적으로 임버스 맞았어요.  임버스가 최근에 임버스 상품을 개인들이 굉장히 많이 샀잖아요.  단기적으로는 임버스 상품이 맞았어요.  그리고 오늘 미국 시장도 많이 빠지기 때문에  쾌제를 부를 거야 또.  야 내일 한 번 더 빠지면 몰빵 쳤는데 대박 나겠다라고 하는데  임버스는 임버스예요.  특히 두 배짜리.  세 배짜리 사시는 분들은 생각보다 그렇게 수익률이 높지 않을 겁니다.  오늘 종목들은 굉장히 나름 강하게 버티고 있었다.  삼성전자 안 빠지잖아.  그죠?  한국전력도 많이 빠졌어요.  두산에너 밸리티하고 같이 엮여 가지고  장중 8.7%까지 빠졌다가 마지막에 쭉 끌어올렸어요.  내일 또 밑에서 시작할 수도 있고  위에서 시작할 수도 있습니다만은.  뭐다 지금?  생각외로 강하다.  시장 자체가.  소각 그거 어떻게 될까요?  소각하면 뭐 주수가 줄어드니까 표면적으로는 주주가치가 올라가는 거니까.  상승할 여력이 있는 거죠.  상승할 가능성이 있는 거지.  꼭 상승한다라고 말씀드릴 수가 없는 게  그건 뭐 삼성전자도 소각했잖아.  자사주 매입하고.  자사주만 매입했네 얘가.  여기서 삼성전자도 많이 했잖아요.  근데 주가가 뭐 우리가 원할 만큼 크게 올라가느냐.  그건 아니라는 거지.  올라갈 가능성의 무게를 좀 두고  그렇게 대응을 해 나가시면 되겠다 이겁니다.  근데 HMM은 좋아 보여요.  볼까?  돈 잘 버는 회사잖아요.  우리나라 해운사 1등이고.  물론 전 세계 글로벌사에서는 좀 밀려있죠.  순위가 좀 밀려 있긴 하지만.  그래도 우리 국내 1위인데 잘하고 있습니다.  잘하고 있습니다.  좋아 보여.  괜찮아요. 실적 괜찮고.  중요한 건 내가 현금을 갖고 있든 주식을 갖고 있든  시장에 뭐든 하나는 갖고 있어야 돼요.  현금이든 주식이든.  현금이든 주식이든.  갖고 있어야 돼요. 갖고 있어야 돼요.  주식은 될 수 있으면 갖고 있었으면 좋겠고  현금은 갖고만 있지 말고  언제 어떻게 되냐면 현금을 쓸 수 있어야 돼요.  현금은 갖고만 있으면 안 됩니다.  중요한 건 갖고만 있으면 안 돼요.  써야 돼요.  쓸 때 써야 돼요.  써야 된다.  아시겠습니까?  쓸 때 쓸 수 있어야 됩니다.  그래야 현금이 빛을 발하는 거야.  강하게 돌아 나갈 때 탁 잡아야 돼.  조선시도는 많이 안 빠졌는데.  그래야 현금이 빛을 발하는 거야. 강하게 돌아 나갈 때 탁 잡아야 돼.  조선시도는 많이 안 빠졌는데.  상대중공업.  빠진 거예요?  그러니까 이게 초보자분들이 그런 분들이 있더라고.  어제 오늘 지수가 막 빠지니까  어제도 빠지고 오늘도 빠지고 하니까 어떡해요?  머리 아프다 이거야.  아 주식 그만두고 싶다 이거야.  주식이 이렇게 고통스러운지 몰랐대.  김상현님 어서들.  아니 부재 아빠님도 주식은 고통의 사업이라고 그러고.  주식은 고통의 사업이야.  주식은 고통의 사업이야.  주식은 고통의 사업이야.  주식은 고통의 사업이야.  주식은 고통의 사업이야.  또 얘기를 많이 하는데 몸살 겪어보니까 진짜 힘든 거죠.  그래서 막 힘들다고 막 어떻게 보면 몸 부름을 치시는 거야.  와 이렇게 힘든 줄 몰랐어요.  돈이 이렇게 가만있는데 갑자기 500이 빠져요.  갑자기 1000만 원이 빠져요.  그런 얘기를 많이 하시더라고요.  공부를 먼저 하고 시장에 대한 흐름과 내가 버틸 수 있는 상황을 만들어 놓고  이겨 놓는 방법을.  알아놓고 싸워도 힘든데  그냥 날로 먹으려고 하다가  빠지니까 힘든 거지  날로 먹지 말라고 제가 말씀드렸어요  시장 그렇게 호락호락하지 않습니다  이거는 자꾸 망각하는데  뭐라고 그래요  고위험 상품입니다  고위험  그냥도 아니고  고위험 하이리스크한 상품입니다  여기서 은행 이자를 바라시면 안 돼요  여기서 은행처럼 안전하기를 바라면 안 돼요  그러면 안전한 곳에 가셔서  수익 작게 받으시면 돼요  여기서 수익을 크게 받으려고 왔는데  조정 들어오는 거는 싫다  이거는 다 뭐라고 그러냐  호랑이한테 너 발톱을 빼고  사냥을 해라 하는 거 똑같아요  호랑이 발톱 빼며 사냥할 수 있겠습니까  호랑이 이빨이 중요하다고 생각하죠  호랑이 이  날카로운  이가 중요하다고 생각하죠  이전에 호랑이 이빨 이전에  날카로운 호랑이 이빨 이전에 뭐가 있어요  날카로운 발톱이 있어야  날카로운 발톱이 있어야 뭡니까  사냥할 대상을 찍죠  안 빠져나가게 딱 잡죠  잡아야 돼  잡아야 다음에 깨물 거 아닙니까  잡지도 못하는데 어떻게 깨묽니까  마찬가지입니다  내가 시장에 대한 공부  고위험 상품이라는 것을 인지를 하고 공부를 해야  일단 찍어 놔야  그 다음에 오는 것을 수익을 취할 수 있다라는 거  중요한 거예요  그래요  여기는 왕관 안 주지  탑펜 왕관 눌러볼까요  왕관이 없네  조금만 더 노력해 보세요  왕관 받고 받을 수 있겠는데  사위입니다  사위 중요한 거는  중요한 거는 고위험 상품인 걸 알고  여러분 들어왔으면 조종도 받을 각오가 되어 있어야 됩니다  조종 받으면 되잖아요  회사 좋다고 했는데  올라갈 때는 회사가 좋아보이고  맞아요  회사 좋아  회사 좋은데 올라갈 때는 회사가 너무 좋은데  빠질 때는 회사가 나빠요  아니에요  빠질 때도 가격만 빠지는виг에  회사의 가치는 그대로 있는 거야  하는 거라고  올라갈 때는 회사가 너무 좋대  회사가 좋은 거예요  가격이 좋은 거예요  이거는 상승할 때 이 그림이 좋은 거는  회사가 좋은 게 아니고  가격이 좋은 거예요  가격을 좋아하는 거예요  가격이 올라가는 거를 좋아하는 거예요  그렇기 때문에  똑같은 가치를 갖고 있는데  주가가 빠지면  가격이 나빠 보이기 때문에  싫은 거예요  여기서는 좋고 여기서는 싫은 거예요  간단하죠  여러분들이 생존하려면  금납장에 생존하려면  이 기업의 가치를 내가 올라갈 때도 좋게 생각했으면  떨어질 때도 좋게 생각할 수 있는지  그 생각할 수 있는 근거는  재무제표에서 나오는  수치인지 아니면  또는 뉴스 때문에 내가  더 힘든 건지  아니면 힘을 얻을 건지는  생각을 해보셔야 돼요  수치는 바뀌긴 바뀌는데  자주 바뀌진 않아요  이건 3개월 만에 바뀌고  분기는  연간은 1년 만에 바뀌잖아요  그런데 뉴스는 매일매일 바뀌죠  중요한 겁니다  주가의 가치  주가의 가치를 나타내는  나타내는 수치  뭐 실적 이런 것들  이런 것들은 3개월  그다음에 1년마다 바뀌어요  느리게 바뀐다 이거지  근데 여러분들이  매일  여러분들 마음을 흔드는 거는  뉴스는 매일 바뀌어요  매일매일이 자주 바뀌잖아요  매일매일 바뀌잖아요  이것 때문에  여러분들이 좋은 종목들을 갖고 있으면서도  중간에 빠질 때  다 도망간다니까  매일매일 바뀌는 뉴스를 보고  주가의 가치는 3개월 1년마다 바뀌는데  그때까지 내가 버텨볼 생각도 안 한단 말이지  네 이재양님 어서오세요 반갑습니다  뭔 말인지 알겠 알겠습니까  안다 1번 알겠다 1번 왕관 있어요  알겠다 1번 왕관 있어요  알겠다 1번 왕관 있어요  왕관 있네 샵 3이라고 왕관 있는데 왜  이해 됩니까  내가 뭐 때문에 흔들리는지  여러분들 근본적으로 생각을 해 보세요  내가 뭐 때문에 생존을 할 수 없는지  내가 왜 생존하려면 손실을 최소화하려면  무엇을 제일 조심해야 되는지를 생각해 보시라고  뭐 뭐가 제일 조심해야 돼요  뉴스지 뭐 옆에서 들려오는 소리지 뭐  야야 그거 아니다 아니래 아니래  큰일 났어 50년 노예 계약이래  예  팔아봐야 믿지는 적자래  들리는 소리잖아요 맞아요  그것 때문에 여러분들이 매일 흔들리고  가치에 대한 어떤 믿음도 흔들리는 거예요  생존 전략 손실 최소화 전략 간단해요  여러분들이 뭘 보느냐 뭘 보지 않느냐에 따라서  여러분들이 중장기로 성장할 수 있고  키워나갈 수 있고  더 나갈 수 있는지 결정을 할 거예요  주가의 조정은 그림자입니다  주가의 조정은 늘 따라와요  늘 따라온다고  근데 요 따라올 때  주가의 위치에 따라서 뭐가 다릅니까  공포심이 달라지는 거고  그다음에 우리나라만 조정 들어온 게 아니고  우리가 그렇게 매일 쳐다보고 있는 미국 시장이 뭡니까  매일매일 바뀌잖아 그리고 매일매일 험한  뉴스가 나오잖아  쎄게 맞네  비술주도 쎄게 맞아요  밤에 또 계속 뉴스 보고 있으면 내일 아침에 두려운 거지 뭐  벌벌벌 떠는 거야  벌벌벌 떨어 또 내일 아침에 봐봐 아침에 막  아침 장만 열려라 내가 매도 때려줄게  또 아침에 그런 매수세들이 다 몰리면 어떻게 돼요  동시효과에 여기 대책을 해서 먼저 거래가 되잖아  꼭 알콜이 확 걸리지 않을까? 걸린다니까  또 겁나서 대중들 따라서 다 판단 말이야 아침에 또  그래 어제 미국장도 빠졌고 원전 뭐 뉴스도 안 좋고  여기는 뉴스 좋아서 따라 들어가고  여기는 뉴스 좋아서 따라 들어가고  여기는 뉴스 싫으니까 손절하고  계속 그런단 말이야  이 회사가 얼마나 시세가 낮고  얼마나 고생했다가 얼마나 올라오는지에 대해서는 생각을 전혀 안 해요  그래서 뉴스를 안 보는 게 좋다라는 게 그거예요  뉴스를 해석할 수 있으면 보셔도 됩니다  뉴스를 보심에도 불구하고 추세가 강한 종목들을 매수할 수 있으면 괜찮습니다  보셔도 괜찮습니다  근데 그게 잘 안 된다 그러면 안 보시는 걸 권해드립니다  지나가더라도 여러분들이 그냥 무릎드릇이 슥 지나갈 수 있는 거를  그렇지 않고 뭔가 움직일 때마다 고통을 받고 넘어가려면  뉴스 뉴스 뉴스 뉴스에 집중하시면 되고  무릎드릇이 슥 넘어갈래  바람 부는 대로 슥 그냥 지나갈래 하시면 될 수 있으면  뉴스 접근하지 마시고  밤새도록 미장 쳐다보지 마세요  아무런 여러분들한테 도움이 안 됩니다  잠깐은 피할 수 있지만 영원히 피할 수 없는 게 조정이  잘 가다가도 조정 들어오고  밑에서 돌파 나가다가도 조정 들어오는 게 주식시장의 조정입니다  아시겠죠?  음  강제청산 안 나왔죠?  강제청산 안 나왔는 것 같기도 하고  모르겠어요 신용이 지금 거래가 잡히나?  신용 거래가 안 잡히는데 신용이 좀 많이 줄었어요  신용 잔고가 많이 줄었죠  금액은 뭐 7,117억 1,600만 원 7,000억인데  강제청산 내일 한 번 아침에 더 때린다  혹시 오늘도 강제청산 나왔을 것 같아요  신용을 쓴 사람들은 20%만 밀려도 좀 힘들어요  내일 한 번 여기만 와도 5만 원대 살짝 밀려도 강제청산 이제 나올 것 같아요  오늘 얼마나 더 많이 그 시기 뭐냐 뭐냐 뭐냐 뭐냐 뭐냐  신용을 또 썼는지 모르겠는데 또 신용을 또 썼을까 여기서?  또라이들 개인투자자들 또라이들  어찌 됐든 간에 신용을 썼다라는 것은 신용을 빌린 거잖아요  신용으로 돈을 빌린 거는 갚아줘야 되는 거예요 어떻게 해서든  그게 강제청산이든 주가가 올라가가지고 정리를 하든 돈은 갚아야 되는 거예요  강제청산되면 좋지 수요가 좋은데 뭐 회사 돈 잘 버고 있는데 뭐  로열티 주고도 우리가 남으면 단돈 2,000만 원이나 단돈 뭐 1,000억이 남고 2,000억이 남으면  안 하는 것보다 하는 게 낫잖아 솔직한 말로 안 그렇습니까?  로열틱으로 일정을 줘  그쪽은 우리 다 인건비 다 하고 한 5,000억이 남어 한 500억이 남어  이거 500억 안 벌어요? 벌어야지  내가 들면 회사 번다 떼줄 거 떼줄 거 500억이 왜 올라가 이름이가?  그죠? 영업이익이 올라가 500억이 올라가 이름이에요?  1,000억이 남는데도 해야지 안에 꽂고 더러워도 해야죠 맞죠?  아니면 기술을 더 발전시켜가지고 특허를 우리가 갖고 오든가 그걸 뛰어넘는 기술력을 발달하든가  해야지 왜 안 합니까?  구더기가 좀 커 진드기가 좀 커 거머리가 좀 크다고 그렇다고 물고기 안 잡아요?  잡아야지 안 그렇습니까?  거머리가 피빠른 거머리가 이만할 수도 있고 이만할 수도 있잖아요  거머리 무서워서 낚시 안 합니까? 물고기 안 잡아요? 해야지  뉴스는 뉴스일 뿐이다  뉴스에 현혹되었습니다.  그래서 좋은 종목들을 날리지 마라  그렇다고 또 급하게 다가서지도 마라  아시겠죠?  아 그래요?  특강 있습니다 다음 주에 특강 있어요  특강 제목 좀 짜릿하죠?  아빠님이 안무를 하셨는지 모르겠다  특강 있습니다 특강  중요한 거는  여러분들이 끝까지 갖고 갈 수 있는 거예요  뭘 해도  뭘 해도 끝까지 갖고 갈 수 있는 거예요  갖고 가야 되고  주식 투자 호락 호락하진 않지만 여러분들이 끈질기게 좋은 종목들을 자꾸 발굴하고 끈질기게 좋은 종목들을 갖고 간다면 수익 낼 수 있습니다  가능한 겁니다 불가능하지 않아요  회원님들의 많은 계좌가 지금 검증을 해주고 있잖아  옛날에 와서 저런 것만 보고 우와 잘하고 있다  나는 언제 저런 계좌 나오나  어떻게 100%씩 갖고 가지?  어떻게 수익률을 저렇게 쌓아서 가지?  어떻게 수익률이 저렇게 많이 나오지?  수익률 빠질 수 있어요 50% 났다가 좀 빠지면 좀 빠지겠지 30%면 빠질 수도 있겠지  그래도 플러스잖아  빠졌다가 다시 올라가고 빠졌다가 다시 올라가고 그러면서 가는 게 주식이에요  충분히 가능해요  여러분들이 뭐만 안 하면 포기만 안 하면 포기만 안 하면 고 할 수 있단 말이야  언제까지 이건 보고 와 맨날 가짜네 가짜네 진짜 그게 뭐가 중요합니까 가짜네 진짜고  이거를 가짜로 계속 만들어서 올려요?  이것만 만들어서 올리는 직원들이 있는 거 같아?  귀찮아서 이거 어떻게 올립니까?  귀찮아서 어떻게 올려?  맞아요?  완전 큰 손 모스체 했네요  10년 따라다니  귀찮아서 이거 어떻게 만드냐고  다 실제 계좌니까 이렇게 하는 거야  레드스카이님 300% 마린엔진 300%  실제잖아 마린엔진 좀 빠졌나? 마린엔진 볼까요?  안 빠졌을걸?  봅시다 뭐 빠진 것도 없네  꼭 빠질 거지 여기까지 뭐  혹 빠져보면 어떡하나 버리나?  왜 버려요?  왜 버려요?  수익이 깔려 있는데 수익이 다 깔려 있는데  나 물려서 나는 마이너스인데 버려요?  시세 안 끝났는데 버려?  남들 돈 계속 벌고 있는데 일찍 버려요?  그렇기 때문에 돈이 늘 안 되는 거예요  그렇기 때문에 남들 D만 따라가는 거예요  그렇기 때문에 남들 D만 따라갔다가 또 손실 나는 거예요  왜 저 사람들은 수익 날 수 있을까?  왜 자꾸 저런 계좌가 나올까?  어떻게 공부하면 될까?  이 생각을 한다 안 한다?  잘 안 한다  그렇기 때문에 늘 후발주자가 되는 겁니다  여러분들이 선발주자는 아니더라도  퍼스트 팔로우는 돼야 될 거 아닙니까?  이해하시겠죠?  따라다니지 말고  내가 한 번에 앞장서서 가보세요  그래서 지금 특강이 다음 주에 있어요  아따 잘생겼다  누군가, 누군가 모르겠네  딱 한 종목  이번에도 한 종목  한화 날아가고 있고  이거는 최고 수익률이죠  6월에 드리고 최고 수익률인데  지금 살짝 다시 내려왔지만 추세 깨지 않았습니다  공개 일부러 안 했어요  좀 더 올라가려면 공개하려고 일부러 공개 안 했습니다  8월 달에도  비스무리한 좋은 종목  준비 잘 해놨습니다  오시면 됩니다  아 근데 정말 다행인 건  내가  제가  제가 특강을 할 때  장이 조종이 와준다는 거  싸게 살 기회를 준다는 거  그동안  비싸서 못 샀는데  빠져준단 말이야  싸게 사줄 기회를 준단 말이야  얼마나 좋아  오 주여 감사합니다  밤늦게 지금 뱀 나오는데  할렐루야 감사합니다  감사합니다  싸게 주셔서 감사합니다  그러면 늦게 들어오신 분들도  싸게 살 수 있단 말이야  와 너무 좋아  저는 전문가 데뷔할 때도 시장이 너무 개박살 났었고요  근데 이 자리를 안 깼잖아  제가 데뷔한 데가 2022년 10월인데  지금 2025년인데 이 자리를 안 깼어요  너무 좋은 자리죠 어떻게 보면  축복받은 자리  조종이 와 이렇게 쭉 들어와  주가가 비쌌다가  주가가 비쌌다가 싸게 싸지잖아  그럼 또 사면 되잖아  여기 샀던 사람은 또 사면 되잖아  싸게 더 살 수 있는 기회가  곧 다 가고 있다  과감하게  조종에  제가 오늘도 말씀드리는 거지만  조종에 그냥 맞짱 떠라  들이박아 버려라  달려오는  기차  달려오는 열차  달려오는 시속 100km로 달려오는  자동차에 들이박아 버려라  들이박으면 안 되지만  주가가 떨어지는 음봉에 들이박는 거는  안 죽는다  죽지 않는다  아시겠죠  걱정하지 마시고  들이박아 버리세요  그런 배짱은 있어야  여러분들 시장에서 살아남을 수 있습니다  그런  어떤 그런 우직함이 있어야  시장에서 살아남으신다  네 성공자 88님 감사합니다  아시겠습니까  앞서 봤던 이 계좌  고참님들 미리 코로나를 겪은  이 회원님의 계좌를  예  한번 여러분들이 볼 필요가 있어요  응  정말 짜릿하지 않습니까  우와  진짜로 올라오네  정말로 올라오네  이거 이거  이거 진짜 가짜가 아니라는 거  8월 17일 2020년 8월이잖아요  부자피순님  계좌가 살아나  죽었다가 죽은 계좌가 살아나잖아요  보이죠  죽은 계좌가 살아난다니까  죽은 계좌가 살아나잖아요  105%씩 살아나잖아  2020년 4월  살아난단 말이야  도망가서 번 게 아니라  코로나 이후 2배 불어난 계좌  2020년 3월부터 2020년 12월  8억 7천 3백만  왕고참님이시죠  2020년 3월부터 2020년 12월  3월부터 2022년 12월  연말까지  2억 1천 2백만  도망가서 생긴 수익률이 아니에요  도망가서 원금 복구하고 수익률 난 게 아니라고  그 큰 어려움도  뭡니까  이겨내니까  그 큰 어려움도 이겨내니까  따불이 나대요  근데 여기서 요거 조정 맞는 거  에이 조정 크게 들어오는 게 아니에요  진짜 이건 진짜다  잠깐 맞으면  더 큰 상승세를  마련할 수 있어요. 왜?  미국에는 M7  조정 들어오고  또  우량주대 애들이 같이 주 애들이 갈 거예요.  코카콜라 이런 애들은  크게 빠진 거 없는 것 같아요.  지금 해외 주식 보니까  오늘 M7만  신나게 빠지고 있지  코크  보자. 어? 부러졌어요. 봐봐.  미국 시장도  같이 주는 안 빠져.  같이 주고 이격이 많이 났어요. 코카콜라가.  아니에요.  이게 관계 있냐고.  M7하고 관계 있냐고.  미국도. 월마트 볼까?  크게 안 빠졌을걸?  부러졌어요.  뭐 상관있냐고.  종목마다 시장마다 상황마다  다 다른 거야.  걔네들이 빠진다고 해서 다 빠지는 거야.  우리나라도 미리 겁먹을 거 있다 없다 없다.  아시겠습니까?  여러분들 생존 전략은 확실합니다.  시장에 대한 확실한 믿음과  우리나라 시장이 오늘  생각으로 강하게 잘 버티고 있다.  그리고  단계에 급등은 했지만  버블은 아니라는 거.  버블은 진짜 미친듯이 올라간  요런 게 버블입니다.  미국 시장이 버블입니다.  아시겠죠?  조정에 그냥  드립하다 보겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  밤이 늦었습니다.  푹 주무시고요.  내일 뵙도록 하겠습니다.  아 내일이 아니네.  금요일날?  아 금요일날도  아 금요일은 안 되겠다 방송이.  무방을 제가 오전에 하는 거 아니면은  음  방송이 안 되겠는데  그날은 또 그  부작반님 모시고 또  제천을 또 다녀와야 돼가지고  그때는  내일 뭐  부회표 회원님들께서는 공지를 드리겠습니다마는  음  금요일은  내일은 정상  뭐  되고요.  금요일은  금요일은 오전  유료방송으로  인사드리고  밤에는 못 찾아뵐 것 같아요.  밤에는  아 웬만하면 열겠는데  그때 이제 단체로 가는 상황들이 있어서  네  그렇습니다.  참고해 주시고요.  음  자 푹 주무시고  벌써 12시간 남았습니다.  2025년 8월 21일이 됐네요.  자 제 특강은 8월 26일부터 진행이 됩니다.  지금 로봇쌤 특강 이제 마무리 됐죠.  어 그리고 제 특강은 26일부터  요번에도 3강 준비해서 좋은 종목  또 준비해가지고 갖고 왔으니까  여러분들 총안만 준비해서 오시면은  좋은 종목 담아 나가시면 되겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  늦은 밤까지 또 찾아주셔서 감사하고요.  제가 제시간에 방송을 못 열어서 죄송합니다.  좀 일찍 열었어야 되는데  너무 늦게 방송을 열어가지고  조금 여러분들 힘들게 했네요.  푹 주무십시오.  고맙습니다. 감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다.  바이바이  ss입니다.  좋은 밤 되십시오.  감사합니다.  마무리하도록 하겠습니다.  마카다 바이바이 가자  수고하셨습니다.  우리는 이제는 기절해야 될 시간  다음에 또 만나요  좋은 꿈 꾸세요.  감사합니다.  바이바이  가시기 전에  좋아요는 좀 눌러주고 가시지요.  손가락만 까딱하면 되는데  손가락 까딱할 힘이 없습니까?  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  이왕 가시는 거  가시는 길에 좋아요 눌러주고 가시기 바랍니다.  수고하셨습니다. 감사합니다.  내일 뵙도록 하겠습니다.