 자, 88TV 방송 시작하고요. 유튜브 주식 알려주는 홍쌤 방송 시작하도록 하겠습니다.  자, 소리 잘 들리시는지 착한 부탁드리고, 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다.  어우, 날씨가 너무 추우니까 컨디션이 왔다갔다 하네요.  자, 코스피 5000. 가뿐하다.  코스피 5000이 가뿐합니다. 가뿐가뿐합니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 나가시는지요?  네, 진천부자님 어서오시고 반갑습니다.  레드스카이님, 설레름봉님, 쌈장법사님 어서오시고  김행복님, 써니님, 베지님. 소리 잘 들려요?  네, 감사합니다. 눈이 많이 오나요?  별눈사님 어서오시고 반갑습니다.  아, 그래요? 랑랑랑님 어서오세요.  좋습니다.  자, 녹화 들어가고 방송 시작하도록 하겠습니다.  네, 그라테룰님 어서오시고 반갑습니다.  네, 길팔님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 오늘은 코스피 5000 이후에 주식 전망과 주식 투자법, 현대차가 또 최근에 주가가 많이 올라왔죠.  그래서 현대차에 대해서 궁금해하시는 분들 많이 있으시더라고요.  그래서 현대차도 한번...  한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  네, 그라테룰님 어서오세요. 반갑습니다.  눈 많이 오나요, 지금?  어, 제가 올 때는 눈이 안 왔었는데.  아, 그래요? 와, 눈 많이 오는구나.  어, 퇴근 다 끝나셨죠?  어, 네. 퇴근 다 끝나셨으려 생각되고.  혹시나 퇴근길에 있으신 분들 없겠지요?  벌써 지금 금요일 밤 10시가 다 돼가고 있으니까 다 퇴근하셨을 것 같은데요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  자, 구독, 좋아요 한번 눌러주고 가시고요.  음... 네, 정재훈님 어서오시고 반갑습니다.  이야, 코스피 뭐 5000이 될까 말까 했는데  음... 굉장히 가파르게 올라와서  오늘도 장 시작하면서 5000포인트를 찍었어요.  5000포인트 살짝 찍는 게 아니고  5021포인트까지 올라갔다가 조금 밀렸다가 뭐...  좀 변동성이 컸는데...  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  산뜻하게 출발했습니다.  장중에 2시에 좀 밀리긴 했습니다만  또 마지막에는 또 들었습니다.  예.  결국은 위꼬리 아래꼬리 달면서  보압권으로 끝났는데  그만큼 힘이 강하다라는 것을  어...  느낄 수가 있습니다.  음...  그래서  오늘 제가 말씀드리겠지만은  지금 시장에는  종목들  대형주들  함부로 팔지 마세요.  팔고 나면  잘  못  쌉니다 5천 이후에 결론적으로 말씀을 드릴게요 5천 포인트  5천 포인트 이후에 주식 투자법은 전에도 제가 계속 말씀드렸습니다만은 이거 팔면  팔잖아요? 팔면 못 쌉니다 여러분들 이게 정답이에요 대형주 어떤 것이든 팔면 못 쌉니다  조정 들어올 것 같은데 조정 안 들어오고 요렇게 서 있다가 훅 넘어 가버릴 거란 얘기죠 그런 지금 패턴들이 많아서  혹시나 여러분들이 뭐 일부 수익을 한다고 팔았거나 아니면 다 팔았어 팔더라도 다 팔지는 마세요  다 팔지마 일부만 파세요 저 정 무서우면 일부만  일부만 파세요 일부만 다 팔면 안됩니다 지금 팔면 못 따라갑니다 여러분들  눈뜨면은 10만원 20만원 올라가 버리는 장이기 때문에 조금만 조정해 버리면  그냥 더 사든지 그죠 아니면 조정 받아 버릴 생각을 해야 돼요  팔아 버리면 못사 맞아요 지금 지수 5천이고 뭐 지수 5천이 중요한 게 아니고  종목들이 뭐 오늘 현대차 안 볼까요? 현대차 최근에 많이 빠졌죠  급등 나오고 자 네 맥스에이치님 어서오세요 반갑습니다  급등 급등 나오잖아요 여기서부터 급등 이었잖아요 어 35만원 때 부터 급등이었다 뒤로 가서 보세요  35만원 때 부터 급등 이었잖아요 GH플러스님 어서오세요 25만원 때 부터 여기서는 좀 답답했어요  그래도 저희도 줄여 가서 딴거 사긴 했지만은 36만원부터 급등인데 잘 보세요 차트 잘 보세요  예  급등하고 음봉으로 돌파해 버리죠 맞아요  급등하고 음봉으로 돌파합니다 아침에 시작하거나 오후에 올라갔거나 어찌됐든 간에 아침에 돌파하고 오후에 쭉 밀린단 말이에요  근데 이 양봉을 훼손을 안 하잖아요 또 넘어가고 예 또 다음날 양봉  30만원 때 봤는데 어느새 어느새 37만원 가 있죠 또 음봉 근데 이거는 여러분들 음봉으로 보는데  음봉으로 보면 안돼요 음봉을 가장한 뭐에요 대형봉반님 어서오세요 음봉의 탈을 쓴 음봉을 가장한 양봉이야  이해됩니까 이해된다 1번 영희님 안나푸르나님 어서오세요 반갑습니다  날마다 상승님 어서오세요  이거는 음봉처럼 보이지만 다 음봉을 가장한 양봉이에요 결국은  양봉인데 음봉처럼 보이게 만드는데 계속 빨갛게 해 놓으면 너무 흥분 하잖아  이해됩니까 아 제가 목이 너무 칼칼해 가지고 죄송합니다 목소리를  피치를 못올리겠다 어제 추운데 미친 척하고 칼바람 쐬면서 막 신나게 막 걷고 뛰고 했더니 목이 맛이 가버렸어  개난 객기를 부려 가지고 조심하셔야 됩니다 날씨 장난 아닙니다  이건 음봉을 가장한 뭐다 양봉이다 다시 지우고 깔끔하게 지우고 음봉을 가장한 양봉  음봉의 탈을 쓴 뭐다 양봉 아 진짜  얘들 진짜 너무 심하죠 이거 요런거 요런거 음봉의 탈을 쓴 양봉이란 말이야  음? 엄봉이야 엄봉 엄봉이라 보이지만 양봉이로 불러야 되요  맞아요? 또 가봅시다! 또 양봉 엄봉 양봉 48만 7천원 amount한데 흥분할 때 또 엄봉  그러니까 계속해서 지금 중간중간 음봉을 보여주면서  긴가 밍가 하면서 당긴단 말이야. 어제 55만원 그제 55만원 또 음봉 59만원 오늘 음봉  이틀 연속 맞았어요 이러면 또 고민이 되죠 mm könnte 고민이 되더라?  음? 이러면 고민이 bro?  된다고 많이 빠진 것처럼 느껴진다 그래도 들이대야 되요 단  단 이틀 연속 음봉 뭐 3일 연속 이틀 연속 3일 연속 음봉이 출연 하더라도  출연해도 내돈내산 하면 됩니다 내돈내산  내돈으로 내가 사면 안돼요 내돈으로 내가 사면 된다고 사면 되는데 내돈내산 아니고 뭐가 많이  쓰나 신용 많이 쓰면 이제 고민 될 거에요 너무 높게 잡았나?이런 생각uetooth  실제로 현대차가 지금 단기간에 신용이 조금 늘긴 했어요 없을 수는 없어요  네 나침뱃살리 어서오세요 없을 수는 없어 왜 주가가 많이 올라가면 올라갈수록 신용으로 사고 싶은 사람들이 늘기 때문에 신용장고가  좀 늘었어요 5,170억으로 좀 늘었습니다 그전에 2천억대 한 두 배정도 늘었죠  2배 정도 늘었어요  눈으로써 신용하고 근데 웃긴건 재밌는건 뭐냐면 주가가 오르니까요 밑에 파란게 이게 까만게 주가입니다  좀 크게 해서 볼게요 네 어서오세요 반갑습니다 네  까만게 맨 밑에 있는게 주가요 이거 주가고 빨간게 신용이고 파란게 대주 그러니까 대주는 뭐냐 뭐냐면 주식을 빌려 가는거에요  왜 빌려가요 너무 높아서 공매도 칠려고 단기간에 신용 많이 쓰니까 대주도 많이 늘어나죠 지금 계속해서 이런 형국이에요  음 야 신용으로 너무 많이 올랐어 살짝만 때리자 주가 많이 빌려간단 말이에요 대형주 공매도 때릴라고  근데 공매도 세력도 이거는 잘못 때리면 어떻게 되요 역효과 나요  장이 워낙 강하다 보니까 공매도 때렸는데 잘못 때리면 어떻게 됩니까  지네들이 다 사서 끊어져요  공매도 때렸던 물량을 다시 다 회수해서 사줘야 되는 역효과가 나단 말이에요  그래서 공매도 지금 함부로 못 때려요 진짜 공매도를 잘 때리는 큰 세력들은 주가 추세가 망가질 때 공격을 강하게 합니다  추세가 망가질 때 근데 지금은 추세가 망가진게 아니고 추세를 만들고 있어요  예 쇼키즈라고 하죠  만들고 있어요 여기서 잘못 때리잖아요 살짝 먹기 전에  먹다가 바로 매수세 들어가서 당겨 버리면 얘들이 공매도 물량을 다 사줘요  그래서 쉽게 때리진 못해요  그런데 조종은 하고 간단 말이지  중요한 건 오늘 이런 뉴스가 나왔습니다  여러분들 뉴스 보셨는지 모르겠는데  이런 뉴스가 나왔어요  요거는 이제 오늘자 그 신문에 나온 뉴스입니다  어떤 뉴스가 나왔는 것 보니 한 번 보세요  현대차 노조가 국내 현대차 노조입니다  당연히 아틀라스와 전면전 노사 합의 없이는 한대도 투입 못한다 라고 질에 겁먹고 있습니다  왜? 지금 CES에서 발표한 거 보니까 장난 아니거든  걷는 것도 사람 모습이고  그 다음에 효율이 너무 좋아  로봇이라고 해서 사람하고 똑같이 행동할 필요는 없다  현대차가 이번에 아틀라스를 공개하는 시연 장면에서  관절, 목관절, 몸통관절, 팔관절, 다리관절이 360도가 돌아갑니다  그냥 돌아버립니다  목이 먼저 돌아가고 몸통이 나중에 따라 돌아갑니다  어느 게 앞인지 뒤인지 몰라요  효율성을 극대화하겠다는 거죠  근데 저는  아틀라스는  아직까지  섬세한 작업은 못한다고 봐요  손가락이 다섯 개가 다 있는 게 아니고  세 개 정도만 있더라고  그러면 지금도 자동차 공장에서는요  자동차를 용접하고  큰 전체 차체를 움직이고  차체의 엔진을 밀어놓고 하는 것들은  대부분 기계화로 합니다  그죠?  대부분 기계화로 해요  근데 사람들이 하는 게 있어요  사람들이 하는 게 있어요  사람들이 하는 게 뭐예요?  안에 대시보드나  그다음에 섬세한 작업이 필요한 거  그런 거 한단 말이에요  근데 그런 것들까지 내 자리까지 뺏기겠다 싶어서  미리 지금 방어막 치는 거예요  한 대도 못 들어온다라고 지금 얘기를 하고 있죠  근데 자동차에 그...  자동차에 그...  자동차에 그...  아틀라스 로봇이 아무리 좋더라도  시행착오라는 걸 겪어야 된단 말이죠  이젠 뿌린다니 어서 오세요  반갑습니다  바로 공장 투입할 수 있어요?  없어요  바로 공장 투입 못해요  그럼 어떻게 해야 돼요?  계속 테스트해 봐야 돼요  얘가 할 수 있는 일과  아직까지 할 수 없는 일이  확연하게 구분될 거란 말이에요  근데 이제 생산 공장에서는 지레 겁먹는 거죠  그래서 투입 못 한다  노사합의 없이  그럼 현대차가 바로 국내 공장에 투입하겠습니까?  안 하겠죠  당연히 미국 공장부터 먼저 투입을 한단 말이에요  왜?  미국은 인건비가 너무 비싸기 때문에  어쩔 수 없이 공장을 첨단화해야 돼요  이거 아니더라도  지금 중국의 전기차 같은 경우에 샤오미나  뭐 이쪽 자동차 유류 자동차 공정율은  거의 뭐 80에서 90%가 자동화 공정이 되고 있습니다  실제로  왜 자동차 부품이 전기차 쪽으로 가버리면  전동화로 가버리면 부품수가 거의 뭐  3분의 1이 확 줄어버리기 때문에  사람도 실제로 할 게 없어요  그죠?  근데 실제로 이제 내연기관이나 하이브리드나  이런 것들을 장착하기 위해서는  아직까지는 사람 손이 필요로 하단 말이에요  사람 손이 필요로 하는 부분에 대해서는 분명히  비싸고  근데 내가 내 마음을 알 수 있게 될 거라고 하더라도  인원을 써야 될 거고  자 로봇이 있습니다  아틀라스가  아틀라스가 움직여  아틀라스가 움직인다고  그럼 얘를 관리하는  사람이 또 필요할 거 아니야  응?  맞아요  얘를 관리하는 인원이 필요하단 말이야  로봇을 관리하는  로봇이 로봇을 관리할 수는 없잖아  얘가 100%  잘 된다는 보장이 없잖아요  그러면 과감하게  아 로봇을  관리하는 인원 또 로봇을  한 사람이 막 수백 대를 관리하는  수는 없을 거 아니야  관리인원이 필요하단 말이야  그러면 차츰차츰  바꿔나가면 되는데 지금 이제  현대차 노조는 지뢰 겁먹은 거에요  그래서 지금  노사협의업소는 한대도 안되라고 해서  잠깐  스탑을 거는 것 같지만  결국에는 어떻게 됩니까? 자동화 공정으로  가게 되어있습니다  옛날 산업하고  똑같아요  사람들이 막 직무를 짜고 하다가  증기가 나가지고  직무를 짜는 기가가  생기면서  엄청난 반발이 많았거든요  엄청난 반발이 많았다  결국 방지키 들어왔어요  그리고 효율을 더 많이 높여서  어떻게 돼요?  그것을 관리하는 사람들이 또 생겼단 말이야  물론 이제 직접  실을 뽑아내고  직무를 짜고 하는 인원들은 많이 줄었지만  그걸 또 검사하는 사람들이 또 생기잖아요  아 목이 좀 칼칼해서 그래  따뜻하게 하려고  근데 이 결국은 지금도 약간 생산  캐파가 국내가 50이고  해외가 한 45 정도  캐파가 이렇게 돼 있거든요  근데 아마 바뀔 거예요  서서히 좀 늘릴 거예요  해외 캐파로  북미 캐파나 유럽 캐파로 늘릴 거야  그래서 지금 얘들은 국내는  그 생산량을 뺏기지 않기 위해서  더 이쪽에서 증산 못하게 하는데  그거야 뭐  앞으로 자동으로 그렇게 될 건데  어쩔 수 없죠  자동화됩니다  지금 중국 공장은  지금 현대차가 대부분 다 철수를 했는데  중국은 어떻게 했냐면  예전에도 자동차 쪽에 있었기 때문에  A라인, B라인, C라인 이렇게 있잖아요  트렌저 만드는 라인이 있고  투싼 만드는 라인이 있고  그다음에 전기차 만드는 라인이 있는데  원래 인원이 여기서 고정되면  왔다 갔다 교차 근무가 안 됩니다  교차 근무가 안 되는데  중국은 교차 근무가 다 됩니다  여기서 공장 일이 없다  여기 바쁘다  사람 여기는 일로 갑니다  왔다 갔다 돼요  근데 국내는 워낙 노조가 강해서  그거 못 하게 해놨는데  결국 그렇게 가야 돼요  그래서 공장 효율성을 극대로 높여야 됩니다  네 지향님 감사합니다  네 송구투자님 감사합니다  그래서 일시적인 진통은 있겠지만  자동차는 그걸 극복을 할 거다  그리고 타협을 하게 될 거다  공장 다 문 안 닫아요  지금 정부의 성격을 보세요  정부의 성격은 투트랙이에요  기존의 서민들, 노동자들도 잘 먹고 잘 살게 해주고  그다음에 너네들도 성장해 이겁니다  근데 여기 하나를 없앤다  그거는 지금 정부하고 맞지 않습니다  지금 정부 이후에 나타나겠지  다음 정권이 어떻게 되는지 모르겠습니다만  근데 어쩔 수 없이 가야 돼요  이거는 하나의 어떤 새로운 AI  피지컬 AI 시대 쪽으로 가기 전에  하나의 과도기적인 단계  그래서 저는 현대차가 지금 단기적으로는  조정이 조금 올 수는 있지만  이거는 꾸준히 모아야 된다고 생각합니다  거래가 없다가 지금 엄청나게 터졌어요  최근에 거래가 없다가 엄청나게 터지면서  넘어갔어요  물론 단기적으로 조정은 들어올 수 있어요  그래도 갑니다  가야 됩니다  안 그러면 세계 시장이 뒤처집니다  다른 지금 테슬라도 옵티머스를 현장에 투입한다고 하죠  어 이거 뒤처져요  생산 단가 코스트가 확 낮아지는데  경쟁이 안 됩니다  그렇다고 뭐 지네들 연봉을 깎을 거야  깎을 수는 없잖아 맞죠?  예  당장 반발하지만  반발한다고 지레 겁먹는 거예요  사람이 나도 그렇잖아요  내 직장을 뺏길지도 모른다는 두려움이 있어요  2028년도부터 한다고 그래요  해외 공장도  당장 2년밖에 안 남았네  큰일 났다  나 이제 회사 들어왔는데  생산직으로 큰일 났네  나 이제 들어왔어  근데 2년밖에 공장이 다 돼  빨리 대체 되겠어요?  빨리 안 된다고  저도 공장 자동화 라인에 있어 봐서  자동화 기계를 쓰는 데 있어 봤는데  기계가 아무리 잘한다고 하더라도  에러를 냅니다  에러  에러 4개 돼 있어요  군형 아닌데 계속 막 이렇게 밀어 놓고 있단 말이야  계속 군형이 그쪽에 포인트가 아닌데  막 계속 찍어 놓고 있어  왜 그렇겠어요  미세한 티끌 하나 옆에 붙어있는데  센서에 딱 갈린 거야  그거 사람이 없애 줘야 돼요  로봇이 못 없애요  그거까지 못 없애죠?  그거까지 못 없애죠?  그거까지 AI가 나중에 학습을 할지는 모르겠습니다만  그런 것들은  소소한 에러들은 계속 현장에서 사람들이 뭐 해줘야 돼요?  케어해줘야 돼요  별 거 아닌데  물론 인원은 줍니다  한 라인에 큰 라인에 사람이 10명 붙어 있다가  자동화 기계 하나 둘 셋 넷 들어오면  다섯 명까지 절반이 줄어들긴 줄어들어요  근데 이 다섯 명은 또 새로운 공정에 있는 기계들이 또 들어올 거에요  거기 또 투입되는 거에요  전체적으로 어떻게 됩니까?  신규 사원들이나 이런 것들이 좀 줄어들겠지  근데 기업으로 봐서는 생산 비용이 많이 낮아지는 거에요  코스트가 많이 낮아지기 때문에  고정비가 많이 낮아지기 때문에  수익은 더 급증할 가능성이 있죠  한 가지 저는 약간 우려되는 거는  이렇게 되면 전 세계가 이렇게 되면 과잉이 봅니다  과잉 생산  지금도 과잉 생산 때문에 좀 그렇긴 한데요  과잉 생산 때문에 좀 그렇긴 한데요  과잉 생산 때문에 좀 그렇긴 한데요  과잉 생산이 오면 이 생산 물량을 소화할 시장이 있을 것인가  그게 조금 그렇습니다  그래서 만약에 이제 경쟁하다가 죽는 회사는 또 생기겠죠  퇴보하는 회사나 사라지는 회사가 생길 거고  결국에 남는 회사가 하나가 생길 건데  그게 현대차가 될 건지  탑5 안에 들어가는 차가 현대차가 될 건지  안 될 건지에 따라서  이제 전체 시장에 어떤  그 시장의 판가름이 나긴 할 거예요  아직까지는 약간 기우다  생각보다 로봇의 발전 속도가 빠르긴 하지만  아직까지 사람을 다 대체하기에는  상당히 시간이 많이 걸린다라는 거예요  어느 정도 협상을 하겠죠  모두가 다 기계로 대체해버리면  사람은 뭐해 할 거 없잖아  어느 정도의 어떤 그 수준을 맞추긴 맞출 거야  결국에는 자 봐요  또 중요한 건 로봇이 다 모아  로봇이 다 만들어 생산 코스도 많이 낮죠  근데 사람이 구매 구매력이 없어  사람이 결국은 사줘야 되는데  사람이 사줘야 되는데  사람이 구매력이 없으면 생산품 어떡할 거야  다 고철인데  그죠 그래서 어느 정도의 그 속도나  이런 것들은 맞춰서 갈 확률들이 많은데  지금은 아직까지 가고 있는 단계이기 때문에  그게 겁먹을 필요는 없는 거 같아요  단기간에 조금 많이 올라와서  조금 신용이나 개인 투자자 좀 조화를 했고  최근 3주 네 아우 행수빈님 감사합니다  최근에 1월 셋째 주차  개인투자자의 순매수 상위를 기사에서 좀 뽑아왔는데  되게 이쁘게 그렸네요  순매수 상위를 보니까 현대차를 제일 많이 하셨어요  개인들이 2조 6천억원  글로비스 삼바 기아 현대차  거의 자동차인데  자동차를 싹쓸이 했어요  개인투자자들이 살짝 조정 들어올 수도 있고  지금 조정 들어왔어요  맞죠 현대차 이틀 연속 맞았죠  그다음에 기아 기아도 이틀 연속  지금 막혀 버렸어요  조금 먹혀 버렸어 그죠  그다음에 또 뭐 있노 현대차 EUP  똑같이 움직이겠죠  움직이겠지 EUP도 똑같이 움직이죠  고점 치고 살짝 그다음에 글로비스도  네  또 먹혔어요  돌파 나가긴 했지만 또 운봉 들어왔어요  근데 겁먹을 필요는 없을 것 같아요  왜 새로운 박스를 만드는 구간으로 보여집니다  강하다 이거지 조금 조정은 올 수는 있지만  올 수는 있지만 아직까지는 강하다  신고가가 난 종목들이고  시총이 큰 종목들이고  전반적으로 약간 그 지금의 시장은 약간 뭐지  골고루 돌아가는 장이기 때문에  현대차가 일단 과열해서 툭 튀어나왔어요  그죠 자동차가 그럼 지금 대기하고 있는 애들이 많죠  네 카빈님 어서오세요  대기하고 있는 애들이 많습니다  행수기님 왜 이렇게 많이 쏘셨어요  조금만 쏘시지 대기순번들이 많아요  자동차 차가 나가고 반도체 오늘 또 나가죠  그죠 그다음에 조선오판 또 있죠  지주사들이 있죠 금융 있죠 건설 있죠  그다음에 뭐 전기전력 있죠.  그 다음에 뭐 전기전력 있죠.  그게 또 뭐 있냐  로봇 로봇도 지금 변동성 큰데  레인보우 같은 거 보면 또 신고가다  오늘 신고 가요 과열인데  과열인데 과열에서 들어가 버리죠  근데 또 비싸단 말이야  쉽게 접근이 돼요 안 돼요  여기 앞에 하고 똑같아요  와 과열이다 과열이다 했는데  조정 좀 들어왔다가 또 나중에 되면 또 나가버리죠  개인투자가 쉽게 접근할 수 있는 구간은 아니에요  쉽게 접근할 수 있는 구간은 아닌데  겁먹을 필요도 없다라는 거예요  왜?  네 그럴 것 같아요  바이오도 있다 그래요  바이오 배우 배우 별 만들기  바이오도 다시는being  그 왜 왜 그래요  시작 외 그래요  계속해서 2탄3탄4탄의 주주하는 정책을  하기 위한 상맛보다는  법 개정안이 계속해서  대기중이에요.  응? 대기중이에요.  코스피 5000을  어제 찍어놓고 오늘 또 찍었어요.  웬만하면 조정 좀 들어올 것 같은데  코스피가 조정일  잘 안하죠. 오늘도 오히려  5021.13으로  또 신고가.  자동차 조정한다고 시장이  무너지는 아니죠. 다른 애들이  받쳐주고 있죠.  다른 애들이 받쳐줘요. 오늘 뭐가  받쳤습니까?  오늘 뭐가 받쳤어요?  증권주가 받쳤잖아요.  키움증권 이런 애들이.  증권 애들이 받쳐요.  금융주들이 받쳤어요.  코스피 신고가다. 우와!  증권주들이  움직였어요.  시총 작은 것들 아닙니다. 10조 가까이  움직입니다.  10조 가까이 움직여요.  그리고 그저께 드린 한국전력  많이 빠졌다고 폭락을. 제발  폭락이란 말을 쓰지 마세요.  이게 뭐가 폭락이냐. 올라갈 때는  올라갈 때는  올라갈 때 19%, 20%  10%씩 올라갔는데  떨어지는 거, 5%, 6% 빠지는 거  뭐 폭락입니까?  뭐가 맨날 폭락이야.  이거 다 폭락이에요. 그러면.  나올 때.  조금만 음봉 크면 다 폭락입니까?  사기 좋은 자리 아니에요.  사기 좋은 자리 아니야.  다 음봉 클 때 보세요.  장때 양봉 나오고 음봉 클 때 봐봐.  다 사기 좋은 자리 아니야.  어제도 봐봐. 유한양형 막  빠져.  빠진다고 회사도 막  다 됐나고 또 다 왔다고  끝났다고 하더만.  유한양이 이틀 연속 나온다.  이틀 연속 나와요.  빠지는 게 좋은 거에요? 안 좋은 거에요?  맨날 싸게 주면 싫어한다.  희한하다. 진짜 주식시장에 오시는  회원님들이나 구독자 여러분들은  조금만 빠지면  고마워 마 싫대.  아니 회사 우량하고  신고가 났다가 조정 들어오고  이런 것도 당연한가.  주가가 맨날 올라가기만  올라가?  아니잖아.  안 맞아요. 안 맞아요. 맨날 어떻게 올라가냐.  맨날 맞아요?  안 해요. 적당히 맞으면 또 반등 나오고  적당히 맞으면 또 반등 나와요.  또 길게 맞으면 또 길게  상승을 해요. 길게 오래 맞으면  또 길게 상승하는 게 주식의 원리라고.  왜 그런 거에요?  음봉만 나오면  불안해?  주식 투자하면 안 돼요.  그런 분들은 마음부터  다스려야 돼.  그런 분들은 비중 많이 실으면 안 돼.  맞아요. 맞아요. 지성과 감성님  어서 오세요. 반갑습니다.  조정은 뭐에요?  폭락은 선물이다.  폭락은 뭐다?  조정은 선물이지.  선물이다.  조정은 선물이다. 맞아요. 맞습니까?  맞다. 7번  소정들은 꿀꿀하긴 꿀꿀해요.  늘상 꿀꿀하지. 안 꿀꿀할 수가 있나.  파란색으로.  조정은  뭐다?  선물이다.  조정 선물 아닙니까?  아 너무 때린다.  너무 때린다.  장대원봉.  20%는 좋다며.  좋다며.  왜 때리는 거야. 좋다며.  봐봐요.  2023년 여름이요.  신고가 쓰고 84,000원 쓰고  죽여.  이거 왜 죽이겠어요?  왜 죽일까요?  왜 죽일까?  못 믿는 사람 집에 가라 이거지.  못 믿는 사람 집에 가라는 거야.  그리고 어떻게 됩니까?  집에 갔어.  집에 갔는데 죽가 가버리네.  어디로 가? 위로 가버리잖아요.  시간은 걸리지만.  위로 가버리자.  조정은 선물이에요.  이걸 받아낼 수 있어요.  대형주에서 눌림목을 받아낼 수 있어야 돼요.  대형주에서 눌림목을 받아낼 수 있어야 돼요.  대형주 우상향의 눌림목은 받아낼 수 있어요.  이거 조건이 좀 있는데.  아이고 목아퍼.  대형주.  대형주뿐만 아니라 소형주, 중형주 다 상관없어요.  중형주.  다 상관없고.  추세가 살아있으면서.  신곡관하고 눌림오는 구간은 축복이다.  이렇게 해야지.  길게 쓰면 이게 정답이죠.  그냥 조정은 축복이다가 아니고.  풀네임으로 쓰면.  너의 풀네임은 뭐야.  이게 이제 풀네임인 거예요.  이상한.  이름 긴 나라 애들이 있던데.  아프리카에.  너의 풀네임이 뭐야.  스무자 얘기하네.  못 알아들어.  그러니까 나는 그냥 이렇게 부르면 돼.  이게 풀네임이에요.  추세가 살아있으면서 신곡관하고 눌림오는 구간은 축복이다.  이렇게 얘기하면 돼.  그냥 막상 눌러주는 구간은 폭락은 선물이다 그러면 반대로 된 것도 선물이게.  이렇게 된 것도 선물이에요.  아니잖아.  이건 선물 아니잖아.  이건 도망가야 되는 거잖아.  추세가 꺾였잖아.  이해돼요?  초보자분들 이해됩니까?  이거 다 잘 안 가르쳐주는 건데.  풀네임을 잘 안 가르쳐줘요.  여러분들.  보통 그냥 조종은 선물이다 이러고 있지.  조종은 선물이다 안에 그 풀네임이 뭔지 안 가르쳐준다고.  컨디션이 나쁜데.  나쁘지만 여러분들도 공부하라고 갖고 가는 거야.  이해됐습니까?  이거는 추세가 무너진 거야.  내가 지금 갖고 있는 종목 중에.  내가 갖고 있는 종목 중에 이렇게 흘러내리는 종목이 있는데.  흘러내리는 종목.  이게 뭐지?  폭락은 선물이라고 했으니까.  추감의 수.  추감의 수.  추감의 수.  추감의 수 하면 된다 안 된다.  안 돼.  이거 아니라고.  그건 아니라고.  신적가가 계속 나고 있는데.  신고가도 아니고 신적가가 계속 나고 있는데.  연중신적가가 계속 나고 있단 말이야.  어떤 종목이 있을까요?  최근에 신적가가.  계속 나는 종목 중에 동남합성? 뒤집어 볼까? 이런거 이런거  계속 신적과 깨고 내려오는데 야 그래 폭락은 선물이란다 계속 사자 물타기 물타기 물타기 물타기 폭락은 선물이야  물타기 폭락은 선물이야 폭락은 선물이야 계속 물 타면 돼요 안되냐? 안될 건 없지 본인이 괴롭지  본인이 괴로운 거야 본인이 견딜 수 있으면 상관없는데 본인이 못 견디잖아 나중에 되면  이거를 알려준 사람을 탓하고 결국엔 누구를 탓합니까 주식을 알려준 사람을 탓하고 니가 나한테 주식을 추천 안했으면 괜찮을텐데  니가 나한테 추천을 했으니까 지금 내가 이렇게 힘든거 아니냐 그리고 나서 계속 다른 사람을 탓한단 말이야  오우 뭐야 왜 이러세요? 카브레님  감사합니다  감사합니다 10만원 써주셨어요  인버스 안보자 인버스 같은거 보면 폭락은 선물이다가 아니라는게 확실해지잖아 폭락은 선물이 아니야  아 이거 아직도 갖고 있대 아직도 갖고 있는 사람 겁나 많더라  이 재밌는 뉴스 하나 있어서 제가 갖고 왔어요 너무 감사합니다  감사합니다 오늘 컨디션이 썩 좋진 않은데 아 또 너무 많이 주시니까 확 더 기분이 좋아지네  잘 잘 살았 allowed  참취해서 medidas  자 재미있게 한달 동안 22hziter 3명은 제외됐다구요  자 개미들 불장에서 되 Saful 오플로 교수님 한번 질문 좀 해 드리려고 말했어요  개미들 불장에서 제외됐다고 그래요  코스피 한 달동안 22% 될 때 개미들 4%수익이래요  4% 불장소 소외됐 때  네에서 못 점검 inverse 분이 뭐 소화세요  고수들 상위 10% 들은 현대차 3성 전자 담아 가지고 수익 낼 때 상위 10% 들  겁나 닮은거야.  수익 나긴 났어. 최근에  급등이 좀 나오고  어제도 상승이 나왔기 때문에  하위 10%들이  수익이 나긴 났어요. 근데  상위 10%의 수익을 따라가지 못한다는  거죠. 그래서 약간  소외된다는 거죠. 최근에  코덱스의 선물인베스도  인버스도 계속해서 빠져가지고  최근 한달간 수익률이  37% 마이너스에요.  말이 안되죠.  코스피 한달동안 21%  들 때 인버스는  37.3% 마이너스  났어.  환장하죠.  볼까요? 최근에  그나마 최근에 가장 많이 올라온게 삼성  s대  s대가 많이 올라왔어.  최근 한달동안. 요거는 돈 좀 벌었겠네.  눌림목에 들어갔어. 다른 애들은  에코프로, 비엠을 많이 샀대요.  아 참  그놈의 짝사랑  짝사랑  올라오긴 올라왔어. 1월달 한달 보면  올라왔어요. 작년 근데 11월달부터  보면 올라왔을까요?  못 올라왔어요. 박스에 갇혀있어.  응?  갇혀있죠. 답답한거야.  주가도 답답하고  내 가슴도 답답하고 투자한 사람도 답답하고  속에  천불이 난단 말이야.  응?  속에 천불이. 조심해.  사람을 믿는거를  미워할순 없죠. 사람을  사람이 사람을 믿는거는 어떻게 보면  당연한건데  주식시장에서는  주식시장이 문제가 아니고  돈이  딸려 들어가는 곳에서는요.  함부로 사람을 믿으면 안돼요.  함부로 사람도 믿지 말고  물건도 믿지 말고 돈이  관련된거는 믿으면  안돼요. 처음부터 믿으면 안돼요.  왜 그래요?  돈이 요물이라 사람을  조종합니다. 사기꾼들이  엄청 많아요.  얼마전에는 제 페이스북 도용회가  가지고 사기치려고  다른 페이스북 하나 만들어가지고  저하고 비슷한 페이스북 만들어가지고  사람 모집하고 있더라구요.  거기서 뭐  프로젝트 진행한다고  사람 모집하고 있어요. 그래서 계속  제가 페이스북 제걸로  하지 않습니다.  광고 엄청 했잖아요.  혹시나 속지 말라.  돈이 있는 곳에서는 모든  곳에서 다 사기꾼이  득실득실거립니다. 함부로 믿으면 안되요.  그래서 공부가 필요한거고  검증이 필요한거에요.  정말 안타까운건요. 약간  이 어떤  주제에 살짝 벗어나는건데  정말 제가 안타까운건요.  여러분들이 돈을 모을때  어떻게 모아요?  돈관계에서는 부부도 믿으면  안돼요.  그건 믿어야지.  돈을 모을때 여러분들 어떻게 모아요?  안쓰고  덜쓰죠. 덜쓰고  아껴쓰고.  비교해보고  참고  인내하고  돈을 모은단 말이에요.  돈 모을때. 맞아요?  돈 모을때 나 이렇게 딱 모아봐요.  금수저가 우리 방에 오실 일이 없잖아.  제 방에 오실 일이 없잖아.  다이아몬드 수저가  제 방에 올 일이 없죠.  그런 분들은 이렇게 안해도 되요.  내리사랑이라서  돈이 위에서 떨어지기 때문에 상관없는데  일반 평범한 직장인들이나  사업을 하시는 분들은  덜써  그래야 모이고  아껴쓰고 비교해보고  어느게 더 싼가  참고 인내해야 돈을 모아요.  한푼두푼 모아  10만원 20만원 50만원 100만원 이렇게 모아  그래서 저축을 해서 모으면 어떻게 모아요?  돈 모을때 이렇게 한단 말이야.  맞아요? 맞다 7번  응?  맞다 7번  돈 모을때 이렇게 모으잖아.  저도 이렇게 모았어요.  안쓰고  하고싶은데도 참고  근데 중요한건요  여러분들  모을때는 이렇게 인내 가지고  인내심을 가지고  지루한거 버티면서 모으는데  응?  먹고싶은 커피도 괜찮아  얼마나 맛있을꺼  스타벅스 막  먹을꺼 그냥  회사 맥심 커피 이런거 먹으면서  버티잖아  이렇게 돈 모은다  근데 돈 쓸 때  쓸 때  특히나 주식시장에서  쓸 때  어떻게 해요?  주식시장에서 돈 쓸 때 어떻게 해요?  인내합니까?  인내하면서 써요?  좀 참으면 썼어요?  어?  비교해보고 써?  이거 물어본대요 비교해보고 쓰는지  쓰는가  아니에요 돈쓸때는 이렇게  주식시장에 희한하게도  돈쓸때는  인내하지도 않고  돈 모을때는 인내했는데 참고  비교해보고 아껴쓰고 덜쓰고 했는데  주식시장에 돈쓸때는 인내안해  안참아  비교안해봐  내가 가진게 더 좋은건지 저게 더 좋은건지  안해봐 어떻게 써요?  한방에 써요 한방에  한방에  그래 한방에지 뭐  열심히 모았어 그래 남들이 돈 벌었대  나도 한방에 있잖아  나에겐 한방에 없을까?  이거에요 이거  이래서 여러분들이  어려워지는거에요  내가  돈 모을때처럼 돈쓸때도  똑같은  방법으로 쓴다면  한방이 아니고  똑같은 방법으로 돈을 쓴다면  여러분들 사기당하고  손실 많이 나고  억울해하고  그럴일이  있다 없다?  없다  맞아요  주식하고 좀 벗어나는거 같지만  결국은 연관이 있죠  할렐루야  그러니까 초보 때는  막 산단 말이지  비교안해본단 말이지  이 사람이 진짜 좋은 사람인지  저 사람이 진짜  좋은 사람인지  저 사람이 하는 말이 진짜인지  비교해보고  조금 인내해보고  참아보고 안한다는거  그저 누가 돈을 벌었다  내가 뭐  큰 계좌를 보여줬다  나도 될거같은데  생각이 다른거죠  한방에 날아가는거에요  저도 그랬고 대부분 한방에 날아갑니다  날아가고 나서 느끼는거에요  내가 왜 이렇게  진짜 안쓰고 안먹고  아껴가지고 쓴 돈을 한방에 다 내지  그러니까 억울함이 너무 커지는거에요  너무 억울하지  내가 안먹고 안써가지고 7천만원 8천만원  1억을 벌었는데 한방에 투자해가지고  7천만원이 날아가  수중에 남은거 1천만원 2천만원 밖에 없어  이러면 환장하는거에요  그래서 이게  너무 억울한거에요  그래서 한방에 많이 잃어버리면  다시 못돌아와요 시장에  대부분 포기해버려요  아 이거 나하고 안맞아  신고가 같은 소리하고 있네  이러면서  니가 그걸 어떻게 맞춰  맞출려고 하는게 아니에요  그냥 좋은 종목들이 나왔을때  좋은 방향에 있을때  그걸 따라가는거에요 다 어떻게 맞춥니까  못맞춰요  저도 삼성전자 밑에서 실현했는데  실현했다기보다  조금 이거보다 더 잘갈 종목들이 있으니까  그때는 조선주들이 워낙 잘갔으니까  그걸로 갈아탔는거에요  그리고 넘어가니까 사보는거에요  저도 9만원에 샀어요  넘어가니까 9만원에 샀다고  아니 사봅시다  내가 밑에서 실현했지만 사보자  그렇게 하는 수 밖에 없는거에요  그럴 수 밖에 없어요  추세를 따라간다고  아니면 이 회사를 진짜  너무 잘 믿는다 그러면  끝까지 갖고 가는거에요  그게 안다면  나의 상황에 맞게  또 대응을 하면 되는거에요  그게 주식시장이에요  투자는 한방  돈쓸때는 한방  빨리 벌고 싶잖아요  맞죠  계좌 보여주고  사라는거 사라해도  사고나서 조금만 오르면  팔기 바쁘더라구요  그렇죠  그럼 어떻게 하겠습니까  최고가가 막 나가고  신고가가 막 나는 종목들을  얘기를 해도  팔기 바쁘죠  맞아요  대부분의 사람들은  증권주 좋아요 좋아요 아무리 얘기를 해도  한 일주일만 쉬거나  보름만 쉬어버리면  다 도망가기 바쁘고  좋아요 좋아요 했는데 조금 올라가다가  쭉 빠지면 손절하기 바쁘고  리스크 관리라고  리스크 관리 해야되요  근데 정작 중요한 리스크는  본인이라는걸 몰라요  제일 중요한  리스크 관리는  시장이 아니고  본인입니다 본인  본인 스스로  이걸 알아야 돼요  자기가 제일 큰 리스크에요  자기가 시장에 계속 흔들리는거야  이래 얘기하면 할말이  진짜 너무 많은거 같아요  나를  내가 제일  변동성이 제일 심한데  내가 나를 관리를 못해  그래가지고 맨날 조금 먹고 팔잖아요  조금 먹고 팔고  와 저 정도면 잘 팔았다 그러는데  저기 가있고 벌써 여기 가있고  너무 멀리 가서 돈 못사고  그래서 밑에 것도 담고 안가고  안가면 담을수도 있지  안가면 빨리 팔아가지고  이걸 사야되는데  계속해서 뭡니까  고래잡으러 갔다가 꽁치도 못잡는다  멸치 잡고 온단 말이야  그래가지고 되겠습니까  그래가지고 계좌가 불어나겠습니까  안 불어납니다  재미는 있지 사가지고 살짝 먹고 팔고  살짝 먹고 팔고  재미는 있어요  근데 여러분들 계좌를  크게 키울 순 없어요  신용 쓰지 마이소 제발  신용 그거 버릇됩니다  신용 버릇되면  습관처럼 써버리면  그  습관 자체가 나를  먹는 습관이 있잖아요  야금야금 내가 그  어떤  약물 중독되는 것처럼  중독된지도 모르고  계속해서 그 사용빈도가 높아집니다  그거 하지 마세요  아따 진짜  환장하겠네  처음에는 한방 맞아도  약효과가 나다가  나중에 두방 세방 맞아도 약효과가 없다니까  그럼 어떡해요 용량을 늘려  꼭 해본 사람처럼 얘기하네 내가  안해봤어요 나 약 안했어  큰일 나요  강세장애 제일  조심해야되는거  뭡니까  제일 조심할거  리스크 관리한다고  잦은 매도  매도하는거  매도하는거랑  또 뭐 있어요  조금 먹고 파는거  요게 제일 안좋아요 강세장애 제일 조심해야될게  잦은 매도  손절매 잦은  손절매  또 쪼꼬먹고 파는거  다 파는거죠  다 파는거야 매도야  매수가 아니라  매도를 조심해야되요  리스크 관리는 해야죠  맞습니다 맞는말인데  시장 방향성이 딱  정해져있으면  대형주는 그냥 갖고 가시라구요  키움증권 금융주 좋다고  제가 24년도부터 얘기했어요  계속 증권주 좋습니다 증권주 좋습니다  했는데  10만원대고 지금 30만원입니다.  3배가 올라갔어요.  2배가 올라갔어요.  과거보다.  그렇죠?  우리가 한국전력을  오늘 좀 빠진거를 싫어하실수도 있겠지만  한국전력을 여기서부터 사나갔어요.  2만5천원, 3만원  3만5천원  지금 벌써 6만원.  따불입니다.  따불.  수요일 무방 보면  다 100% 이상 갖고 있죠.  강세장은 파는 것보다  매수가 더 중요합니다.  잘 매수를 해야됩니다.  커피값 벌라고 하면 안돼요.  치킨값 벌려고 하면 안돼요.  강세장은  여러분들  푼돈 벌려고 오는게 아니에요.  푼돈을  큰돈 만드는거야.  10만원을 100만원 만들고요.  에이 이거 어떻게 만들어.  아니면 50만원 100만원 만들면 안돼요.  100만원을  150만원 만들고  1000만원을 2000만원 만드는  장이에요.  조금 먹고 빠지지 마세요.  아 1000만원 갖고와서 단기 매매해가지고  내가 어? 오늘  오늘 카카오페이나 뭐 이런거 급등 나왔더만  아 내가 잘되가가지고  요거 20% 먹었잖아.  그렇게  그렇게 하는거 아니에요.  강세장은.  메뚜기천이 왔다리 갔다리 뭐  이 애인 만났다가  저 애인 만났다가 하는거 아니에요.  응?  추세를 타는거야 추세를.  추세를 꾸준히 타는거에요.  강세장은.  추세를 타야 여러분들이 돈을 벌어요.  그게 복리 복리라고.  딴게 복리가 아니라고.  여러분들 여기서 먹고 저기서 먹고  매일 아니면 매주  매달 20%만 먹어도  복리가 엄청나게 되고. 맞아요.  단 뭘 했을 때  매번 성공했을 때 복리가  되는거에요.  근데 매번 성공할 수 있어요.  손실 날 때 많잖아.  잘못 먹을 때 많잖아.  잘못 들어가서 나올 때 많잖아.  본전에 나올 때도 있잖아.  그거 하지 말고 그냥 추세를  타면 돼요.  그냥 추세를 밑에 사서 추세를 계속 타면 돼요.  그러면 올라가면 올라갈수록  돈의 누적이 빨라져요.  그랬을 때 여러분들이  돈이  많이 불어나는 겁니다.  88tv에 지금  많은 회원님들 계좌가  증명을 하잖아요. 앞으로 더  많아질거야. 원래는  뭐냐  이  이렇게  계좌들이 너무 우후죽순으로  돈 벌었다는 계좌가  너무 많이 나오면  저희들도 좀 경계를 하거든요.  돈 벌었다는 분이 너무 많네.  이러면 조심해야 되는데  라고 생각을 하는데  이번 짱은  다른 것 같아요.  진짜 이번 짱은 다른게  이런 계좌들이 계속 올라오는데  이 계좌들이 계속 커져.  거기서 끝난 게 아니고  작년부터 해가지고 재작년부터 해가지고  이어져 온단 말이죠.  맹지동 부자아빠님 올려주셨네요.  양복은 뭐  금액이 계속해서 누적돼가지고  이어져 온단 말이야.  400 4천 1억 2천  1억 2천 2천 6백  900 7천 9백 줄어들었고  1억 5천 계속해서 누적된단 말이죠.  계속 누적이야.  매수 매수 매수 매수  이게 뭐야  HD 현대  헐  계속 누적이에요.  여기서 끝나지 않는다라는 거야.  엄청난 장이 왔는데도 불구하고  나는 매일 내가 했던 대로  메뚜기처럼 왔다갔다  돈 벌 수 있어요.  근데 여러분들이 성공을 계속해야 돈을 버는 겁니다.  근데 장기투자의  가장 큰 장점은  좋은 포인트에서 내가 잘 갖고 있으면  주가가 쭉  서버리면  내가 샀던 구간이 잘 오지 않는다는 거죠.  내가 샀던 구간이 잘 안 와.  내가 샀던 구간이 잘 안 와.  조정은 있는데 돈이  5천만원 됐다가  갑자기 2천 5백만원 됐다가 하는데  지나고 나면 또 넘어가버리면  5천만원 구간이 안 온다 이거지.  또 7천만원에서  논다 이 말이지.  이거 이해돼요?  오늘 너무 어려운걸  알려주나? 뭐가 궁금해요?  뭐가 궁금해?  아빠님 키움 키움은  주식투자의 기술에서 수록된  추천주 받아가지고  그때가 주식투자의 기술 나올 때가  엄청 오래됐다구요.  이것도  주식투자의 기술이 언제 나왔던 종목인데  언제 나오냐면  실패를 성공으로 바꾼 주식투자의 기술이니까  작년에 나왔단 말이야.  작년에 나왔단 말이야.  근데 지금 여기 가있잖아.  근데 작년에 너무 싫었어요.  종목이 진상 엄청 부려가지고  엄청 싫었던 종목이  근데 부자아빠님은  잘 가는 종목들을 이런 군대에서  잘 캐치를 하시죠.  근데 좀 오래 기다려야 돼요.  매집하는 구간에서 사는 거기 때문에  변동성도 심하고  조정도 좀 급하게 들어오고  조정도 자주 들어와요.  근데 서버리면  가는 날보다 조정 들어오는 날이  그렇게 많진 않아요.  조선주 수익중이에요. 주식의신님  축하드립니다. 아직 안 팔았어.  많은 사람들이 주식 투자도  조선주도 많이 끝났다고  얘기하는데 안 끝났어요.  조선주도 보면  중간중간 조정 많죠.  삼성중공업 조정 엄청 깊숙하게  들어오죠. 깊숙하게 들어와요.  봐봐. 내가 여기서 이거 먹고  맨날 좋아서 하하호호 할거냐  추세 쭉 타고 밀고 가가지고  만 4천에 산  종목을  3만원까지 키울건가  그걸 생각을 하면 되지.  조선주 작년 여름에  샀으면 다 수익이죠.  웬만하면 다 수익이에요. 작년 여름에 샀으면.  작년 여름 다 수익이에요.  작년 여름 다 수익이에요.  안 죽었어야지.  갈 날이 창창합니다.  네 벌집님 어서오세요. 반갑습니다.  중요한 건 자동차도  그럴 확률들이 많다는 거죠.  일단 강하게 들어놨습니다.  강하게 들어놨어요. 강하게  빵. 강하게 빵.  이제 조정을 여기 위에서 할 수도 있지.  음?  한화처럼 그럴 수도 있다라고  생각합니다. 한화.  한화가 조정을 위에서 했잖아요.  그렇죠? 이럴 수도 있어요.  세게 빵 띄워놓고  우와 6개월 안가네. 이럴 수도 있어요.  레인보우도 마찬가지예요.  빵 띄워놓고  우와 안가네.  버려야 되는 자리인가요?  빵 띄워놓고 조정 좀 들어와서 옆으로 세우면  안 빠지면  더 사야 되는 자리죠.  안 빠지면 더 사야 되죠.  빵 띄워놓고 안가  죽을 것 같아요.  죽을 것 같이 안 담으면 돼요.  죽을 만큼 안 담으면 돼요.  덜 죽을 만큼만 담으면 돼요.  빵 띄워놓고 우와  그렇죠? 맞습니까?  근데 쉽지는 않을 거라고요.  여러분들이 이 구간을  견뎌본 이력이 없거나  이런 구간을 태생적으로  싫어하잖아요. 대부분.  알러지 날 것 같잖아요.  내가 왜 내 돈 가지고  이렇게 오래 기다려야 돼?  여러분들 돈 모을 때 그렇게 모았으니까요.  아껴 쓰고 인내하고  적금  3년 만기  이자율 3.5% 4%짜리  받으려고 엄청 오래  기다렸잖아요.  근데 왜 주식 투자할 때는  1년도 아니고 몇 개월 못 기다려요?  돈 저축할 때는  기다렸는데 돈 벌려고 들어왔으면  이런 걸 기다려줘야지.  은행 이자보다 몇 십 배 몇 백 배 더 주는 게  주식 시장인데  생각을 전환을 하시라고요.  생각 전환을 해야 돼요.  생각 전환을 해야 돼요.  그거 하나 매일 똑같아요.  운봉 양봉에 맨날 흔들리고  왜 그 운봉 양봉이 흔들릴 정도로  삽니까?  공부가 안 되는데.  맞죠?  맨날 흔들린 거예요.  그러면 안 돼.  조식이신님  조선주 170% 이상 수익 중 삼성전공  축하드립니다.  중간에 저 좀 크게 들어왔는데  많이 쓰셨네요.  맞잖아요.  제가 틀린 말 하는 건 아니잖아요.  조식 돈 모을 때 하고  돈 쓸 때 하고  돈 투자할 때 하고  똑같이 생각하시면 돼요.  조금씩 쓰고  한 번 더 생각하고  소비할 때 한 번 더 생각하고  저축할 때 모을 때  어디가 이자를 좀 줘주는지  옛날에 그렇게 투자를 했자고  그렇게 예금을 모았잖아요.  지금은 그렇게 안 한단 말이에요.  170%  아팠을 건데 잘 견딨네요.  잘하셨어요.  평단이  197.  어이구  죄송합니다.  197.97%  평단이  10,200원  여기 여기  고참님이라 그런가  많이 낮으시네  아빠님은 바닥인 종목을  추천하시던데  그것도 괜찮죠.  바닥은 좀 많이 기어야 되니까  한 20% 정도만 갖고 가든가  아니면 바닥 종목들은  조금만 사서 갖고 있는 거예요.  조금만 사서 갖고 있다가  뭔가 흐름이 팍 튀어나오면  그때 보내요.  뭔 선물을 보내요.  생각만으로도 감사합니다.  주변에  많이 홍보나 해주세요.  홍보가 선물이다.  자 지금 일단은  대형주 로봇은  괜찮은데  진보나 이런 종목들은  괜찮은 것 같은데  밑에 작은 애들 있죠.  유진이나 뭐 이런 애들  급락 나오고 막 이러죠.  이런 것들은 조금 챙겨주세요.  급등 급락 나오는 것들은  조금 이격 나버리면 챙겨야 돼요.  안 그러면 다 내려옵니다.  절반 이상 깎아먹습니다.  흐림이나 뭐 이런  이런 로봇들도  오늘 급락 나왔죠.  장 끝나고 급락 나온 것 같은데  장 막판에 급락 나왔죠.  위험 떴어.  조심해야 돼요.  작은 종목들은 대충 한 따블 정도  나오면 챙기세요. 안 그러면  다 깎아먹습니다.  아시겠죠?  현대중공업도 200% 수익  축하드립니다. 중공업 싹쓸이 하셨네요.  잘하셨어요.  가는데  가는데 못 팔면 다 깎아먹는다니까.  조그만 애들이잖아요.  시가총액 작은 애들은  못 팔면 다 끌려 내려와요.  잘 팔아야 돼요.  아시겠습니까?  급등주가 그래서 어려운 거예요.  조그만 조그만 하다가  먹었던 거 다 토해낸단 말이에요.  적당히 수익 줄 때 30%든  40%든 50%든 일단 잘라줘야 돼요.  네.  변동수 좀 심하겠는데  조심해야 되겠어요.  작은 애들을 좀 조심해.  대형주들은 뭐  힘이 좋습니다. 레인보우들은 힘이 좋아.  흠흠  자  봅시다. 건담이 쓰임을  견딤이 쓰임을  결정한다.  견딤이. 건담이 아니고 견딤이 쓰임을  결정한다.  감사합니다.  쓰임을 결정한다.  이쪽으로  이쪽으로 이렇게  보시면 될 것 같아요. 견딤이 쓰임을  좋은 말이네요. 그래서  지금 시장 5천이  왔잖아요. 시장이 5천이  왔어. 그리고  5천이 오고 어떻게 될지 모르겠어.  음  저는 이제 부자 아빠님하고 얘기를 하면서  어  산책 가고 하면서도  농담  아니고 진짜. 농담 아니고  진지하게. 야  5천이 문제가 아니다. 지금  그죠? 아빠님. 5천이 문제가  아닌 것 같아요. 따불은 가야 되지 않겠습니까?  마는 가야 되지 않겠니?  농담이  아니고 이런 말을 합니다. 아빠님하고  지나가면서.  얘기하면서.  여러분 상상이 안 되죠?  진짜 강한 짱이 왔기 때문에 부자 아빠님도  이런 말씀을 지나가면서  저희들끼리 하는 얘긴데  여러분들께 알려드리는 거예요. 그만큼 시장  강하다라니까. 그러니까  중간에 리스크는 분명히  올 거예요. 아니 변동성은 분명히  올 거예요. 변동성에 리스크는 있을 거라고.  그렇지만 시장  결코 약하지 않다는 거.  그걸 알고 가셔야 돼요.  응? 질문이 있네?  어...  70님.  한번 사서 안 팔고  적금처럼 2-3년  기다리는 건가요? 주식  신생아입니다. 좋은 방법이  정답을 얘기하셨어요.  한번 사가지고  안 팔진 않죠. 나중에는  결국 팔 거죠.  팔 건데 지금은  팔 구간이 아니라는 거지.  좋은 주식을 담았겠다. 아니면 시장  전체를 담았어. 담았는데  적금처럼  2-3년 기다려도 되고  어...  그죠?  중간중간 더  납입을 해가지고  어떻게 됩니까? 금액을  키워도 되죠. 두 가지  방법이 있는데 자금이  조금 작아서 나는 매달  10만원 정도는 투자한다. 아니면  30만원 정도는 투자할 여력이 있다 하시면  매일 조금씩 조금씩  넣으면 되죠. 매달.  넣으면서  기다리는 거고. 그냥  아니면  한 방에 넣어놓고 기다려도 되고  참을 수만 있으면  근데 주식 신생아라고  하시니까  신생아 분들 어떻게 돼요? 꾸준히 조금씩  조금씩 추가해서  적립으로 가시면 돼요.  그게 더 좋은 방법입니다.  진짜 좋은 방법이에요.  그렇게 가시는 게  더 좋아요. 왜? 지금 시장이  무섭기 때문에 강세장을  견딜려면  내가 강세장에 가치  동참을 하고 가야 돼요.  툭 던져놓고  주가가 갑자기 확 커버려가지고  수익이 많이 나면 그때부터는  불안해요.  왜? 수익 낳는 거  이렇게 또 깎아먹고 내려올까봐  불안하다고  그래서 조금씩 조금씩  넣어가면서 강세장을 견디고  조정도 받아보고 하면서  경험을 쌓는 게  제일 좋습니다. 신생아잖아요. 지금  뛰려고 하면 안 돼요. 지금 막  달려나가려고 하면 안 된다.  조금씩 조금씩 시장에서  경험을 쌓는다고 생각해야 돼요.  이 하락에서  경험 쌓는 것보다 훨씬 더 좋습니다.  왜? 돈이 벌리면서 경험을  쌓는 거기 때문에  아시겠죠?  돈을 벌면서 경험 쌓는 게  쉽지 않아. 이게 이런 장이  자주 오는 장이 아니에요.  돈 벌면서  경험 쌓는 거. 돈 잃어버리면서  고통 겁나 받으면서  경험을 쌓을 것인가.  1번인가 2번인가인데  지금은 돈 벌면서  경험 쌓을 수 있는 구간까지 왔어요.  그렇기 때문에  좋은 장이다. 초보자들도  하기 좋은 장이다. 왜? 돈이 벌린다.  근데 착각하면 안 된다. 내가  잘해서 돈을 벌었다고  착각하면 안 돼요.  이게 시장이 좋아서 받는 거예요.  시장이 좋아서.  주식의 신님 덕분입니다.  감사합니다.  여기도 오래 하시는 분이나  공부를 하셨던 분이  돈을 벌었다는  말씀을 해주시니까 너무너무 좋고  지금도 그런 장에  돈을 버셔야 되는 장이  돈을 못 벌면  문제가 있는 장이죠.  내 포트폴리오의 종목들이  어떤 종목들이 많을 때요?  흘러내리는 종목들이 많다는 거죠.  흘러내리는 종목들  이러지도 못하고 저러지도 못하고  손절도 못하고 있을 때 문제가 되는 겁니다.  과감해져야 됩니다.  내가 차트를 봤더니  계속해서  흘러내리는 종목을 갖고 있다.  우하향하는 종목들을 갖고 있다.  추세가 안 좋다.  신규 상장인데 계속 흘러내리더라.  그러면 팔고 나와야 됩니다.  그거 반등 기다리지 마세요.  반등 기다렸다가  허송세월 다 보냅니다.  그나마 우량주인데  옆으로 횡보하고 있다.  그런 종목들은 견뎌보세요.  그런 종목들은 못해도  정보 좀 가줍니다.  코스닥이 소형주일 때는  잘 안 줘요.  지금은 대형주장이기 때문에  흘러내리는 종목들  과감하게 자르고  소형주들 옆으로 긴 것들 과감하게 잘라서  자꾸 넘어가려고 하는 애들  넘어가는 애들  자꾸 사줘야 됩니다.  코스피 5000 이후에도 전략은  똑같습니다.  넘어가는 아이들  신고가 나는 아이들을  계속해서 추종하라.  5000 이후에 전략은  신고가와  그 다음에  강한  상승을  보여주는  종목을  계속 담아요.  이 방법밖에는 없어요.  무서워도 담으세요.  5000이 문제가 아니라니까.  아시겠어요?  지금 5000이 문제가 아니에요.  쌈장법사님  정치에도 보수가 있고 진보가 있듯이  장타가 있고 당타가 있죠.  어떻게 좋은지는  개개인의 성격이라 생각합니다.  다만 장타는 단타는  수익보며 인생을 즐기는 것이죠.  돈이 인생의 전부는 아니니까  즐겁게 투자하시기를 기원 드립니다.  실패는 성공의 어머니다.  맞아요.  실패는 성공의 어머니.  어떻게 하셔도 돈을 버시면서  즐겁게 투자하세요.  즐거우려면 고통스러운 구간도  좀 지나가야 됩니다.  그러면 병원에 가야 돼요.  매일 기분이 좋다?  병원에 가야 돼요.  가끔은 조금 힘듭니다.  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요.  아  딜리셔스님도  삼성중공업 현대중공업 수입 많이  하고 계시고  수고 많이 하셨습니다.  질문은 뭐 하실 거 있으면  올려주시면 제가 좀 보도록 하겠습니다.  음  16만원씩 15년 전  적립하고 10년 뒀더니  3000 수익 났는데 기다린 것을 잘 알았는데  주식은 마음이 편하지 않았어요.  지속 열정이  아 16만원씩  15년 적립하고  10년을 뒀더니  3000이 수익났다.  시간 너무 많이 걸리는데  시간 대비 수익난 게  인플레이션 감안하면  더블이 아닌데  너무 좀 시간이 많이 걸린 거 같아요.  음  서트맨 특강 요새 듣고 있는  장기투자중  아 네네네 감사합니다.  네 감사합니다.  네 많이 쓰셨네 주식이신님도  카레님이  아 카레님이  아 딜리셔스님이구나  오늘자로 아 그 계좌  700%짜리 계좌의 주인공이시구나  아 깜빡했네  필명이 조금 달라가지고  아 그래요?  700%짜리 계좌의 주인공  채팅하고 계시네  볼까요?  저번에 700%  요거 요거 요거 계좌의  계좌의 주인공님이 지금  카레님이시거든요  700%짜리  오늘 몇% 됐다고?  700%였는데  오늘자로 725%  와 1000% 되면은  몇배야? 10배인데  5000이 5억 되는건데  대박이다  축하드립니다. 미리 축하드립니다.  말도 안되죠  말도 안되는거  특강 2월에  했어요 설  끝날쯤에 18일부터  설 마지막 연휴  그때부터 특강할거에요  조금 타이트하게 특강이 들어가긴 하는데  그래도 안할순  없어서  1월달엔 저도 일이 너무 많았고  여러가지 뭐  그래서 조금  저도 조금 이제  조금 힘이 드니까 안했는데  할 예정이었는데 갑자기 느닷없이  생각지도 못한 변수가  생겨버려가지고 못했구요  2월달은 설 연휴가 짧으니까  짧은대로 거기  연해가지고  특강하도록 하겠습니다 2월 마지막  설 마지막  구간에 진행을 합니다  대단하죠  제 덕택이  아니라고 하면 거짓말이고  제 덕택도 있고  저의 말씀을 잘 듣고  운영을 선택을 잘하신  또 우리 카린님  딜리셔스님이 또  하신거니까 결국 본인이  하신거니까 그죠  안에 집중투자 안해요  여기 들어가있는 종목들  많아요 이거  어 이거 과거  종목들 보면  570% 계좌보면은  종목 많잖아요 봐봐요  종목 많은 계좌에요  물론 이 안에서 이제  강한 종목들을  더 사시거나 아니면 약한 종목을  할 수는 있지만  집중투자를 한 번으로 이렇게 온거 아니에요  맞죠  이게 이 계좌라니까  2억 8천 5천 2 3억 3천  572% 잖아요  이 계좌가 이 계좌에요  저거는 pc로 보신거고 요거는  스마트폰으로 보신거 같은데  사이즈가 그죠  똑같은 계좌란 말이에요  그죠 그렇게 보셔야죠  하여튼 뭐 대단하십니다  대단한 분이 또  저와 또 함께 하시고 계신  또 잘 따라와 주셔서  고마울 따름이고  감사할 따름입니다  건강 잘 챙기시고 가셨으면 좋겠습니다  누구는 믿고  누구는 거짓말이라고 하고 안 믿을 수 있겠죠  근데 뭐 제가 뭐  거짓말 할걸 여기서 말로 합니까  예 내꺼도 아니고  회원님껀데  그죠  계좌에 종목 많아요 종목 쭉  아까 보였잖아 종목 가서 찾아보세요 88tv 가셔가지고  88tv 오셔가지고  찾아보시면 되요  여기가가지고  딜리셔스님이 작성자 딜리셔스님이  회원교엄 나오셔가지고 과거부터  올려주고 계신거니까  전체 계좌가 W입니다부터  보내주셨던 계좌잖아  5천짜리 1억 7천 343%  이때부터 보내주신 계좌에요  올려주셨잖아  올려가지고  계속 보내주셨잖아  집중투자한거는  다이나믹스 집중투자한게 있었고  전체 계좌이거든  종목 많은거라니까  거짓말 아니에요  거짓말 할 일이 없잖아  집중투자는 다이나믹스로 하고 계셨고  그죠  570%  종목 많잖아  지저분하니까  600% 부터는  깔끔한거로 보내주신거에요  600% 5천이 3억 3천 됐네요  깔끔하게 스마트폰으로  깔끔하잖아  이렇게 보내주신거에요  제꺼 아닙니다  저와 같이 공부하시는 회원님들이  계좌에요  이렇게 하시면 되요  할수있어요  처음부터 욕심만 안내면 되요  욕심이 화를 부르니까  욕심만 안내면 되요  내돈내산만 하면 되요  아시겠죠  덜 불안하다는거는  상승장이라는 뜻입니다  소프챗 할줄 몰라서  아들이 와서 처음에 쌓아봤다고요  너무 무리하지 마세요  대박이죠  지양님도 할수있어  저를 믿고 따라와주신것도  감사하긴 한데  본인이 엄청 노력을 하신거에요  계속 방송을 알아듣기 위해서  애를 무진장 쓰신거에요  하루 이틀만에 된거 아니에요  3년이상 공부하셨어요 저랑  3년이상 공부하셨어요 저랑  힘든장 제일 힘든장 다 거쳐오셨다고  힘든장 제일 힘든장 다 거쳐오셨다고  초창기부터 하셨어요 저랑  저 초창기 언제 나왔는지 알아요?  2020년 10월달 여기 나왔어요  장 제일 최 바닥일 때  엄청  엄청 힘들잖아요  이거 다 견뎌 오신거에요  저는  이 과정을 다 견뎌 오신  회원님들  제 팬 분들  같이 가고 오신  저와 같이 가고 오신  많은 분들께  제가 박수를 보내드리고 싶어요  이거 너무 힘든 장이었어요  2022년  10월부터 해가지고  지금까지  2025년 4월까지  진짜 죽을만큼 힘들었어요  남들이 다  한국장 안된다고 다 미국갈 때  우리 한국장 지키고 있었다고  결과적으로 지금  지수 5000을 바라보고 있지만  박수 치워드리고 싶어요 저는  저를 위한 박수가 아니라 여러분들을 위한 박수에요  진짜 고생 많이 하셨어요  안 떠나고  진득이 찍힌  이셨기 때문에 그런거 같아요  공짜가 없어요  세상에 공짜가 없습니다  32% 수익 축하드립니다  마당깊은짐님  여유자금 3000이 있다고요  기아자동차 매수하는게 나을까요  조금이라도 현대차 매수하는게 나을까요  하지마세요  기아차 현대차 특정동목  매수하지마세요  대안을 드릴께요  그냥 타이거 200 매수하세요  예  대통령님처럼 코덱스 200  아니 3000 가지고  주식 50만원짜리  3000 가지고  60개만 사면 3000만원인데  한방에 한종목 다 살라고  응?  다 살라고  다 사가지고 변동성 와가지고  또 이렇게 옆으로 한참 기면 어떡할건데  하나처럼 옆으로 한참 기버리면 어떡할건데  이거 생각보다  고통스러워요  응? 고통스럽다고  마당깊은짐님  예?  마음의 깊이가  고통의 깊이가 깊어진다고  이거 맞아보세요 엄청 아파요  대형주 그냥 가는거  아니에요  쉽게 생각하지 마세요 주식  응?  잘 모르면 시장 전체를 사라고  계속 제가 말씀을 드리잖아요  잘 모르면 그냥 시장 전체를 사세요  이게 돈이 안될거 같아요  대통령 2000만원 넣어가지고  4000만원 됐답니다  아 그때 살걸  대성이 사라고 할 때 살걸  설마 이만큼 갈줄 어떻게 알았나  응  지금도  지금도 늦지 않았다라는거에요  아무도 한국장 안믿어요 지금  미국장 가는데 가서 가보세요  몇십만명이 모여가지고  그 장 보면서  요러고 요러고 있는거 보고 있다니까  예  잘 모르면 시장 전체를 사세요  여기 좋은 종목 다 들었어요  여러분들이 사고싶은 종목 다 들었다니까  봐봐  삼성전자 현대차 기어차  하나에러스페이스  두산에러비티 시나리오 다 들었네  이거 사야지  응?  엉뚱한거 사지 마세요 잘 모르면  그리고 전문가랑  계속 꾸준히 갈 수 있는  어떤 여유가 안되면  그냥 우리나라 시장 전체를 믿으라니까  제가 그냥 부자 아빠님과 했던 말을  그냥 드리는게 아니에요  응?  계좌 못보내요 뭐 계좌를 어떻게 보내  계좌 받을수도 없고  계좌는 없어요 제가  본인이 알아서 하시는거에요  뭐 계좌를 보내 계좌를 보내기는  간단하게 제가  말씀드렸잖아요  아 이 현대차  기아차 산다는 분이 많아가지고  좀 조정 좀 오겠네  삼천만원 가지고  적다는게 아니에요 삼천만원 이천만원  아니 니가 내 계좌 너무 작다고  cd 작다고 날 무시하는게 그게 아니에요  그게 아니라고  변동성 들어와서 이렇게 서버리면  엄청 고달파요  한번에 삼천만원 한번에 다 넣을 생각  하시면 안돼요  응?  그러시면 안돼 못 견뎌요 여러분들  이거 못 견뎌요  가만히 있었는데 삼천만원에 갑자기  이천 백만원 되면 견딜 수 있을거 같아요  다 팔고 나가 아마 채팅창에  계속 올라올거다  사야되요 팔아야되요 더가야되요  참아야됩니까 참으세요 하면 또  또 참을까요  다음주 또 또 참을까요  언제까지 빠질까요  그게 계속 나온다고  그 얘기 계속 나온다고요  현대건설이 그랬어요 현대건설이  어? 현대건설이 그랬다고  어? 현대건설이 그랬다고  어? 현대건설이 그랬다고  계속 물어봐 계속 계속  빠질때까지 끝날때까지 계속 물어봐  이거 얼마나 빠졌겠죠  6월달부터 7 8 9 3개월 빠졌어요  6월달부터 7 8 9 3개월 빠졌어요  저는 3개월 밖에라고 표현해요  저는 3개월 밖에라고 표현해요  3개월 밖에라고 표현하는데  밖에서 계신분들은  3년같이 느껴질거에요  맞아요 안맞아요  3개월이 3년처럼 느껴졌다  밖에서 현대건설 갖고 계신분들  밖에서 현대건설 갖고 계신분들  3개월이 3년같았다  7번한번 눌러봐요  엄청 힘든거에요 여러분들  쉽게 생각하면 안돼  지나고나니까 신고가 나니까 좋다?  아니에요 들어올때는 다 막 욕해요  주식이 그냥 벌어주는게 어딨어  주식이 그냥 벌어주는게 어딨어  3개월이 3년같다니까  죽을것처럼 아프니까  내 돈 1000만원 2000만원 넣었는데  갑자기 30% 40% 빠져봐요  갑자기 30% 40% 빠져봐요  900만원이 사라진다고 생각해봐  900만원이 사라진다고 생각해봐  손이 벌벌 떨리겠어요 안 떨리겠어요  손 떨린다니까 미친다니까  그것을 경험을 할  그것을 경험을 할 어떤  자신감  자신감이라고 해야되지  자신감이라고 해야되지  하여튼 거시기  하여튼 거시기  하여튼 거시기  이걸 견딜 수 있는 거시기  인내심이 없다면  여러분들은  하루가 1년처럼 걸려요  하루가 1년처럼 걸려요  봐봐요 판다니까  저는 현대건설 못견디고 팔았습니다  저는 현대건설 못견디고 팔았습니다  8만원 갔던게 5만원까지 빠졌네요  주당 3만원  주당 3만원  3천원도 아니고 3백원도 아니고 3만원씩 날아간다니까  3천원도 아니고 3백원도 아니고 3만원씩 날아간다니까  그렇지 그게 그립  지금 5만원까지 왔던게 10만원 갔어요  여기서 여기가 따불갔어  8만원에 물렸던 사람들도 주당 4만원을 벌었어  8만원에 물렸던 사람들도 주당 4만원을 벌었어  이런 게임이에요  굉장히 지루한데 참으면 어떻게 되요?  굉장히 지루한데 참으면 어떻게 되요?  그에 대한 보상을 확실히 해주는 게임이에요  그에 대한 보상을 확실히 해주는 게임이에요  근데 힘들어  근데 힘들어  근데 힘들어  아 그렇다 좀 이따가 현대차 기업장  저거 많이 들어오겠는데  거시기 진단 많이 들어오겠는데  조금만 사세요  조금만  사도 조금만 꺼내보세요  이게 쫙 뻗어서  쫙 뻗어서  약간 또 현대건설이나  한화나 것처럼 옆으로 설 수 있어요 이렇게  조금만 사  사도  아시겠죠?  그때 조종 힘들었어요 고통을 참고 이겨냈더니  지금은 현대건설로 인해  넘넘 행복합니다  맞아요  힘든거에요 쉬운게 아니에요 여러분들  혹시 남들 돈 벌었다니까  나도 쉽게 벌 수 있겠다 생각하면 안돼요  얼마나 힘든건데  남들이 뭐  천만원을 1억 벌었다니까  다 쉬워 보이죠  에이  안돼  아니야  이것도 힘들었구요  중공업도 겁나 많이 물어보신거에요  중공업도 무지막지 많이 물어보신거에요  맨날 물어봐요 맨날  끝났나요 끝났어요 끝났어요  맨날 물어봐요  버틴분들 대단하신거에요  진단 들어오면 그때 매수해야 되겠어요  좋은 방법입니다  현대건설 이북프로  축하드립니다  견디는게 얼마나 힘든건지  매일 내 돈이 빠지는걸 봐야 되거든  안보고  안보고  안 볼 수 있을거 같죠  좋은 주식 묻어놓는거지  오렌 버핏도 그렇게 돈 벌었다는데  안 묻어집니다  안묻어져  왜 안묻어지게요?  주가는 내려가고 있고  주가는 내려가고 있고  나의 심리는 매일매일 내 가슴을 열어젖힌다니까  나의 심리는 매일매일 내 가슴을 열어젖힌다니까  야 올라갔나? 올라갔니?  오늘은 좀 올라갔니?  어 올라가야되는데  내 가슴은 계속 나를 부채질한다니까  야 이거 자꾸 빠진다  또 빠지는데?  물어봤는데 참으라고 했는데 언제까지 참아야돼?  내가 참으려고 시장에 왔어?  내가 참으려고 주식했니?  에라 팔아버려  에라 팔아버려 그냥  딴 데 가면 되지  딴 데 가면 되지  딴 데 가서 또 물려  또 물려  그럼 얘는 가  판자리가 또 기가 막히게 바다 근처야  팔았는데 급증나와  팔았는데 급증나와 신고 갔어  열받죠  하나우선 10년 기다려서 600% 먹긴 했습니다  바다에서 물타면서 정말 힘든 시간  와 대박이시네요  10년을 기다려가지고 600%  많이 기다리셨다 대단하십니다  그러니까  대단합니다  후배가 한 종목에 7천을 몰빵했어요  현대건설 7만 6백원에 매수해가지고  7만을 매대해버렸다고  쌈장법사님  아따 성질도 급하시라잉  7만 6백원에 사가지고 7만을 빠질때  그걸로 뭐 딴 거 사가지고  수익났으면 다행이고  수익 못났으면은  너무 성급하셨고  하여튼 시장이라는게  단기에 상승이 나오면  조정이라는게 따라옵니다  한달이 됐지 두달이 됐지 세달이 됐지  알 수는 없습니다  근데 좋은 주식이라고 생각됐고  복사 아 저저저 뭐냐  신고가 나서 넘어가는 주식이라고  판단이 됐으면은  견뎌보십시오  견디는것도 여러분들이 하셔야 되는거고  투자수익도  결국은 여러분들이  갖고가시는겁니다  잘 견딘만큼 여러분들이 그 과실을  쉐어하는거에요  내가 갖고가는거에요  그래서 주식투자는  고통의 대가다 라는 말을  누가 했어요  앙드레 코스토나니가 한거에요  현대건설 대신 두빌 50% 수익중  다음주 튀기면 70% 수익예상  잘했네  삼장무쌈 잘 이사는 잘 가셨네  5만 8천의 저점인줄 알고 샀는데  점도 빠지는거 보고 지금까지 홀딩중입니다  거북이 부자님  뭐 어떤거 어떤거를  다람쥐님  부자아빠님 초짜가 많은 돈가지고  다 줄시장에 반납하니깐  못견뎌요  자 뭐 신규로 오신분들  이제 막 초보자이신 분들도 있을거고  뭔가 어  남들이 돈 벌었다는거 보고  나도 돈벌어 봐야되겠다라는  어떤 어  상황에 또 오신분도 있을겁니다  근데 결코 서두르시면 안됩니다  서두르면  당합니다  서두르면 당한다 누구한테  큰손한테  큰손이 누구에요 보이지않아요  받는 시장의 저쪽  월가의 큰손들  외국인들 그 다음에 기관들  증권사 자금들  나보다 자금이 수천배나 더 큰  자금에 농락에 당합니다  서두르면 안되요  네 서두르면 안됩니다  서두르면 안됩니다  여러분 돈 다 뺏깁니다  신중하게 접근하세요  저도 믿지마세요  그 어떤 사람도 믿지마세요 주시장에서는  내가 먼저 알아야됩니다  알기전까지는  내가 칼을 쥐고  요리를 제대로 하기전까지는  믿지말라고  손 뱉다니까  잘못하면  손가락이 날라갈수도 있다니까요  그게  주식시장에  손가락이 날라간다는건 뭐에요  내 돈이 그냥 사라져버린다는거  서두르시면 안되요  공부 꼭 하셔야 됩니다  공부가 어떤거에요 추세에 대한 공부  이게 흐름에 대한 공부에요  큰 흐름과도 같기때문에  흐름을 볼줄 알아야되요  그 다음에  이 회사가 돈을 버는지 안버는지 알아야되요  요즘 AI가 좋으니까  주식공부 어떻게 시작해야되니 하면  되게  천편일률적인 대답을 내놓을거에요  근데 그 대답도 괜찮아요  안하고 하는거보다  하는게 좋아요  재무재표를 어떻게 봐야되니 어떤게 좋은 회사고  어떤게 나쁜 회사니  라고 판단해서 물어보면  그나마  상장종목  신규상장종목이 어떤게 있을까요  잠깐만요  신규상장종목 중에  제대로 안된 종목들이  재무재표가 제대로 안된 종목들이  정말 많거든요  잠깐만 신규상장종목 중에  제대로  재무재표가 안된 회사들  삼진식품도 나왔어  왜  고르면 안나오냐  왜 이렇게 뻘겋게  나온 애들이 있어  재무재표가 안좋은데 나와가지고  돈 벌겠다고  나온 애들이 있거든  그런 애들 골라낼 수 있어요  이렇게  매출액이 1억이 뭐냐  내가 벌어도 이거보다 낫겠다  1억 가지고도 상장을 할 수 있어  뭔 회사야 이거  중소벤처 AI기반 신약개발  하 신약개발은  매출이 1억이라도 되요  돈 못 벌죠  이런 회사들이 골라낼 수 있단 말이야  잘못된 회사들  최소한  걸러내고 할 수 있기 때문에  안하고 하시는 분보다  훨씬 더 낫습니다  그리고 나서  누구를 따라해야 되는지  얼마나 꾸준히 했는지  같이 하고 있는 사람들이  돈을 벌고 있는지 없는지도  점검을 하셔야 되요  시간을 많이 써야 되요  저는 부자아빠님 따라다닌게  10년 따라다녔어요  그냥 오프라인 강연만  여러분들은 잘 모르시겠지만  저는 부자아빠님을  부자아빠님 계시잖아요  부자아빠님에 대해서  알아보려고 10년을  오프라인 따라다녔어요  그리고 진짜 이분이라 찐이라는게  느낌이 왔어요 저는 좀 감각이  무뎌서 바로 어 누구처럼  어 저분이 진짜다  라고 몰라요 계속 따라다녔어요  그러니까 갔는데  저는 처음에 짠줄 알았어요  사귄줄 알았지  갔는데 지난번에  강연장에 있었던 분이 또 오는거야  또 와  또 옆에 앉아 또 있어  그리고 또 한 6개월 뒤에  또 갔는데 또 있어  하도 궁금해가지고 물어봤어요  죄송한데 저보다 연배가 많으신 분  왜 이렇게 자꾸  따라다니시는거에요 그러니까  저도 따라다닌지 한 6년 됐다고  근데 저분이 진짜같아서  따라다니는데 아직까지 검증을  자꾸 하라고 해서 그러니까 강연에 가면은  계속 검증하라고 그러는거에요  검증하는데 저도 6년정도 쓰고  있습니다 그러면 저분은  진짜다 싶어가지고 갔는데  그분이 계속 있는거에요 강연회마다  그분이 배당부자님이라고  부자아빠님 방에서  고참 회원님이세요  그때 해피님도 만났어요  갔는데  어머님이 직장  생활을 하시는지 화려하게 있고  매일 따라다니시는거에요 그것도 매일  맨 앞에 앉아계시는거에요  그렇게 저는 검증을 했어요  여러분들 그렇게 검증하십니까  이분 밑에서 들어가서 공부하고싶다  해가지고 이분 밑에서  동고동락하면서 5년을 공부를  같이 했어요  자는거 빼고는 거의 다했지  하라는거 다했지  그렇게 검증하셔야 돼요  제가 아까  중간에 말씀드린것처럼  돈  돈을 어떻게  돈  모을때처럼 여러분들이  돈을  모을때처럼 어떻게  여러분 돈쓸때도  조심하고 아껴쓰고 비교하고 검증해봐야 돼요  아시겠습니까  그렇게  투자를 하세요  그래야 돈을 안 잃어버려요  버는거보다 일단 초보자들은  덜 잃어야 돼요  잃지 않아야돼요  그래야됩니다  아시겠죠  황금부엉이님  견디는 법을 배우고 있어요  엉덩이 무겁게요  안서두르고 갑니다  축하드립니다  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  쿠팡  일어나는데 글로벌 회사 란다 이런 글로벌 회사는 처음 봤다 맞아요 아이고 하지 마세요  쿠팡 아니면 과감히 나오세요 쿠팡 보다 우리나라 회사가 더 낫다 니까  쿠팡 보다 우리나라에서 더 나아요 우리나라 유통업 보세요 쿠팡 별로 가면 갈수록 별로입니다  가면 갈수록 얘들이 대응하는 게 별로입니다 편리해서 쓰고는 있는데  가면 갈수록 대응하는 꼬락서니가 보기가 싫습니다 이런 회사는 생각 자체가 글러 먹은거에요 대표회사가 나와서  죄송합니다 하면 끝날 거를 안한다 이거지  죄송합니다 보상 하겠습니다 제대로 하겠습니다 이러면 끝날 거에요  그죠?  진짜  소위 말해서 버릇 없고 예의 범절 없어요  속된 말로 싸가지가 없다는 경상도 표준으로 싸가지가 없어요  과감하게 저는 나왔으면 좋겠어요  상장 폐지되면 주주들 몇%나 현재가에서 더 주나요? 더 준다는 말이 있던데 사실인가  무슨 말이에요? 상장 폐지 되는데 왜 더 줍니까?  예? 안줘요  예  상장 폐지 되는데 왜 더 줍니까? 안줘요  상장 폐지 되는데 왜 더 줍니까? 안줘요  상장 폐지 되면 끝나는 거지 뭐  죽는 거지 뭐  더 주고 자시고 할 게 뭣입니까?  5천원 하던 게 100원에 거래되는데  근데 100원에 거래되는데 몇% 더 준다고 그거 뭐  아이고  되십니다 그냥  안 받고 말랍니다  좋아요 많이 눌러 주시고요  오늘 밤이 늦었네  10시 20 11시 25분까지 지금 진행이 됐는데  네네네네 수고 많이 하셨어요  애쓰셨습니다 이상하네요  네  상장 폐지죠  이런 회사보다는 지금  이거 흘러내리고 있잖아요  원래 같이 준 데  이사 갔으면 좋겠는데  이사 갔으면 좋겠어요  원래 유보가 많은 회사고 한데  최근 들어가지고 돈은 못 벌잖아요  말 그대로 같이 준 데  이사 갔으면 싶은데 굳이 뭐 장이 좋은데  여기서 고생할 필요가 있겠습니까?  네  지수만 사도 여기 넘어가 있는데  전고점을 다 넘어갔는데  개별종목 1,400원짜리 들고 고민할 필요가 있어요  지금은 1,000원 2,000원짜리 사는 게 아니고  10만원 20만원짜리 사야 돼요  아니면 7만원 10만원짜리 사야 되고  장이 그런 장이 왔어요  너무 밑에 있는 거 보지 마세요  일단 회사가 장이 좋은데 돈을 못 번다  그럼 과감하게 나오세요  돈을 계속 못 벌고 있잖아  별로 좋은 거 아닙니다  매출액 떨어지는 거  이익이 안 난다는 것은 장사를 못 한다는 거니까  여기에 굳이 목맬 필요가 없습니다  아시겠죠?  쓸모없어 쓸모없어  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  너무 늦은 밤까지 방송 들어주신다고  너무 수고 많이 하셨고  푹 주무십시오  목이 조금 컨디션이 안 좋은데  뭐 살살 하니까 또 하게 되네?  음  주무시고  제발 이번 장은  어 뭐  싼 거 자꾸 찾지 마시고요  될 수 있으면 자꾸 무서운 거  이렇게 무서운  사도 이렇게 앞쪽에처럼 이렇게 무서운 거  옆으로 편안한 종목 사시면 안 돼요  그럼 수익이 덜 납니다  안 나는 건 안 되겠지만  안 나는 게 아니고  다른 애들보다 상대적으로 덜 난다고  무서운 거 사세요  무서운 거 사시면 됩니다  아시겠죠?  네  오늘도 수고하셨습니다  수고 많이 하셨습니다  애쓰셨고요  많은 분들 오셔가지고  방송 보신다고 애쓰셨습니다  음  성장기업 주식 봤잖아요  봤어요  봤는데  봤는데 별로예요  느낌이 안 나요  느낌이 안 나  저는  저는 느낌이 안 나  하하하하  자 수고 많이 하셨습니다  푹 쉬시고  저는 다음 주 월요일 날  찾아뵙도록 하겠습니다  푹 주무십시오  지금은 강세장입니다  마지막 좋은 글 하나 빼먹었네  이거 마무리하고 갈게요  좋은 걸 갖고 왔는데  우리나라 계속해서 만년 꼴찌였습니다  만년 꼴찌였어요  만년 꼴찌가 1등 할 수 있는 비결은 단 하나밖에 없습니다  포기하지 않고 끝까지 시도하는 거  이거밖에 없어요  계속 시도하다 보면  1등이 부상을 당하거나  2등이 포기하거나  3등도 포기하거나 했는데  마지막까지 포기 안 하면  결국 내가 승리할 수 있습니다  주식시장은  스포츠는 요게 좀 힘들지만  주식시장은 요걸 할 수 있습니다  포기하지 마세요  힘들어도 포기하지 마세요  다른데 사기꾼한테 당했다가 오셔도  포기하지 마세요  지금 돈이 없다고 포기하지 마세요  지금부터 공부하면 돼요  시장이 1년을 더 갈지 2년을 더 갈지  알 수가 없습니다  여러분들은 여러분들이 지금 할 수 있는 것을 하시면 됩니다  공부가 부족하시면 공부를 하시고  돈이 좀 부족하시면 돈을 버시면 됩니다  수고 많이 하셨습니다  오늘도 푹 주무시고  끝까지 포기하지 말고  시도 계속 하시는 여러분들 되셨으면 좋겠습니다  감사합니다 고맙습니다 축복합니다  사랑합니다 바이바이  월요일 밤에 또 뵙도록 하겠습니다  한 주 수고 너무 많이 하셨고  어..  많이 쌀쌀하기 때문에 감기 조심하시구요  구독과 좋아요는  사랑입니다  감사합니다 들어가세요 해주셨습니다  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다 고맙습니다  바이바이  1시간 반 했다 와우  무리했습니다  황화선부님 들어가시구요  제이집플러스님 용꽃님 벌찜 하루구다리님 수고하셨습니다  감사합니다 바이바이  네 바이바이 수고하셨어요  네 수고하셨습니다  네 고맙습니다  찾아주셔서 감사하고  처음 오셨던 분들도  감사합니다  잘 모르시면  계속 공부하셨으면 좋겠습니다  포기하지 말고  자 푹 주무세요 주말 잘 보내십시오 감사합니다