 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 21일 주활홍쌤의 마감시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  눈이 많이 내리고 있는 수요일 날이기 때문에 운전하시거나 걸어다니실 때 조심하셔야 될 것 같습니다.  아무튼 눈이 많이 내려가지고요. 많이 미끄러운 상황이니까 안전운전, 안전보행 하시기 바랍니다.  저는 해외시장부터 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  해외시장 이슈입니다. 전체적인 큰 이슈는 없습니다. 악재가 좀 만연한 시장이고요.  그에 반해서 주가가 좀 빠지는 가운데 살짝살짝 반등 나오는 시장입니다.  전체적으로 약세 속에서 반등하는 시장이었고요.  오랜만에 반등을 했는데 제가 말씀을 드렸습니다만 하락폭이 좀 컸기 때문에 반등 나올 타이밍이 되긴 됐습니다.  그 반등이 추세를 변환시키거나 하기에는 좀 욕부적이다라고 보여집니다.  다우전수 산업지수가 0.28% 상승한 32,840.  19.73%로 마감이 되었고요.  S&P500도 0.1% 상승 마감했습니다.  3,821.62로 마감되었고요.  납작종합도 0.01% 이거 뭐 상승했다고 보기도 너무 민망한 상황이긴 한데 아무튼 뭐 상승하긴 했습니다.  10,547.11로 마감이 되었습니다.  전체적으로 시장에서 호재거리를 찾기 힘든 시장 상황이고요.  지표 발표도 부진한 상황 속에서 증시 어떤 주된 종목들, 시총 상위 종목들이 주가 상승을,  이 기대하는 데는 좀 어려운 상황이 당분간 지속되는 그런 상황입니다.  아마 반등이 나오더라도 그렇게 지속된 어떤 상승 쪽으로 본다기보다는 잠시 반등이라고 보셔야 될 것 같아요.  지표 발표 중에서도 전에 발표된 11월 건축 승인 건수가 예상치보다 좀 낮게 발표가 되었습니다.  예상치보다 높게 발표되는 게 잘 없는 것 같아요. 최근에는.  금리 인상기여서 산업, 건축 등 전 부분에 영향을 받을 수밖에 없는 상황이고요.  예상치가 140%입니다.  18만 5천 건이었는데 한 10% 정도 낮은 134만 2천 건으로 직계 발표가 되면서 시장의 침체를 좀 대변하는 그런 모습이었습니다.  시장을 압박하는 뉴스가 좀 넘쳐나고 있는 상황인데 여기에 좀 찬물을 더 끼얹는 상황이 더 발생이 되었습니다.  어제 블룸버그에서 경제학자를 대상으로 해서 내년도 경기 침체 가능성에 대해서 설문조사를 또 했었는데  이게 뭐 요번에만 한 게 아니고 지난번 9월, 10월, 6월에도 했다고 합니다.  거기서 이제 요번에 12월 달이잖아요.  요번에 이제 경기 침체의 가능성에 대해서 설문조사를 했는데 이게 이제 가능성이 내년도 70%에 가깝게 경기 침체가 올 것이다 라는 어떤 발표가 나오면서 시장을 좀 더 우울하게 만드는 상황이었고요.  이는 지난번 9월하고 10월에도 결과 발표를 했었는데 그때는 50%, 60% 정도였는데 훨씬 더 높은 결과가 나오다 보니까 시장이 좀 더 반등이 약한 모습입니다.  장 초반에는 좀 상승세가...  유지가 되는 듯 했습니다마는 후반으로 가면서 더 약해지는 그런 모습이었고요.  거의 보아권에 마무리가 되었다고 봐야 되는데 이런 어떤 악재 뉴스가 많이 나왔다고 보시면 될 것 같습니다.  경제학자들이 늘 그렇습니다마는 시장을 잘 맞추지는 못합니다.  그런데 시장이 이제 어려울 때, 시장이 힘들 때 힘내는 말을 잘 하지 않습니다.  이 사람들은 시장이 어려울 때 찬물을 더 잘 부어서 시장을 더 과매도 구간으로 몰아넣는 그런 역할들을 많이 하기 때문에요.  지금 그런 상황이다 보시면 될 것 같습니다.  지수 전체는 전반적으로 다 무겁다고 보시면 되고요.  지수를 움직이는 대형들도 같이 무겁겠죠.  해외 시장에 대한 종목들 한번 다시 살펴보도록 하겠습니다.  시장은 잠시 반등하는 모습이긴 했습니다마는 종목별로는 상승과 하락이 좀 혼조인 그런 모습이었습니다.  시장이 반등했다고 전 종목이 다 오르는 건 아니기 때문에 좀 이렇게 시총 상위주들이 왔다 갔다 하는 상황이죠.  마이크로소프트도 0.56% 상승이었습니다.  마이크로소프트도 0.56% 상승이었습니다.  마이크로소프트도 0.56% 상승이었습니다.  마이크로소프트도 0.56% 상승이었습니다.  마이크로소프트도 0.56% 상승이었습니다.  마이크로소프트도 0.56% 상승이었습니다.  애플은 상승하지 못했습니다.  0.05%인데, 여기 조금 위험한 구간인 것 같아요.  제2의 테슬라를 보는 것 같은 그런 모습들이어서 좀 이따 차트보면서 같이 말씀을 드리도록 하겠습니다.  애플은 0.05% 하락하면서 132.30으로 마감이 되었고요.  아마존은 0.32% 상승에서 85.19로 마감되었고,  알바벳은 0.06% 상승, 상승했다고 보기엔 조금 힘든데  아무튼 85.19로 마감되었고요.  159.02달러로 마감되었습니다. 이제는 테슬라를 말하기가 너무 입이 아플 정도인데 계속해서 추세를 무너뜨리는 그런 모습입니다.  전기차 관련 종목들이 대부분 다 하락했는데 테슬라가 8.05% 급락을 했습니다.  그래서 140불도 깨지면서 137.80달러로 마감되었고요.  이비안도 동반 하락하면서 2.86% 하락하면서 21.40으로 마감이 되었습니다.  전체적인 해외시장 차트를 잠깐 보시면요. 전반적으로 좀 무거운 상황인데 제가 뭐 애플을 조금 말씀을 드리면서 조금 무겁다라고 말씀을 드리는 게 지지선을 점점 위협하는 구간으로 들어와 있고 장기평선을 돌파를 못하는 모습이에요.  차트 한번 보시면 애플 차트를 보고 계신데요. 지금 어제 상승에 장 초반에 좀 상승을 좀 했었습니다.  분봉 보시면은 장 초반에 조금 상승세 상승세를 좀 이어가다가  막판에 쭉쭉 당기긴 했습니다만은 장 막판에 좀 돌아서는 그런 모습인데  음 자 일봉에서 보시면 지금 지지선이 얘도 지금 작년에 2021년 5월달 6월달 박스권을 돌파하기 전 지점까지 지금 내려와 있는 상황이거든요.  요게 만약에 이제 130불 129불이 지금 저점으로 앞쪽에 6월달이 잡혀있는데 요게 이제 129불 130불을 확연하게 깨고 내려가게 되면은  제2의 테슬라가 될 가능성도 있습니다.  지금 장기평선들이 좀 덮여있는 상황이고 삼천정이 좀 나오는 모습들이기 때문에 조금 조심을 하셔야 되는 구간이 있습니다.  요것도 마찬가지로 테슬라 테슬라 하는데 테슬라에서 좀 배워야 되는 게 뭐냐면 테슬라 같은 경우에서도 이 209불 180불을 깨니까 그 하락 방향으로 굉장히 크잖아요.  그래서 지금 어제 같은 경우에 150불에 좀 안착을 하는 모습이었는데 이제는 어떤 10달러 단위로 빠지는 게 아니고.  그 이상으로 막 빠지고 있습니다.  쭉쭉 빠지는 상황.  그리고 개파락이 나오는 상황이기 때문에 좀 조심을 하셔야 되고 애플도 이 지금 테슬라 보는 차트처럼 180불 요선을 깨게 되면 테슬라도 급락이 나왔다가 잠시 반등이 나오는데  그런 모습이 나올 가능성도 좀 염두를 해주셔야 됩니다.  전체적인 기술주가 많이 힘들기 때문에 시총 뭐 1조 달러 뭐 이런 것들이 금방 또 반납될 수 있다고 보셔야 되는 것 같아요.  테슬라 같은 경우에는 뭐 pts 좀 이따가 말씀을 드리겠습니다.  사투로 봐도 정말 지금 안 좋은 상황이죠.  어제가 일단은 뭐 겨우 반등을 해가지고 종가에 149.87 그러니까 150불을 간당간당한 그런 상황이었는데 그게 이제 확 깨지면서 140불을 건너뛰는 그래서 137불로 마감이 되었단 말이에요.  지금 이게 이럴 수밖에 없는 게 주가가 계속해서 빠지다 보니 증권사에서도 더 이상 테슬라를 옹호해 줄 수가 없는 상황입니다.  자기들도 지분을 많이 갖고 있을 거고 증권사 애널리스트들도 더 이상 테슬라에 대해서.  좋게 말할 수가 없는 상황이에요.  왜냐하면 더 좋게 말하다가 갖고 있으면은 주가가 더 많이 빠지면 고객들한테 또 욕을 들어 먹어야 되는 상황이기 때문에 드디어 증권사에서 그전에도 조금 이제 목표치를 좀 하향하는 모습들이 보이긴 했는데 월급 분석가들의 목표치가 연이어 하향이 되면서 130불이 깨지는 그런 모습도 앞으로 이거는 더 강해질 거라고 보여지는데 뭐 여러 가지 악재가 지금 많이 겹쳐져 있는 상황이죠.  중국 내수 시장에서도 고전을 면치지 못하고 있는 상황이고 내년도.  판매량도 좀 감소세가 확실한 상황.  최근에는 물론 우리나라도 뭐 할인을 거의 안 하고 약 한 1년 반 만에 한 2천만 원 가까이 제가 올린 걸로 알고 있는데 제가 뭐 차량 가격 확실하게 추이를 살펴보진 못했습니다.  계속해서 상승을 시켰는데 연말 재고분이라고는 하지만 가격을 천만 원 정도 내리면서 조금 기가 죽는 그런 모습인데 중국에서 왜 그런 못 주고 있습니다.  미국에서 같은 경우에는 내수 시장에서 60% 정도 판매를 하고 있습니다.  중국 시장 같은 경우 BYD나.  이런 자국 전기차 회사들의 그런 어떤 판매량이 훨씬 더 압도적이기 때문에 중국에서 가격을 좀 내리고 있는 상황이고 그렇다 보니까 전체적으로 수익률도 좀 악화되는 그런 상황이 오는 것 같아요.  다시 한번 말씀드리지만 금리 상승 구간에서는 기술주가 아니라 기술주 할아버지라도 견디기 힘든 상황이다라는 것을 여러분들 꼭 아셨으면 좋겠습니다.  그럼 뭐 실망하실 필요는 없습니다.  시장에서 늘 강세 종목이 있기 마련이고요.  눈만 조금 넓게 또 다른 곳으로 확장시키면 다른 대형주 기존의 대형주들과는 달리 고점 돌파하거나 상승세를 유지하는 종목이 있기 마련입니다.  증시 격언에 언제든지 강세 시장은 있다는데 강세 종목은 있다고 받아들이시면 좋을 것 같아요.  중국 코로나 재확산 여파로 인해가지고 모더나 같은 경우는 연준 박스를 돌파하는 모습이었고요.  5.93% 급등을 하면서 앞쪽 박스를 좀 넘어가는 그런 상황입니다.  모더나 차트를 보고 계시는데요.  일단 2021년 8월달 고점을 찍고 2022년 들어와가지고 3월달까지 급락을 하는 그런 모습이었습니다만은  요번에 12월달 들어가지고 고점을 이 박스권을 돌파를 하면서 200불에 좀 안착을 하는 모습이었고  어제도 5.93% 급등하면서 201.16불로 좀 마감이 되었습니다.  전체적으로 모습이 좀 다르죠.  하향해서 깨지느냐 아니면은 지지선을 지키고 다시 재상승 돌파를 하느냐.  모더나는 좀 성공을 하는 모습인 것 같아요.  최근에 중국의 코로나 재확산 때문에 골치를 앞고 있는데 그에 대한 영향이라고 좀 보이시고요.  그 다음에 이제 방산주 관련 방산 관련주들이 우리나라도 좋지만 최근에 미국도 방산 관련주들이 좀 많이 상승하고 있는 그런 모습인데  12월 초에 신고가 갱신 후에 상승세를 유지하고 있는 종목인데  로키드 마틴이 지금 신고가 쓰고 어제도 좀 상승한 모습인데요.  로키드 마틴이 지금 신고가 쓰고 어제도 좀 상승한 모습인데요.  그런 모습들을 좀 보였습니다.  0.91% 상승한 486.15달러로 마감되었는데  12월 초에 신고가 연중 최적, 연중이 아니죠.  역사적 신고가니까 역신을 내는 그런 모습들이었습니다.  차트 잠깐 보시면요.  로키드 마틴의 지금 차트를 전체 차트를 보고 계신데  12월 2일 날 498.95달러로 상승을 했고요.  최근에 조금 이격이 난 모습이긴 합니다만은  좀 견제하게 유지하고 있는 그런 모습들이 보이면서  다른 종목들과는 좀 다르죠.  이런 모습들을 보여주면서 전체적으로 강세를 유지를 하고 있고  보잉도 최근에 흐름이 괜찮더라고요.  상승세를 좀 유지를 하면서 크게 쌍바닥을 잡아내는 모습들이었고  그 다음에 연초 대비해서 또 이제 박스를 돌파해 나가는 모습  영중의 6월 달에 하락 구간을 잘 넘어가는 모습들 나오면서  어제 1.41% 상승하면서  188.29달러로 마감되는 그런 모습이 있습니다.  전체적인 시장 상황을 살펴보시거나 종목을 보실 때도  시장 전체적으로 좀 무겁다고 해서 실망하지 마시고  이렇게 상승하는 종목들을 찾아내시면  아마도 시장을 바라보시는데 조금 더 다른 시각을 갖게 되지 않으실까  이렇게 생각을 해보게 됩니다.  아무튼 지수가 나쁘다고 해서  그 다음에 내가 기존에 관심 갖고 있는 종목들이 빠진다고 해서  다른 시각을 갖게 되지 않으실까 이렇게 생각을 해보게 됩니다.  다른 종목이 다 빠지는 건 아니다라는 것을 아셨으면 좋겠고요.  그래서 해외 시장은 이 정도 보시면 될 것 같고요.  국내 시장으로 돌아오도록 하겠습니다.  국내 시장도 오늘 크게 상승했다고 하기도 하고  크게 빠졌다고 하락했다고 하기도 하는 그런 상황인데  오랜만에 조금 기관들의 매수세가 나와주면서  시장을 하락하는 것을 방어하는 모습이긴 한데  다만 좀 아쉬운 것은 금융투자의 매수세가 대부분이라는 것인데요.  한 1,800억 정도 금융투자 쪽에서도 매수를 들어와서  시장 하락을 좀 막아주긴 했는데  금융투자의 어떤 성격들이 대부분 단기 반등을 노리는 성격들이 많기 때문에  조금 아쉽다라고 보여지고요.  좀 더 시장을 뒷받침해주기 위해서는  연기금의 역할이 좀 필요한데  연기금은 최근에 계속해서 꾸준하게 매도세를 지속 중인 것 같습니다.  아무래도 올해는 이런 식으로 마무리를 하고  내년 전 포트폴리오 새로 재정비하고  하는 그런 모습들인 것 같아요.  코스피가 0.19% 하락하면서 2,328.9으로 마감되었고요.  코스닥은 좀 상승을 했습니다.  0.37% 상승 마감하면서 705.70의 700선을 지키는 그런 모습이었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.3% 하락한 1,285원 70존으로 마감되었습니다.  전체적인 환율은 하락하는 하락세에 들어갔다고 보시면 될 것 같네요.  코스피 개인은 2,990억 매수, 외국인은 2,232억 매도,  기관은 1,563억 매수를 했고요.  코스닥은 54억 개인이 매도했고, 외국인은 250억 매도,  기관만 460억 매도하는 그런 모습이었습니다.  전체적인 시장이 해외와 마찬가지로 기술주,  그다음에 시총 상위를 차지하는 종목들이  전체적으로 좀 무거운 그런 상황이긴 합니다.  국내도.  국내 시장 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  어제 유일하게 시총 상위 중에, 시총 10위권 상위 중에  상승세를 보였던 LG에너지솔루션이  상승세를 보였던 LG에너지솔루션이 상승세를 보였습니다.  상승세를 이어가지 못하면서 시장이 좀 하락하는데  좀 더 동조, 일조하는 그런 모습이었습니다.  2차전지 관련주들의 하락이 좀 심상치 않은 모습입니다.  제가 계속해서 경고의 말씀을 드리는데요.  잘못, 자칫 잘못하면 테슬라 하락과 같이 좀 빠지지 않나.  그리고 지금 현대차나 기아차 같은 경우에서도  신저가가 나고 있는 상황이고, 그렇게 썩 판매량이,  전기차 쪽에서 판매량이 좀 좋지 않은 모습들이 자꾸 보이고 있거든요.  그래서 관련, 어떻게 보면은,  2차전지 쪽이 자동차 쪽의 영향을 많이 받을 수 있다고 생각한다면,  먼저 앞서가는 자동차 관련, 전기차 관련주들을 보면서  여러분들이 상황을 판단하셔야 될 것 같아요.  오늘 같은 경우 삼성전자도 58,000원 선을 조금 위협하는 선을  겨우 지키긴 지켰습니다만은,  58,000원 선을 좀 위협하면서 전체적으로 좀 무거운 상황들이  연출되는 그런 상황이었습니다.  네이버 카카오도 최근에 좀 반등이 나올까 싶었는데,  반등을 이어가지 못하면서 좀 무거운 모습,  네, 그렇게 보이면서 시장 상승을 좀 제한하는 모습이었습니다.  삼성전자가 1.02% 하락하면서 58,000원 선을 겨우 지켰고요.  LG에너지솔루션은 어제 상승세를 이어가지 못하고,  오늘 오히려 더 하락하면서 2.15% 하락한 47만 7천원으로 마감,  삼성 SDI도 1.71% 하락하면서 63만 4천원으로 마감이 되었습니다.  전체적으로 상승이, 반등 이후에 좀 하락폭이 좀 큰 모습들을 계속해서,  보여주고 있습니다.  LG에너지솔루션도 배터리 대장이긴 한데,  어제 상승 나왔던 부분, 1.14% 보다 더 큰,  덮어버리는 일단은 은봉이 나왔거든요.  LG에너지솔루션 차트를 잠깐 보고 계신데,  어제 상승세가 뭐 장중에는 3%까지 올라가긴 했습니다.  윗골이 달고 조금 내려오는 모습이었고,  오늘 이 양봉을 덮어버리는 강한 은봉이 나오면서,  전체적으로 좀 묵직한 그런 모습이 나오는 것 같아요.  요거보다 조금 더,  위험한 게 삼성 SDI가 아닌가 싶어요.  SDI 차트를 잠깐 보시면은,  전 고점이 82만원 근처까지 11월 초에 올라왔었습니다.  11월 14일에 78만 3천원까지 고점을 찍고,  지금 하방압력이 좀 강해지고 있어요.  은봉이 굉장히 커지면서 떨어지고 있는데,  어제 그 앞쪽에 있었던 12월 12일 날 있었던,  64만원 선을 깨면서 64만 4천원까지 깨졌기 때문에,  조금 더 하락세가,  강한 그런 모습이 나타나지 않나 생각이 됩니다.  조심하셔야 될 것 같아요.  2차전지 관련주들.  자, 그리고 네이버도 0.28% 하락했고요.  18만원, 카카오도 0.18% 하락하면서 54,200원으로 마감되었고,  그나마 뭐 카카오 집안에서 그나마 좀 상승세가 유지가 되는 게,  카카오 뱅크인데,  은행 관련주고 금리 상승 수혜를 조금이라도 봤기 때문에,  1.54% 상승한 26,300원으로 마감되는 상황이었습니다.  자, 전체적인 시장 상황을 보면요.  2021년 큰 상승세를 보여주었던 종목들,  삼성전자라든지 요런 종목들이죠.  앞쪽 시세가 큰 뭐 카카오, 네이버,  그다음 2차전지 종목들이 시장을 견인하지 못하고 있어요.  전체적으로 들지 못하고,  얘들은 계속해서 무거워지다 보니까 지수와 같이 내려가는 상황이고,  금일은 좀 전통적인 경기 방어 성격을 가지고 있는 종목들 있죠.  그중에서 식품 관련주들의 상승이 돋보이는 그런 하루였습니다.  제가 뭐 적지는 않았는데,  농심이나,  삼양식품,  오리온 같은 종목들이 많게는 4%에서 7% 정도 상승을 하는 모습이었습니다.  차트 잠깐 가서 보시면요.  오늘 농심도 많이 올랐고,  오리온 같은 경우에 보시면은,  오리온홀딩스하고 오리온이 분사돼서 오리온이 나왔는데,  7.14% 상승하면서 12만 7,500원으로 오늘 장이 마감되는데,  갭 상승으로 출발하는 그런 모습들을 좀 보여주고 있기 때문에,  다른 어떤 대형주들과 기술주들과 좀 다른 모습을 보여주고 있죠.  지금 이들이 이제 상승하는 이유는,  뭐 지금 원가 부담 때문에 힘들다 힘들다 하지만 그것들을 소비자들이 좀 증가를 시키는 그런 상황입니다.  뭐 원가 부담 때문에 밀가루 가격도 올랐죠.  지금 러시아와 구라나 전쟁 때문에 밀가루 가격도 굉장히 많이 올랐고,  뭐 설탕 가격, 여러 가지 많은 환율 때문에 한동안 좀 힘들었는데,  환율 가격도 좀 떨어지고 있고,  아무튼 어려운 경영 상황을 가격 인상이라는 카드로 소비자에게 물가 부담을 증가시키는 상황입니다.  그래서 그걸 보면 기업 쪽으로 보면은,  좀 어떻게 보면은 좀 소비자들의 부담을 지어주는 상황이긴 하지만은,  그런 문제점이 있긴 하지만은,  결론적으로 보면 생활 필수 소재고,  어차피 써야 되는 상황이다 보니까,  결국 마지막에는 실적 상승에 대한 주요 요인이 되는 상황이거든요.  그에 반응하는 듯이 오늘 농신 같은 경우 1.89% 퍼센트지를 빼먹었네요.  1.89% 상승하면서 35만 500원, 그리고 삼양식품도 4.42%를 올렸습니다.  삼양식품도 4.47% 상승하면서 12만 8500원, 오리온도 7.14% 급등하면서 12만 7500원으로 마감되는 상황입니다.  그래서 지금 국내 시장도 마찬가지입니다.  해외 시장도 마찬가지고, 국내 시장도 마찬가지고,  여러분들이 갖고 있지 않거나,  전혀 뭐 잘 알고 있지만 신경 쓰지 않았던 종목에서 급등이 나온다라는 것을 시장을 좀 살펴보시면서,  여러분들 포트폴리오하고 한번 비교해 보시는 그런 시간이 되셨으면 좋겠습니다.  자, 오늘은 여기까지 마감하도록 하겠습니다. 감사합니다.