 여러분 반갑습니다. 2022년 12월 13일 주활봉쌤의 주식 시장 마감 주향 및 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  지난주 수요일부터 해외 같은 경우에 3대 지수 모두가 수요일, 목요일, 금요일 정도 지지선을 잡는 모습이 나왔었는데요.  그 지지선을 바탕으로 해서 오랜만에 급상승하는 모습이 나왔습니다.  다우전수 산업 지수 같은 경우에 1.58% 상승하면서 3만4천선을 회복하는 모습이었고요.  S&P500도 1.43% 상승하면서 3,990.56, 4천선을 눈앞에 두고 있습니다.  나스닥 같은 경우도 1.26% 상승하면서 1만1,143.74로 마감이 되었습니다.  특히나 해외 3대 지수 같은 경우에 차트를 보시면 아실 수 있는데  특히나 다우전수 산업 지수에 편입된 종목들이 상승률과 추세가 좋은 상황이기 때문에  S&P500이나 나스닥과는 좀 다르게 다우전수 산업 지수에  차트가 좀 다르게 나타나는 모습입니다.  차트 가서 잠깐 보시면 전체적으로 다우전수 산업 지수, S&P500, 나스닥 같은 경우  8월에 반등이 굉장히 강하게 나와서 장기 평선이 241선에 부딪히는 모습이 나왔습니다.  그런데 다우전수 산업 지수만 유일하게 앞쪽에 있는 8월에 있는 고점을 돌파를 하면서  지난주 지지선을 만들고 돌파 나가는 모습입니다.  지난주 지지선을 만들고 돌파 나가는 모습입니다.  지난주 지지선을 만들고 돌파 나가는 모습입니다.  S&P500과 나스닥보다는 훨씬 더 강한 모습입니다.  S&P500도 지난번에 있었던 8월달 정고점을 못 넘어가는 모습이고요.  그 다음에 나스닥도 마찬가지입니다.  나스닥은 한참 멀었죠.  지난달 8월에 상승분, 그 상승분에 반의 반도 못 미치는 상황에서  지금 아래쪽에서 일단 플러스가 나오긴 했습니다만  힘이 좀 약한 모습들을 볼 수가 있습니다.  그래서 여러분들이 시작이 어디 쪽이 강한지는  실수로 보셔도 어느 정도 대충 눈치를 채실 수가 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.  아무튼 지금 해외 시장 같은 경우에는요.  일단은 소비자 물가 지수, 11월 소비자 물가 지수 발표가 오늘 밤에 있기 때문에  그것을 지금 앞두고 시장이 미리 좀 환호하는 그런 모습이었습니다.  11월 소비자 물가 지수 같은 경우에도 시장 전망치보다 좀 하외한 7.7% 나타났고  이번에도 시장 전망치보다 낮은 7.4%가 나타났습니다.  13%로 발표될 것이라고 시장 전망치가 그렇게 나오니까  전체적으로 좀 둔화될 것이다.  소비자 물가 지수가 굉장히 높은 작년, 아니, 이번 연도 6월이었죠.  9%를 찍으면서 최고치를 찍었는데  점점점점점 소비자 물가 지수가 둔화되고 있어서  어떤 주식 증시 시장에 좀 상승을 불러일으킬 수 있는  그런 상황이 나타나고 있는 상황입니다.  그런데 조금 미리 좀 반영하는 모습이 아닌가라는 생각이 좀 들고요.  왜냐하면  지금 어떤 시장이 굉장히 유동적인 상황이고  발표될 것에 대해서 미리 예측은 합니다만  예측치 근처에 나왔을 때 어떤 예상했던 것과 다른  발표치가 나온다면 또 패닉이 올 수 있는 그런 상황이거든요.  그래서 지금 소비자 물가 지수도 이왕 지금 나와 있는 전망치로 비슷하게 나올 것이고  지금 연준의 금리 스탠스도 전체적으로는 예상치로 부합할 것이라고  예상은 되고 있습니다만  또 다른 가능성도 있기 때문에  그게 바뀔 수도 있는 급변경될 수 있는 가능성도 좀 열어놓고  생각을 하시는 게 좋을 것 같습니다.  변동성에 대한 부분은 항상 조심을 해야 되는 부분이지만  특히나 기술주 같은 경우에 문제가 더 생길 수도 있기 때문에  고민을 좀 해보셔야 될 것 같고요.  해외 시장 전체적인 이슈 종목을 살펴보면  모든 종목들이 대부분 상승을 했습니다.  왜냐하면 미국 3대 지수는  대체적으로 상승을 했기 때문에 상승을 했는데  제가 좀 이렇게 말씀드리고 싶은 것은  특히나 기존 전통적인 가치주들, 주식주들의 상승 추세가 좀 강한 모습입니다.  추세적으로 좀 강하다라는 말씀을 좀 드리고 싶어요.  특히나 다우존스에 속한 30종목을 좀 유익히 살펴보시고요.  그중에서도 유나이티드 헬스그룹 같은 경우에는  1.24% 상승하면서 545불로 마감이 되었고  고잉도 3.75% 상승했습니다.  186불로 마감이 되었습니다.  비자 같은 경우도 2.82% 상승하면서  214.59불로 마감이 되었는데  이 종목군들이 전체적인 차트를 보시면  굉장히 추세가 강하고 계속해서 이어져 오고 있다고 보시면 될 것 같아요.  특히나 차트로 잠깐 넘어가서 보시면  해외 차트 보시면 유나이티드 헬스그룹 같은 경우에는  다우존스 산업지수나 모든 3대 지수가  10월에 굉장히 고통을 좀 많이 받는  하락하는 그런 모습입니다.  이 종목 같은 경우는 오히려 10월에 고점 돌파가 나오면서  상승 추세가 굉장히 강했었죠.  지금 큰 추세로 보시더라도 크게 등락은 중간중간 있습니다만  추세를 이탈하지 않는 굉장히 강한 모습입니다.  이런 종목들이 다우존스 산업지수에 속해 있기 때문에  이런 종목군들도 한번 살펴보실 필요가 있지 않을까 생각이 됩니다.  지금 보시면 앞서 말씀드렸던 보잉 같은 종목들도  상승 추세가 굉장히 강한 모습입니다.  8월에 있었던 고점 부분을 넘어가는 모습이죠.  추세가 좀 강하다고 보여지고 있습니다.  그래서 여러분들이 종목을 볼 때 좀 확장해서  좀 보셨으면 좋겠어요.  그래서 전통적인 가치를 좀 살펴보시고요.  나스닥 종목도 대부분 상승을 했습니다.  그런데 테슬라를 비롯한 전기차 관련 조정 급락하는 모습이었어요.  애플 같은 경우에 1.64% 상승을 했고  아마존도 1.64% 마이크로소프트도 2.89%로  전체적인 기술주가 상승을 했는데  테슬라 같은 경우에 또 하락을 했습니다.  6.27% 하락하면서 167.82로 마감이 되었습니다.  이게 지금 점점점 점점이 자꾸 낮아지고 있고  앞쪽에 166불로 전저점을 깨는 그런 모습들이 나왔었는데  또다시 그 근처까지 가는 모습이에요.  테슬라가 빠지니까 리비안이나 루시드 같은  관련 전기차 종목들도 같이 하락하는 모습이었습니다.  리비안도 6.16% 빠지면서 25불로 마감이 되었고  루시드도 4.61% 하락하면서 8불 정도로 마감이 되었습니다.  특히 테슬라 같은 경우에 제가 계속해서 말씀을 드리는데  해외차트로 가서 보시면 앞쪽에 제가 지난번 영상에 말씀드렸을 때  180불을 깨고 나면 하락 추세가 좀 더 이어질 수도 있다고 말씀을 드렸었는데  일단은 166불로 신저가를 한 번 쓴 상황이고  상승이 강하지 못하다 보니까  하락이 더 강한 모습으로 어제 167불로 전저점을 좀 위협하는 그런 모습입니다.  전체적으로 하방압력이 굉장히 강한데  지금 이제 떨어질 때 테슬라 같은 경우에는  하락할 때 어떤 민감한 악재 소식이 나오면  더 강하게 반응하는 모습이에요.  이번에 또 빠졌던 이유는 굳이 찾아보자면  이게 설문조사 때문에 빠졌다고 하는데  이걸로 얘기하기에는 좀 어폐가 있지 않나  너무 좀 민감하고  민감하지 않나라고 말씀을 드릴 수가 있어요.  국제연구 데이터 분석 및 그룹인 유고부가 설문조사를 했는데  미국인들한테 이렇게 얘기했습니다.  여러분들 테슬라 압니까?  거의 90%가 다 알았다고 했어요.  그리고 테슬라에 대해서 어떻게 호의적으로 생각합니까?  라고 했는데  지난번에는 50% 이상이 좋다라고 얘기를 했는데  이번에는 50%가 깨졌다는 거예요.  깨져가지고 49%밖에 나오지 않았기 때문에  호의적으로 보는 사람들이 나오지 않았기 때문에  브랜딩이 안 좋다고 생각합니다.  브랜드 이미지의 타격이 크다.  그래서 6% 빠졌다라고 이렇게 지금 분석을 하고 있는데  그걸로 보기에는 하방 압력이 더 큽니다.  이거는 어떤 이유가 될 수는 있겠습니다만  이것 때문에 빠졌다고 보기는  좀 그런 상황이다라고 보여지는데  뭐 미국인들도 생각하기에는 테슬라에만 집중하지  왜 뭐 또 트위터를 인수를 하니 하면서  자금을 쓰고 돈을 빌리니  이런 것들이 좀 브랜드의 이미지에  그게 긍정적인 영향을 주지 않았다라고  얘기를 하는 것 같은데  일단 뉴스는 뉴스고  전체적인 추세적인 부분이 워낙 좋지 않기 때문에  혹시나 매수를 해서 갖고 계신 분들은  주봉이나 월봉을 좀 보시고요.  상승했던 부분과는 좀 다르게  음봉이 굉장히 많이 끼면서  전체적으로 무거운 모습들을  좀 감지를 하셨으면 좋겠다는  좀 생각을 해 보게 됩니다.  아무튼 해외 종목 같은 경우  계속해서 테슬라를 말씀 안 드릴 수가 없는데  그 종목들이 악재에 더 민감하게  반응을 하기 때문에  계속해서 말씀을 드리는 거고  반대로 어떤 그 악재에도 강한 종목들  전통적인 가치주를 좀 보시면 좋을 것 같다  라는 생각을 좀 해 보게 됩니다.  자 국내 주식으로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈는 뭐 크게는 없었어요.  없었고 오늘 좀 악재가 조금 더 강한 모습들이었는데  장 초반에 일단은 갭 상승으로 출발했습니다.  상승을 출발했는데  이걸 이어가지 못하면서 오후 2시 반까지 하락폭이  굉장히 컸었는데  장마판에 조금 상승을 하면서  보약권으로 좀 마감되는 그런 상황이었고요.  특히나 코스피 같은 경우는 시가총액 상위주들 쪽에  등락폭이 큰 종목들이 고루 포진을 하면서  상승을 이어가지 못했습니다.  혼조세가 많이 나왔고요.  반도체 부문이 상승한 반면에  자동차 부문은 큰 폭의 하락세를 보이면서  거의 이제 보약권으로 마감이 되었는데  코스피가 0.03% 하락해서 2,372.40  코스닥도 0.01% 하락해서 2,372.40로 마감되었습니다.  코스닥도 0.01% 하락해서 2,372.40로 마감되었습니다.  코스닥도 0.01% 하락해서 2,372.40로 마감되었습니다.  원달러 환율 같은 경우는  전해보다 0.09% 하락하면서  1,306원으로 마감이 됐는데  전체적인 원달러 환율 같은 경우는  좀 하락 추세에 들어갔다라고 보는 게 맞을 것 같아요.  차트로 보시면은  전체적인 하방압력이 좀 강한 모습들  갭 하락이 나왔고  반등이 나왔습니다만  다시 갭 하락하는 모습이기 때문에  환율이 진정되는 모습이다  이렇게 보시면 될 것 같고요.  국내 코스피지수 같은 경우는  분봉으로 보시면은  제가 말씀드렸던 것과 같이  초반에 갭 상승했습니다만  빠졌다가 다시 반등하는 모습인데  이렇게 혼조세라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 전체적으로 코스피지수 같은 경우에  개인이 357억 매수  외국인은 1,135억 매도  기관은 450억 매수했고요.  코스닥도 개인은 199억 매수  외국인은 168억 매도  기관은 32억 매수를 했는데  전체적인 수급이 활발하게 확 확 확  늘어나거나 그런 상황이 아니고  전체적으로 보압권이나  좀 눈치 보는 그런 상황인 것 같습니다.  그래서 관련 이슈 종목들을 살펴보면요.  제가 말씀드렸듯이  코스피 시장이 좀 변동성이 컸는데  그 변동성이 큰 종목분은  바로 자동차에 속한 대표적인 현대차 기아차였습니다.  이게 오늘 좀 하락폭이 좀 컸었는데요.  이유 먼저 말씀드리면  전체적인 하락폭이 컸던 이유가  지금 미국에  인플레이션 감축법 IRA가  지금 우려가 되고 있는데  요게 이제 시행이 되면은  한국산 전기차에 대한 어떤 차별이  터지기 때문에  이 현대차 기아차들의 수익률이 하락할 수 있다  문제가 되고 있는데  요거를 이제 우리나라에서 가만 볼 수가 없겠죠.  그래서 재무부에다가 계속해서  이제 민원을 넣으면서 좀 바꿔주라 라고  한국정보 총력전으로  지금  계속해서 얘기를 하고 있는데  좀 실질적으로 얘기 나온 게  전기차 보조금 차별에 대한 것을 물어봤는데  국가안보보좌관인 미국에 국가안보보좌관인  제이크 셀리먼 백악관 국가안보보좌관인  이렇게 얘기를 해 버렸어요.  이 법안이 너무 큰데  너네들이 지금 이렇게 자꾸자꾸 버틴다고 해가지고  뭐 한 달이나 뭐 한 주 만에 답변이 나올 수 있는 게 아니야.  한 달이나 한 주 만에 답변이 나올 수 있는 게 아니야.  한 달이나 한 주만에 답변이 나올 수 있는 게 아니야.  한 달이나 한 주 만에 답변이 나올 수 있는 게 아니야.  그러니까 더 기다려. 인내심을 가지고 기다리라고 뜨뜨미지근하게 얘기를 해버렸어요.  그렇다 보니까 관련 업종들이 기대감을 가지고 곧 좋은 어떤 얘기가 나올 줄 알았는데 나오지 않다 보니까 관련 주제 일제히 하락을 좀 했습니다.  그래서 현대차 같은 경우 2.45% 하락이 나왔고 기아차도 근 4%에 가까운 3.99% 하락.  현대 모비스토 3.61% 하락하면서 현대차 같은 경우에는 16만원이 깨지면서 지지선을 좀 이탈하는 그런 모습들을 보였어요.  PPT에서 차트로 잠깐 가서 보시면요. 현대차 같은 경우 오늘 좀 하락폭이 장중에 좀 컸습니다.  그래서 지금 일단 마감은 2.45%로 했는데 장중에 3.36% 근 3.3% 빠지면서 앞쪽에 있는 지지선을 좀 이탈하는 모습들이 나온대.  아무래도 이게 생각보다.  생각처럼 빨리 답변이 나오지 않다 보니까 관련 업종들이 좀 충격을 받는 그런 모습이었어요.  기아도 조금 하락폭이 좀 컸습니다. 기아는 약 4% 이상 빠졌다 그나마 좀 꼬리를 다는 모습이었는데  전체적으로 저점을 좀 이탈하는 모습. 당분간은 약세가 좀 이어지지 않을까라는 생각을 좀 해봅니다.  현대 모비스토 빠졌고요. 관련된 만도 이런 종목들도 같이 하락하는 모습도 였습니다.  자동차가 또 빠지다 보니까 전반적으로 자동차와 지금 밀접하게 관계가 있는  2차전지 관련된 동영상입니다.  상반 하락세를 보였는데 LG에너지솔루션이 또다시 하락했네요.  1.10% 하락하면서 50만원을 깨면서 49만6천5백원이 되었고요.  삼성 SDI도 1.08% 하락하면서 64만3천원.  에코프로도 곧삭이죠. 0.27% 하락하면서 11만2천9백원.  LNF도 0.76% 하락하면서 19만5천원으로 하락 마감되었습니다.  특히 LG에너지솔루션도 모양이 지금 안 좋은 상황인데요.  하락폭이 점점점 깊어지고 있는 상황입니다.  최근에 신고가를 쓰고 이게 바로 나갔어야 되는데 나가지 못하고 들어오다 보니까  이 하락폭이 점점점 커지는 상황인 것 같아요.  어느정도 하락이 나왔기 때문에 단계적인 상승도 이제 노려볼 수 있는 상황이긴 하지만  전체적인 모습은 좀 무겁다라고 보시는 게 맞을 것 같습니다.  일단 뭐 자동차와 관련해가지고는 종목들이 좀 많이 빠졌고요.  반대로 뭐 삼성전자나 하이닉스 같은 경우는 상승이 나왔습니다.  상승이 나왔는데.  저쪽 종목들이 하락폭이 크다 보니까 시장을 끌어올린 좀 욕부족인 그런 상황이었죠.  삼성전자도 0.34% 상승해가지고 59,700원.  하이닉스도 상승을 하긴 했습니다.  1.48% 상승을 하긴 했습니다만 저점 깨고 다시 상승 나오는 모습이기 때문에  시장을 들어올리기에는 좀 욕부족했다 이렇게 보시면 될 것 같고요.  많이 다른 종목들이 많이 빠지는 상황에서도 오늘 오랜만에 제약주들이 좀 약진이 돋보였는데요.  이게 중국이 또 감기약을 사재기하고 있으면서 중국의 어떤 감기약 대란이 또 일어났던 것 같아요.  그래서 식품의약처 안정처가 최근 감기약 원료를 수입하는 제약사들에게 감기약이 원재료가 되는 어떤 그런 부분들이 문제가 될 수 있고 풍기현상이 날 수가 있으니까  미리미리 확보를 하세요라는 공문을 보냈다고 알려지면서 제약주들이 정말 상승하는 그런 모습들을 좀 보였습니다.  국제약품 같은 경우 11.79% 상승하면서요.  그래서 6,260원으로 마감이 되었고 경보제약 같은 경우는 상한가로 갔습니다.  그래서 7,980원 명문제약도 15.94% 상승한 3,200원으로 마감이 되는  오랜만에 제약주들이 동반 상승이 나오면서 하락포도 좀 컸는데 거기에 대한 부분들을 좀 감세시켜주는 그런 모습들이 좀 나왔습니다.  전체적으로 대형주들의 포즈가 굉장히 무거운 상황에 있습니다.  대형주들의 상승 포지션에 있는 지금 반도체 오늘 반등이 나오긴 했습니다만  2차전지 자동차 업종들이 굉장히 무거웠던 그런 상황이었다라고 보시면 될 것 같고요.  일단은 악재가 나오긴 했습니다만 전저점을 깨긴 했습니다만  그런 부분들 꾸준히 관심을 가지시다가 돌아서는 구간이 있으면 그때 다시 한번 들어가 보실 수 있는 기회를 놓으시려면  시장을 꾸준히 살펴보시는 게 좋을 것 같아요.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.