 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 초격차 투자법에 나오시는 또 한 분의 트레이드에 대해서 설명을 드리도록 하겠습니다.  존 네토라는 분인데요. 감정은 신호의 원천이 될 수 있다. 주식 투자의 원천이 될 수 있다고 얘기를 하시는 분입니다.  뒤쪽 페이지에 나오는 중요한 부분 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  감정은 신호 원천이다. 감정과 트레이딩의 관계를 어떻게 생각하는지 궁금하네요.  그 주제에 대해서는 역발상 견해를 가지고 있다고 들었습니다. 감정이 트레이딩에 미치는 영향을 어떻게 바라보는지 자세한 설명을 부탁드립니다.  감정은 우리의 적이 아니라 친구입니다. 우리의 기분은 신호 원천으로 사용하기 좋습니다.  마침 예로 들기에 적당한 트레이드가 있습니다.  2015년 9월에 S&P가 출렁이다가 박스권을 뜯고 8월의 비교적 저점 구간으로 급락했습니다.  S&P가 무너질 거라는 동물적 감각이 엄습하더군요.  미니 S&P500에 대해 200계약 쇼트를 잡았습니다.  사실 아주 많이 버거운 규모이긴 했습니다.  지금 나의 감정 점수는 몇 점인가?  이 질문은 내 트레이딩 프로세스의 한 과정입니다.  지금 두려운가? 지나치게 탐욕스러운가? 아니면 두 감정 사이에서 균형을 유지하고 있는가?  이 매도 포지션은 감정 스펙트럼의 한쪽 극단에 있는 것입니다.  지금의 나는 리스크 관리를 얼마나 중시하는가? 라는 질문에 전혀 라는 대답이 나왔죠.  프로세스를 따르지 않은 채로 덥석 매도 포지션을 잡는 건 거저먹기나 다름없다고 느꼈던 겁니다.  그 사실을 깨닫고는 바로 그 포지션을 전부 정리했습니다.  내가 최고의 포지션을 취하는 건 마음이 불편할 때입니다.  트레이드에 들어갈 때는 내 몸이 얼마나 긴장하고 있는지를 가늠합니다.  초점도 유지하고 싶고 초조한 마음도 어느 정도 유지하는 게 좋습니다.  포지션이 내가 원하는 방향대로 가고 내가 안두에 한숨을 내쉰다면 그건 시장이 조만간 반전될 수도 있다는 경고 신호입니다.  가령 금을 1,500달러에 샀는데 바로 1,530달러로 올랐다고 내가 성공이다, 더 오르기 전에 조금 더 사는 게 좋겠어라는 느낌이 든다면 장담하건대 순식간에 1,518달러로 되돌아갈 겁니다.  아이러니하군요.  아이러니하군요.  네토씨는 긴장하고 초조할 때 포지션을 더 추가하신다는 거니까요. 확신했을 때가 아니라고요.  맞아요. 그겁니다.  나는 트레이딩의 감정을 전적으로 배제하라고 조언하는데 네토씨가 보기에는 잘못된 조언일 수도 있겠네요.  세상에나 왜 그래야 한다는 거죠?  그렇게 쓸모있는 신호 원천을 무시하다니요.  하나만 선택해야 한다면 슈에거씨가 아는 중에 가장 성공한 트레이더의 트레이딩을 모방해야 할까요?  아니면 가장 실패한 트레이더의 트레이딩을 모방해야 할까요?  나라면 가장 무능한 트레이더와는 정반대로 매매하는 쪽을 선택합니다.  좋은 트레이더일지라도 꾸준하게 수익을 내기는 힘들지만 실력 없는 트레이더가 꾸준하게 돈을 잃는 건 전혀 어렵지 않습니다.  실력 없는 트레이더의 특징이 뭐라고 생각하시나요?  프로세스가 없다는 겁니다.  기분 내키는 대로 결정하고 믿을 수 없을 정도로 충동적이에요.  그게 그들이 패닉에는 휘청거리고 고통스러워요.  내가 트레이더들에게 감정을 배제하고 트레이딩하라고 말하는 건 감정에 좌우되는 트레이더는 대체로 잘못된 결정을 내렸었거든요.  그런데 네토씨의 말을 들으니 가장 무능한 트레이더의 상징은 그러니까 귀중한 지표는 네토씨 본인의 감정적 극단을 파악한다는 것이군요.  맞습니다.  자신의 감정 상태를 이해하고 일지에 기록해야 합니다.  그리고 자신이 지금 어떤 행동을 하고 있는지에 대해서는 자신의 감정 상태를 이해하고 일지에 기록해야 합니다.  그리고 자신이 지금 어떤 행동을 하고 있는지에 대해서는 자신의 감정 상태를 이해하고 일지에 기록해야 합니다.  이기는 트레이더와 지는 트레이더의 결정적인 차이점은 뭐라고 생각하시나요?  이기는 트레이더는 저도 웃으며 넘깁니다.  다 제대로 했지만 지는 날이 있을 수도 있다는 것을 잘 아니까요.  이기는 트레이더들은 프로세스가 있고 그 프로세스를 지키기 위한 규율이 있으며 그것을 지속적으로 개선하려 헌신적으로 노력합니다.  그들은 프로세스의 점증적 개선이 트레이딩의 손익을 근본적으로 지키는 것입니다.  그들은 프로세스의 점증적 개선이 트레이딩의 손익을 근본적으로 지키는 것입니다.  저는 트레이더는 만능의 은탄환을 원합니다.  그리고 그 탄환으로 바로 효과를 보지 못하면 다른 탄환을 찾아나섭니다.  트레이더들에게 해주고 싶은 조언의 말씀이 있다면요.  당장 돈을 벌지 않아도 낙심하지 마세요.  어떤 때는 돈을 잃지 않는 게 버는 것 못지않게 중요합니다.  프로세스를 지키는 리스크 감수는 성공으로 이어지지만 충동적 리스크 감수는 후회의 지름길입니다.  네토씨는 본인의 성공한 원인이 뭐라고 생각하시나요? 내가 좋아하는 요일이 월요일이라서요. 자기가 하는 일을 사랑하면 성공도 따라옵니다.  나도 그렇고 내가 인터뷰한 많은 시장의 마법사들도 트레이딩에서는 감정을 철저하게 배제해야 한다고 충고한다.  그러나 존 네토는 반대이다. 그는 감정이야말로 트레이더들에게 쓸모있는 도구가 될 수 있다고 도발적인 견해를 가지고 있다.  그와 다른 마법사들의 조언이 창과 방패 같다고 생각할 수 있지만 실제로는 다를 게 전혀 없다. 감정이 트레이드 결정에 악영향을 미친다는 사실은 네토도 인정한다.  그는 잘못된 트레이드 결정을 하게 만드는 감정상태를 파악해서 경고신호의 원천으로 삼으려고 노력한다.  네토는 본인이 감정적 극단에 치우치지 않았는지 언제나 조심스럽게 주의한다.  감정적 극단이 트레이더 결과에 악영향을 주는 것은 그도 불가능하다.  네토도 다른 트레이더들과 마찬가지이므로 그는 감정신호를 파악해 즉시 자신의 포지션을 정정한다.  예를 들어 트레이드에 진입하자마자 시장이 갑자기 우호적으로 움직이고 이건 확실하게 성공이야 가격이 더 나아가기 전에 포지션을 늘려야지 하는 생각이 드는 즉시 그는 포지션을 청산한다.  트레이더들은 대부분 펀더멘탈 분석이나 기술적 분석 어느 한쪽의 편향에서 트레이딩을 하지만 몇몇 최고의 트레이더들은 둘을 혼용한다.  네토는 기술적 분석과 펀더멘탈 분석의 시너지 효과를 잘 보여준다.  네토는 시장이 지배직 서사 즉 시황을 파악해서 매수 포지션을 잡을지 매도 포지션을 잡을지 결정하는 데 응용한다.  이렇게 펀더멘탈과 관련된 의견을 수립한 후에는 기술적 분석을 통해 시장 진입 지점을 잡는다.  대개는 그가 시장이 전반적 추세라고 판단하는 지지와 저항 수준 내에서 대응법을 마련할 때 사용한다.  그의 트레이딩 방법론에서  또 다른 핵심은 이벤트 트레이딩이다.  그는 연준 발표와 정보보고서처럼 예정된 이벤트는 물론이고 예상하지 못했던 이벤트에 대해서도 트레이딩한다.  네토의 말에 따르면 성공적인 이벤트 트레이딩을 위해서는 해당 이벤트가 뜻밖인지 아닌지 파악하는 눈을 길러야 한다.  그는 발표된 이벤트가 시장이 기대와는 반대로 나왔을 때만 트레이딩에 진입한다.  이런 이벤트 트레이딩에는 체결 속도가 가장 중요한데 보통 이런 깜짝 이벤트에 대해서는 시장이 워낙에 빠르게 역전한다.  네토는 이런 문제를 해결하려 이벤트와 관련된 보도 내용 등을 읽고 트레이딩의 방향을 결정하고 또한 적절한 트레이드를 찾아서 밀리세컨드의 속도로 체결하는 소프트웨어 프로그램을 자체적으로 개발했다.  프로그램이 작동하려면 네토는 예정된 이벤트 보도가 나오기 전에 가능한 시나리오를 설정하고 점수를 매겨서 트레이딩의 방향을 미리 정해두어야 하는데 이는 고강도 작업이 요구되는 일이기도 하다.  이런 프로세스를 통해 신속하게 주문 체결이 가능해진다.  그리고 만약 그의 분석이 옳았다면 이벤트의 반응에 시장이 나중에는 반대로 움직일지라도 일단 그는 먼저 시장에서 상당한 이익을 챙겨 빠져나올 수 있다.  손실, 특히 큰 손실을 본 트레이더는 어떻게든 같은 시장에서 빨리 돈을 만회하려는 욕심에 같은 시장에 재진입하고 싶다는 강박적인 충동에 사로잡힌다.  유혹을 이겨내야 한다.  신참 트레이더 시절의 네토는  S&P 매도 포지션을 잡았다가 크게 손실이 났다.  하지만 처음의 포지션은 잘못된 트레이더가 아니었다.  방법론을 철저히 지키며 잡은 트레이더였고 시장의 전체적인 방향을 잘못 읽었을 뿐이었다.  그게 처음의 트레이더 하나로만 끝났다면 실적이 안 좋은 날이었지 대재앙까지 가지는 않았을 것이다.  네토는 같은 시장에서 돈을 만회한다는 생각에서 벗어나지 못했다.  그래서 그는 또 매도 포지션을 잡고 강제 청산당이었다.  그는 또 매도 포지션을 잡고 강제 청산당하는 일을 4번이나 더했다.  4번의 추가적인 트레이더 모두 그가 방법론에는 전혀 들어맞지 않았다.  그는 이성적인 트레이더 결정을 내리지 못하게 눈을 가리는 감정의 소용돌이에 빠져있었다.  네토는 이런 상태를 카지노에서 쓰는 말을 빌려 온 틸트 상태라고 불렀다.  모든 상황이 종료되었고 처음 트레이더의 막대한 손실로도 모자라 근 4배나 되는 손실이 나왔고  1년 동안 벌었던 모든 이익을 다 반납하는 처지가 되었다.  시작했다.  세상에서 돈을 잃었을 때는 털고 잊어야 한다.  또다시 계획에도 없는 트레이더를 해서 돈을 만회하려는 충동이 생긴다면 경계해야 한다.  자 여기까지입니다.  마지막에 중요한 구절이 나옵니다.  이성적이지 못하고 감정의 소용돌이에 빠져버려가지고  계획에도 없는 트레이더를 계속해서 돈을 만회하려다가 어떻게 됩니까?  충동적인 결정을 해버려가지고 버는 돈을 다 잊어버리는 그런...  불상사가 존 네토에게 있었다라는 것을 얘기를 해주고 있고  감정의 어떤 극단에 있는지를 파악을 해가지고  지금 내가 탐욕적인지 아니면 공포감을 극단에서 느끼고 있는지를 잘 활용해서  투자에 활용을 한다고 하니까요.  여러분들도 이거 참조하셔서 투자에 도움이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.