 여러분 반갑습니다. 2023년 5월 26일 주식 알려주는 홍쌤의 마감시황 시작해 보도록 하겠습니다.  저는 이번 엔비디아의 급등이 나와가지고 미국 시장은 기술주들의 가장 큰 이슈가 있었구요.  그에 따라서 국내도 오늘 국내 반도체 시장이 덩달아 환호하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  특이점이 있었는데요. 반도체와 같이 움직이는 업종이 하나 발생이 되었습니다.  그 업종이 어떤 것인지 같이 보시도록 하겠습니다.  먼저 해외 지수 차트 먼저 보고 가시도록 하겠습니다.  낙사종합지수로 보고 계신데요. 아무래도 기술주들이 강한 상승 랠리를 보여줬기 때문에 지수도 덩달아 강하게 반등이 나오는 모습이었습니다.  살짝 빠질 때 조정 들어올 때는 미국 부채한도 협상이 타결이 안될 것이다 라는 우려감 때문에 나왔습니다만은  결국 부채한도 협상은 제대로 타결이 될 접점을 찾을 모양이구요.  그거에 상관하지 않고 기술주들이 굉장히 큰 실적을 바탕으로 상승하다 보니까 코스닥 종합지수도 1.71% 상승한 12698.09로 마감이 되는 상황이었습니다.  굉장히 강하게 끝났구요.  S&P500도 상승을 했습니다. 0.88% 상승하면서 상승 분위기를 이어갔구요.  다만 다우존스 산업지수는 다우존스 산업지수에 포함되어 있는 종목군들이 전체적인 하방압력을,  꽤 많이 받고 기술주 쪽으로 편중이 되다 보니까 주가가 좀 연일 하락하는 모습이었습니다.  0.11% 하락하면서 42764.65로 4만 3천대를 다시 재차 내주는 그런 모습이었습니다.  기술주 차트를 잠깐 보시면요. 해외 중에서도 엔비디아가 전일 장중 29%까지 급등을 했었구요.  장마감은 24.37% 상승한 379달러로 일단은 마감이 되긴 했는데,  굉장히 큰 급상승이었습니다.  저번에 제가 말씀 잠깐 드렸습니다만은 종목점 부근에 대한 어떤 부담감이 있었습니다만은  그것을 웃기라도 비웃기라도 한 듯이 강한 매출액과 영업이익으로 인해가지고 종목점을 돌파를 해보는 그런 모습이 나왔습니다.  역사적 신고가를 또 한번 달성하는 모습입니다.  굉장히 상승세가 무서운 그런 상황이 있었습니다.  시가총액이 9343억 달러로 지금 시총 1조 5달러를 눈앞에 두고있습니다.  어마무시한 종목이 되고 있네요.  매출이 예상하기로는 65억 2천만 달러를 예상했었는데,  그를 상회하는 71억 9천만 달러가 발표가 되면서 굉장히 주가의 상승탄력에 힘을 쏟는 그런 모습이 나왔습니다.  이에 덩달아 TSMC도 강하게 상승을 했었는데요.  TSMC도 13% 장중에 급등을 했고, 장마감에 12% 상승마감으로 되면서,  100달러, 100.95달러로 마감이 되었습니다.  지금도 시작 전이긴 합니다만은 또 상승세를 좀 이어가는 강한 모습을 보여주네요.  반도체 종목들이 강한 상승을 보여주면서 마이크로소프트나 구글도 동시 상승하는 모습을 좀 보여줬습니다.  반도체 필라델피아 반도체 지수도 이에 덩달아서 크게 상승하면서 연중 신고가를 달성을 했는데요.  필라델피아 반도체 지수는 6.81% 상승하면서 연중 신고가를 달성하였습니다.  이에 우리나라 주식들도 같이 상승을 하는 모습이 좀 보였습니다.  국내 원달러 환율 같은 경우에는 0.11% 하락하면서 1324.50으로 마감이 되었고,  여전히 환율이 1300원대 위쪽에 있다 보니까 수출 경쟁력에서 조금 수출하는 기업들의 혜택이 좀 가는 그런 상황이 좀 생겼고요.  크게 하락하지도 크게 또 상승하지도 않으면서 1300원대에 견고하게 좀 받쳐주는 그런 모습입니다.  자, 국내 주식으로 넘어와서요.  코스피가 0.16% 상승 마감됐고요. 코스닥 같은 경우에는 소폭 하락했습니다.  0.53% 하락하면서 843.23으로 마감이 되었는데요.  특히나 이제 코스피에서 외국인의 매수세가 굉장히 강했습니다.  외국인은 이날 거래소에서 9,112억 매수를 하면서 강한 매수세를 보여줬고요.  이에 반해서 개인과 기관은 매도세로 마무리가 되었는데,  개인은 4,129억 매도했고, 기관은 5,061억 매도하면서 외국인과는 정반대의 모습을 보여줬습니다.  코스닥에서는 개인만 318억 매수했고요.  외국인과 기관은 각각 211억, 132억으로 매수세를 보이면서 마감이 되었습니다.  아무래도 오늘 가장 큰 매수세가 집중된 것은 코스닥의 전기전자 업종인데요.  말 그대로 엔비디아나 TSMC가 급등 나오는 모습이 보이면서  오늘 국내도 삼성전자가 장중 7만원을 돌파하는 7만400원까지 갔다가 2.18% 상승하면서 7만300원으로 마감이 되었는데요.  최근 갭 상승 부분을 유지를 견고하게 하면서 재차 돌파 나가는 모습이 강하게 나오다 보니까 7만원대가 돌파하는 모습입니다.  7만원대가 다시 온 게 근 한 1년 만에 삼성전자가 돌파하는 모습입니다.  7만원대가 다시 온 게 근 한 1년 만에 삼성전자가 돌파하는 모습입니다.  7만원대가 다시 온 게 근 한 1년 만에 삼성전자가 돌파하는 모습입니다.  팬데믹은 삼성전자가 7만원대를 다시 회복한 거 같구요.  이것보다 더 급한 상승을 보였던 게 바로 SK 하이닉스입니다.  지금 장중 계속해서 갭 상승으로 날아가고 있는데,  오늘도 5.51% 급등하면서 10만9200원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  최근 굉장히 큰 상승세를 보여주고 있는데.  두 종목 모두다 삼성전자 같은 경우는 실적이 최악으로...  영업이익이 마이너스로 더 나가지 않았습니다만 최악이었고,  하이닉스 같은 경우에 1분기 영업이익이,  하이닉스 같은 경우엔 1분기 영업이익이,  하이닉스 같은 경우엔 1분기 영업이익이,  마이너스였습니다. 그래서 많은 우려감을 증시에 불어넣는 그런 상황이었는데 다행히도 주가는 최악의 실적을 딛고 먼저 상승하는 그런 모습을 보여주고 있습니다.  강한 상승세를 계속 이어가고 있네요. 외국인들의 어떤 매수세가 삼성전자와 SK하이닉스에 좀 집중되었다고 보시면 될 것 같아요.  대부분 업종들이 오늘 삼성전자와 하이닉스가 상승한 것에 반해서 하락세를 면치 못했습니다.  그나마 코스피 쪽에서는 현대차, 기아차가 각각 오전에 좀 밀렸다가 장막판에 상승세를 좀 보이면서 현대차가 0.98%, 기아가 0.34% 상승하면서 상승마감이 되었고요.  2차전지 관련주들은 힘을 좀 못쓰는 상황이었습니다. LG엔에즈솔루션은 최근 올라왔던 부분에서 소폭 하락하면서 0.86% 하락한 57만 8천원으로 마감이 되는 상황이었고요.  지금 점차적으로 계속 공매도가 많이 쌓이고 있는 에코프로 같은 경우에는 금일도 0.91% 하락하면서 54만 2천원, 에코프로 BM도 2.26% 하락하면서 23만 8천원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스닥에서는 셀트리온 헬스케어와 HLB, JYP만 10위권 종목에서 상승 마감하는 모습을 좀 보여주었고요.  이 밖에 이제 강한 업종을 찾아보니 재미있는 종목이 하나 나왔는데요.  바로 반도체 종목과 같이 가는 업황이 하나가 생겼습니다.  바로 그 종목이 PCB 관련 종목인데요.  지금 오늘 뭐 관련 반도체 종목들도 급등을 많이 했습니다.  ISC라는 P인수가 지금 결정된 ISC같은 종목도 1.2% 장중에는 7% 급등하면서 54,000원까지 찍었었는데요.  이런 종목들이 급등을 하는 모습을 보여줬던데 오늘 이수페타시스라든지 이수페타시스는요.  이런 대덕전자라든지 이런 종목들이 신고가를 쓰면서 반도체 업황과 같이 동행하는 그런 종목이 바로 PCB인 것 같습니다.  지금 상황에서는 상승세가 가장 도드라지는 종목이 대덕전자 같은 경우에도 1.28%로 마무리되긴 했습니다만  장중에는 5.9% 상승하면서 종고점을 조금 위협해보는 그런 모습이 좀 나오면서 강한 상승세를 보였는데  아무래도 업황이 이제 바닷건을 탈출할 수 있겠죠.  그런 어떤 리포트가 긍정적인 리포트가 나오다 보니까 조금 더 상승됐고 1분기 실적이 꽤나 잘 발표가 되면서 반도체 업황과 같이 동시 상승을 하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  그리고 오늘 급등주 같은 경우에는 테슬라가 전일 미국 시장에서는 크게 상승을 하지는 못했습니다만은 테슬라가 차세대 전기차에 히터를 대신해 펠라이트 사용 가능성이 점점점 높아지고 그런 어떤 가능성이 계속해서 내비치다 보니까  관련 종목들이 좀 상승을 했는데요 삼화전기도 이날 6.64% 상승하면서 25,700원 삼화전자도 가장 펠라이트 쪽에서 급등세를 많이 보였던 종목이죠 이날 18.58% 상승하면서 98,300원으로 좀 상승을 하긴 했는데  최근에 급등세가 너무 가파른 모습이기 때문에 좀 조심을 하셔야 될 것 같은 자리고요 그 다음에 상신전자도 이날 상한가 마감되면서  7540원으로 마감이 되었습니다. 그렇게 해서 급등주 쪽에 동참하는 그런 모습이었구요  제약 쪽에 하나 급등하는 종목 상한가로 마감이 되는 종목이 나왔는데요 바로 삼성제약입니다.  삼성전자하고는 전혀 상관이 없는 종목이라고 보시면 될 것 같구요 삼성제약 같은 경우에는 모기업인 젠백스에서  알츠하이머 치료제 GV1001 국내 임상개발 및 상업화에 대한 권리를  확보를 하면서 지금 장중에 지금 상한가 가면서 3675원으로 마무리가 되는 상황이었습니다  그래서 뭐 시장 전반적인 어떤 모습들은 워낙 시총 1위와 2위에 1위와 3위에  매수세가 많이 몰리다 보니까 다른 종목 군대는 전체적으로 좀 하락하는 모습이 좀 나왔구요 pcb 관련주들은 동반 상승했고 그 다음에 체슬라 관련한 펠라이트  종목들이 급등 좀 나오는 모습이었습니다 당분간은 시총 상위 종목들의 매수세가 좀 집중이 되면은 다른 종목들은 또 싸게 매수할 수 있는 기회를 줄 것  같습니다 그 기회를 잘 활용을 하시면 될 것 같구요 이런 기회를 통해서 여러분들이 매수해 보고자 싶은 종목들 그리고  관심권에 있었던 종목들을 좀 싸게 매수해 보시면서 포트폴리오를 좀 채워 가시는 것도 괜찮을 것 같습니다  음 여기까지 하고요.  항상 말씀드립니다만 투자의 어떤 최종 판단은 여러분들이 하시는 거기 때문에 제 방송은 참조만 해주시면 될 것 같습니다  영상 도움이 되셨다면 좋아요 구독하기 많이 눌러 주시구요 저는 주말에 종목 진단으로 여러분들과 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  감사합니다