 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 투자의 비밀에서 한 구절을 갖고 왔습니다. 최근 성장주의 어떤 늪에 빠지신 분들이 워낙 많기 때문에 그분들께 조금 생각할 수 있는 여유를 줄 수 있는 구절입니다. 같이 한번 들어보시기 바랍니다.  큰 희망이 커다란 문제를 일으킨다. 펀드 매니저인 데이비드 트레먼이 지적했듯이 매력적인 성장주에 대한 기대는 대개 너무 높아서 긍정적인 놀람이 작은 파장을 일으키는 데 비해 부정적인 놀람은 아주 작아도 배를 전복시킨다.  이익 정망치 대비 실적이 주당 3센트 가량만 부족해도 성장기업은 비슷하게 부족한 가치기업보다 주가가 두세배 더 떨어진다.  반대로 저가의 가치주는 기대치가 너무 낮아서 부정적인 놀람이 별로 해를 끼치지 않지만 긍정적인 놀람으로 주가가 급격히 올라갈 수 있다.  단기적으로는 가치주가 성장주보다 둔탁하고 이익 등락이 큰 경향이 있다. 가치주의 이익과 주가가 반등할 때 우리의 두뇌는 성장주가 보이는 단기적인 단순 반복 상승 상승 상승보다 교대 패턴 상승 하락 상승 하락으로 해석하려 할 것이다.  상승하락 상승하락으로 해석하려 할 것이다.  교대 패턴을 이해하기 위해서는 추가로 지적 에너지가 필요하다. 신경경제학의 실험은 두뇌가 교대 패턴을 파악하는데 반복 패턴보다 시간이 더 오래 걸린다는 것을 보여준다.  여섯번 연속 반복하는 패턴보다 두번씩 반복하고 변하는 패턴을 이해하는데 더 오랜 시간이 걸린다는 것이다.  이는 가치주가 일관되게 저평가되는 이유를 설명해준다.  가치주의 이익 증가 경로가 단기적으로는 더 불규칙하기 때문에  우리의 반사두뇌는 다음에 어떤 일이 일어날지 예측하기 위해 더 열심히 노력해야 한다.  반면에 성장주의 단순한 상승 곡선은 반사두뇌의 감정회로를 자동으로 켜준다.  꾸준히 오르는 가격은 자동으로 예측이 쉽게 느껴진다.  기업이 월가 예상을 초과하는 시간이 길어질수록 매도 주문보다 더 많은 매수 주문이 몰린다.  긍정적인 놀람이 두번 연속 반복될 때보다 여섯번 연속 반복될 때 매수 수요는 다섯배 이상 높아진다.  적어도 일시적으로는 이런 현상이 성장주의 가격을 끌어올리는데 도움이 된다.  일련의 긍정적인 놀람은 투자자에게 예측 가능하다는 확신을 심어주지만 다음번 놀람이 부정적일 때는 끔찍한 손실발생 비용도 높인다.  우리의 두뇌가 변화보다 반복을 더 쉽게 해석하기 때문에 이런 단기 패턴은 우리에게 장기적인 사실을 못 보게 한다.  장기적으로 가치투자는 적어도 성장 위주의 전략만큼 큰 수익이다.  놀람의 이유를 추적하라.  한 심리학자는 정밀하게 위조된 카드를 일반 카드 속에 섞는 고전적인 실험을 했다.  예를 들면 검은색으로 인쇄된 다이아몬드 에이스, 빨간색으로 인쇄된 클로버 식스를 추가하는 것이다.  원래 다이아몬드 카드는 빨간색이고 클로버는 검정색이다.  이 간단한 변화는 몇 가지 결과를 유발했다.  먼저 일반인은 정상 카드를 식별할 때보다 바뀐 카드의 종류가 많다.  그 종류와 숫자를 확인하는데 4배 이상 시간이 걸렸다.  다음으로 사람들은 당황했다.  무언가가 잘못되었다고 확신했지만 무엇이 잘못되었는지 몰랐다.  빨간 클로버나 검정 다이아몬드를 보여주면 사람들은 종종 보라색이나 갈색이라고 주장했다.  어떤 사람은 빨간 스페이드를 보고 이렇게 투덜거렸다.  제기랄 빨간색이 뭔지 알 수가 없네.  반면에 바뀐 카드를 오래 많이 본 사람은 정확하고 빠르게 식별했다.  분명한 교훈은 당신을 놀라게 하는 것은 자주 볼수록 당황할 가능성이 줄어든다는 점이다.  심리 기록을 세밀하게 작성하면 과거의 놀람에서 배우는데 도움이 된다.  감정 등록이나 투자 일지에 기록해둔 메모는 더욱 좋다.  무엇이 당신을 놀라게 했는지, 당신이 어떻게 느꼈는지, 당신의 대응은 무엇이었는지 계속 추적하라.  놀람이 심하게 예상을 벗어나지 않도록 과거 이래의 설명에 특히 주의를 준다.  이 결과는 무엇 무엇 때문에 나를 놀라게 했다와 같은 문장의 빈칸을 채워 설명을 구체화하라.  예상하지 못했다와 같은 일반화된 이유 말고 매수 후 주가가 두 배로 올랐다거나  그 기업의 모든 뉴스가 긍정적이었다 처럼 구체적인 요소로 생각하면 좋겠다.  유도미사일을 피하라.  많은 기업이 수익 지표를 통해 월가의 애널리스트에게 다음 분기의 이익을 넌지시 알린다.  만약 애널리스트가 주당 1.43달러로 이익을 추정한다면 기업의 CFO는 우리는 그 예상이 조금 높아 보인다 하며 애널리스트가 예상치를 1.42달러로 낮추도록 유도한다.  그런 다음 기업이 1.43달러를 벌면 애널리스트와 회사 모두 예상치를 초과했다고 자랑할 수 있다.  이런 속 보이는 조작을 긍정적 놀람이라고 부르는 것은 어리석은 짓일 뿐이다.  그러나 기업 활동의 지저분한 현실이 뜻밖의 현실이다.  금리나 유가가 갑자기 오르거나 내린다.  허리케인이나 지진이 일어난다.  노동자가 파업을 한다.  경쟁자가 엄청난 신제품을 내놓는다.  그 결과는 유도미사일로 수익 지표가 최악의 피해를 입을 수 있을 때 정확하게 폭발하는 주식이다.  합리적인 투자자에게는 단 하나의 논리적 결론만 있다.  당신은 모든 어리석은 짓을 무시해야 한다.  점점 더 많은 용감한 회사가 수익 지표 제공을 거절한다.  벅셔헤스웨이, 시티그룹, 코카콜라, 구글, 인터액티브, 마텔, 프로그레시브, 시어스 등이 그렇다.  이들 기업은 단기 수익 지표의 성과를 맞추려고 소중한 에너지를 낭비하는 대신 장기 실적 향상에 초점을 맞춘다.  수익 지표를 적게 제공하는 기업은 장기적으로 더 많은 보상을 받아야 한다.  통계라는 덮개의 이면을 보라.  통계라는 덮개의 이면을 보라.  금융 산업에서는 투자자와 투자자의 자금을 노리고 통계를 왜곡하는 전문가가 넘쳐난다.  그들의 통계 기법과 그로 인해 당신의 놀람을 막는 방법을 소개하겠다.  첫 번째, 배양하기.  액티브 펀드 회사는 비밀 포트폴리오를 여러 개 만든 다음 어느 것이 성공할 것인지 관찰한다.  실패한 펀드는 비밀리에 종결시키고 성공한 펀드는 시장 대비 초과 성과 기록을 부풀려서 요란하게 광고한다.  다양한 범주의 펀드를 통해 행해지는지 관찰한다.  다양한 범주의 펀드를 통해 행해지는지 관찰한다.  이런 묘한 처리로 매년 평균 수익보다 0.2에서 1.9포인트 높은 수익률을 올릴 수 있다.  하지만 펀드 회사 밖에서 실제로 수익을 얻은 사람은 없다.  이런 배양된 펀드는 일반적으로 장기 성과가 저조하다.  따라서 이들 펀드에 놀라지 않으려면 항상 새 펀드의 상품 안내서를 꼼꼼히 읽어봐야 한다.  다음의 내용이 위험 신호라고 할 수 있다.  게시일 아래 기재된 각주는 그 펀드가 만들어진 초기에 일반인에게 판매되지 않았다.  판매되지 않았다는 사실을 보여준다.  펀드가 만들어진 첫 회에는 순자산 총액이 100만 달러 이하였는지도 기록되어 있고  전체 수익 중 첫 회 수익률이 설명 불가능할 정도로 높다는 내용도 볼 수 있다.  두 번째 유인상수율 펼치기  판매인과 펀드 회사는 자기네 투자 중 하나가 일정 기간에 좋은 실적 내기를 기다렸다가  그 좋은 실적을 광고한다.  투자 실적이 안 좋아지면 즉시 더 나아 보이는 다른 시기의 결과를 과장해 광고한다.  이런 유인상수를 방어하는 가장 간단한 방법은  각각 다른 날짜에 시작하고 끝나는 여러 기간에 걸친 수익률을 살펴보는 것이다.  또 다른 믿기로 펀드 회사는 자기네 포트폴리오에 별 5개 등급을 받은 펀드가 많다고 자랑하며 광고한다.  별 5개는 모닝스타 리서치 회사가 펀드에 매기는 최고 등급 표시다.  그런데 모닝스타는 정책적으로  전체 펀드 중 10%에 별 5개 등급을 준다.  한 펀드 회사가 자기네 펀드 60개 중 3개가 별 5개 등급이라고 자랑한다면  그것은 자랑할 일이 아니라 오히려 곤란한 상황이다.  그 회사의 최고 등급 펀드가 펀드 회사 평균의 절반에 거친다는 말이기 때문이다.  이런 종류의 통계사에게 놀라지 않는 쉬운 방법이 있다.  누군가에게 당신에게 숫자를 던질 때마다 항상 비교 대상이 뭔지 질문하는 것이다.  세 번째, 죽은 펀드 제거하기.  손실이 발생한 투자 기록은 아예 존재하지 않았던 것처럼 역사에서 지워지는 경우가 많다.  예를 들어, 2000년의 기술주 관련 펀드 수익률 자료에는  그 이후 상장 폐지된 수십 개의 실패한 펀드의 성과가 포함되지 않는다.  상장 폐지된 펀드는 모닝스타나 리퍼 같은 회사가 작성하는 평균치에 제외된다.  살아남은 펀드만 포함시키고 죽은 펀드는 제외시킴으로써  기술주 관련 펀드의 2000년 평균 성과는 30.9% 손상된다.  그러나 당시 존재하는 모든 기술주 관련 펀드의 2000년 평균 성과는 33.1% 손실이었다.  승자 포함, 패자 생략의 행위는 투자자가 보금의 진실처럼 여기는 통계 수치를 왜곡할 수 있다.  1802년 이후 미국 주식은 인플레이션을 제외하고 연평균 7%의 수익률을 보였다는 견해가 보편화되어 있다.  하지만, 19세기 초 미국 주식 시장의 기록이 일부 회사만을 포함하고 있다는 사실을 말한다.  기록에 포함된 주식은 승자뿐이다.  운하와 나무요금 징수소, 절악말 속달우편, 조류배설물 비료 같은 망한 사업의 수백 곳의 회사는 투자자와 함께 사라졌다.  만약 이런 패자의 성과가 기록에 포함된다면 초기 주식의 연평균 실적은 2%포인트 하락할 것이다.  그렇다고 오늘날 주식에 투자할 가치가 없다는 말이 아니다.  하지만 주식의 초과 실적이 확실하지 않기 때문에 채권과 현금으로 분산시켜  다 변화할 필요가 있다.  젊은이가 가진 모든 돈을 주식에 넣어야 한다는 것을 역사가 증명한다고 주장하는 이들은 역사를 잘 모르는 사람이다.  승재를 포함하고 패자는 제외시키는 것을 전문용어로 생존자 편향이라고 한다.  결과 값의 평균에 생존한 기업의 성과만 포함되어 편향에 치우쳐 나오기 때문이다.  누군가가 당신에게 장기 평균 성과를 근거로 투자를 권유할 때 그 평균이 생존자 편향을 감안한 것인지 물어보라.  만약 그 사람이 당신의 말을 이해하지 못하거나 명확하게 설명하지 못한다면 지갑을 열지 마라.  지속 가능성이 있는가?  바뀐 사실에만 집중하지 말고 무엇이 변했는지 집중하라.  지금부터 5년 뒤 투자자는 이 변화가 분수령이었다고 되돌아볼 것인지 아니면 아무도 기억하지 못할 것인지 생각해보라.  당신을 놀라게 한 사건을 평가하기 위해 잠시 시간을 내라.  놀랄만한 일이 일어났으니 해당 주식이나 자산의 장기적 관점의 투자 용도를 확인해보라.  당신을 놀라게 한 사건을 평가하기 위해 잠시 시간을 내라.  동의가 얼마나 줄어드는지 생각해보라.  그 분야 사업의 근본적인 미래 건전성이 손상될 이유가 있는가?  이 뉴스가 회사의 수익성을 손상시킬 것이라고 믿을만한 이유가 있는가?  이 놀람이 이 주식시세에 어떤 영향을 미쳤는지는 잊어라.  대신 그 사태가 근본적인 사업의 무엇을 의미하는 지 초점을 맞춰라.  지금부터 몇 년 뒤 고객과 공급자는 지난 분기에 그 기업이 월가의 전망치를 주당 1pn이 차이로 실망시켰는지 정부는 알겠는가?  정말로 신경 쓸 것인가  이제 그 답이 가장 놀라운 일이 될 것이다  자 여기까지입니다  앞쪽에서 큰 희망이 문제를 일으킨다  성장주에 대한 문제점과  가치주도 성장주만큼 벌 수 있다는 얘기를 해주고 있고요  그 다음에 이 책의 챕터  이 구간이 놀람이라는 건데요  놀라는 일에 대해서  교묘하게 기업들이 순이익을 좀 낮춰서  발표하도록 만드는 것과  통계가 어떻게 왜곡되는지 본다면  여러분들이 주식시장에서  좀 더 현명하게 투자할 수 있지 않을까 생각이 됩니다  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다  감사합니다