 수아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 책에서 배우는 투자의 지혜라는 글인데요.  이 책은 현명한 투자자의 문학에 나오는 한 구절인데요.  원래는 일반 철학 책이라든지 위대한 문학 작품 외에도 여러 책에서도 투자의 지혜를 배울 수 있다는 의미의 구절인데요.  같이 한번 책 내용 살펴보시면 어떤 의미인지 이해가 가실 듯 합니다.  책 내용 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자, 위대한 문학 작품은 우리 마음을 움직이고 정신을 확장하는 막대한 힘을 갖고 있다.  하지만 나는 당신이 진지한 작품들만 읽을 가치가 있다고 결론 내리지 않길 바란다.  대중소설에서도 특히 가장 대중적인 소설이라 할 수 있는 추리소설에서도 배울 것이 많다.  내가 처음 만난 추리소설 속 주인공은 렉스 스타우트의 명탐정 네로울프였다.  대학 1, 2학년 시절 네시뷰 시내에 있는 호텔에서 벨보이로 야간 근무를 했었는데 일이 바쁠 때는 그리 나쁘지 않았다.  하지만 새벽 2시에서 5시 사이 할 일이 거의 없을 때면 따분함이 밀려왔었다.  수월하고 포수가 좋은 이 일을 그만둘까 생각한다고 아버지께 말씀드리자 아버지는 책을 한 권 주시면서 그 책을 읽다 보면 시간이 빨리 갈 거라고 얘기해 주셨다.  그 책이 바로 네로울프와 그의 문명이다.  그 책이 바로 네로울프와 그의 문명이다.  그 책이 바로 네로울프와 그의 문명이다.  믿음직한 조수 아치 굿윈이 등장하는 독사였다.  아버지는 네로울프 시리즈 가운데 39권을 가지고 계셨고 그해 여름이 끝날 즈음 나는 그 책들을 모두 읽었다.  네로울프 시리즈를 모두 읽은 다음엔 다른 추리소설을 찾아 읽었다.  미스 제인 마플과 에로클 포알의 어깨너머로 보이는 조그만 영국 시골 마을도 들르고 닉과 노라 찰스와 우한 칵테일도 마시기도 했다.  필립 말로우와 함께 머리를 얻어맞기도 하고 샘 스페이드와 함께 샌프란시스코의 늦은 밤거리를 돌아다니기도 했다.  나중엔 케인 스카페타 박사와 기이한 부검을 하기도 하고 알렉스 크로스와 미츠광이를 추적하고 다시 영국의 시골 마을로 돌아가 수사 반장인 애덤 댕글리 씨와 만났다.  나중엔 케인 스카페타 박사와 기이한 부검을 하기도 하고 알렉스 크로스와 미츠광이를 추적하고 다시 영국의 시골 마을로 돌아가 수사 반장인 애덤 댕글리 씨와 만났다.  추리소설에 끌리는 이유가 무엇일까 몇 가지 이유가 있다.  잘 쓰여진 추리소설은 일과 빡빡한 일정에 주는 스트레스로부터 건전하게 벗어날 수 있게 하고 멋진 영웅을 준다는 게 직접적인 이유일 것이다.  하지만 추리소설 속에 담긴 사건들을 대할 때 내 주의를 끄는 것은 퍼즐을 풀어나가는 지적 도전감이다.  처음에 각 사건들은 혼란스러워 보이고 여러 용의자들이 등장한다.  하지만 이야기가 전개되어 가면서 눈앞에 놓여 있었지만  눈앞에 놓여 있었지만 간과 있던 증거가 있었다.  눈앞에 놓여 있었지만 간과 있던 증거가 있었다.  그 증거의 조각들을 주인공은 찾아내고 이 조각들을 모아 부인할 수 없는 범죄의 증거를 깔끔하게 구성한다.  지금도 새로운 추리소설을 읽을 때면 언제나 용의자와 마음을 하나씩 들여다보며 열심히 단서를 찾는다.  내가 추리소설을 읽으며 최고의 즐거움을 느낄 때는 주인공이 문제를 해결하기 전에 내가 먼저 문제를 풀 때다.  지난 날을 돌아볼 때면 탐정물을 좋아하는 성향이 나를 투자에 관심을 갖게 만든 것은 아닌지  지난 날을 돌아볼 때면 탐정물을 좋아하는 성향이 나를 투자에 관심을 갖게 만든 것은 아닌지  미스터리를 해결하는 것과 주가가 제대로 매겨졌는지 따져보는 것은 근본적으로 비슷하다.  두 가지 모두 퍼즐이다.  탐정은 용의자가 유죄인지 무죄인지를 밝히기 위해 여러 가지 증거들을 모은다.  주식을 분석하는 사람들은 시장이 기업 가치를 제대로 평가해 주가에 반영시키고 있는지 판단하기 위해  재무 데이터와 산업 자료를 수집한다.  2000년과 2002년 사이의 약세 장인은  나는 추리소설 분야에서 투자자들에게 도움이 되는 교훈을 실제로 뽑아낼 수 있을지 학문적으로 검토해보기로 마음먹었다.  메너튼에 있는 서점 미스테리어스 복숍을 들리는 것으로 작업을 시작했다.  목적은 추리소설계의 명사인 서점주 오토 펜질러를 만나는 것이었다.  오토에게 누가 가장 위대한 탐정이라고 생각하는지 물어보자.  그는 주저없이 오기스트 디펜과 셜록 험즈 브라운 신부를 들었다.  이 세 명이 가장 위대한 탐정이라고 오토는 말했다.  위대한 탐정은 무엇보다도 뛰어난 지적 능력의 소유자들이다.  그들은 사건 해결에 참여하고 있는 보통의 똑똑한 사람들과는 차원이 다른 비범한 통찰력을 갖고 있다.  한마디로 그들은 지적 거인이다.  요건데 위대한 탐정은 더 열심히 일을 했어도 더 운이 좋았어도 더 빨리 달리거나 싸움을 잘하거나 총을 잘 쏴서도 아니고  바로 더 잘 생각하는 것이다.  이 세 명의 탐정들을 살펴보고 그들의 사고 습관을 알아보자.  오기스트 디펜은 에드그 앨런 포가 만든 인물로 최초의 추리소설로 널리 인정받는 머르그가이 살인사건에 처음 등장한다.  디펜은 마리로제의 수수께끼와 도둑맞은 편지에도 다시 등장한다.  디펜을 공부하면 어떤 교훈을 배울 수 있을까?  첫 번째, 회의론자의 사고방식을 가져라.  사회적 통념을 가져라.  사회적 통념을 무조건 받아들이지 말아라.  두 번째, 철저히 조사하라.  두 번째, 위대한 탐정 셜록 홈즈는 의심할 여지 없이 추리소설을 통틀어 가장 인기 있고 잘 알려진 탐정이다.  스코틀랜드 작가이자 의사인 아서코너 도일경이 만든 인물로 홈즈는 1887년 출간된 주홍색 연구에 처음 등장했다.  도일은 이 수수께끼 같은 멋진 탐정이 등장하는 56편의 단편과 4권의 장편소설,  홈즈를 공부하면 어떤 교훈을 배울 수 있을까?  첫 번째, 객관적이고 냉정한 관점으로 조사에 임하라.  두 번째, 아주 작은 세부 상황에서도 주의를 기울여라.  세 번째, 새로운, 심지어 반대되는 정보에도 열린 마음을 가져라.  네 번째, 당신이 알게 된 모든 것에 논리적 추론 과정을 적용하라.  마지막으로 브라운 신부를 살펴보자.  비록 셜록 홈즈만큼 잘 알려지진 않았지만,  브라운 신부는 단시간에 평론가들에게,  가장 좋아하는 인물이 되었는데,  아마도 존경받는 저명한 영국 소설가 G.K. 체스터턴이 창조한 인물이기 때문일 것이다.  브라운 신부는 푸른 십자가라는 단편을 통해 세상에 처음 소개되었고,  이후 51편의 작품에 등장했다.  나중에 5권의 책으로 엮어졌다.  브라운 신부는 우리에게 어떤 것을 가르쳐 줄 수 있을까?  첫 번째, 심리학을 공부하라.  두 번째, 당신의 직관에 믿음을 가져라.  세 번째,  여운과 학습, 휴식과 통찰, 스트레스 받는 현실에서의 도피와 새로운 사고방식,  이것이 이 세 명의 탐정과 소설 속 다른 여러 주인공으로부터 우리가 배운 것이다.  당신이 좋아하는 소설은 다를 수 있다.  그리고 이미 얘기했듯이, 나는 여러 현대 작가의 추리소설을 좋아한다.  하지만 어떤 책을 즐겨 읽든 독서만큼 힘들이지 않고,  그렇게 많은 혜택을 주는 다른 활동을 떠올리긴 힘들 것이다.  미국 고등학교 졸업반 학생들의 대학 입학 자격시험 점수를 보면,  지금 세대들이 점차 독서에서 멀어지는 것처럼 보인다.  학생들의 독해력 점수는 과거 그 어느 때보다도 낮다.  학생들은 독서의 시간을 덜 쓸 뿐만 아니라 읽은 것을 이해하는 능력도 줄었다.  우리가 어떤 종류의 지적재앙의 직면에 있는지 구체적으로 계량화하기는 어렵다.  우리가 인류의 구성원으로서, 투자자로서 치러야 할 대가가 지적, 경제적으로, 정상적인 것이다.  모두 가혹할 수 있다는 정도로만 말해두자.  하지만 꼭 그렇지만은 않을 수도 있다.  일리노이주 히튼칼리지 영문학 교수이자 유혹하는 책 읽기의 저자인 앨런 제이콥스는,  독서하는 이유는 우리가 잃어버릴 수 있는 그런 것이 아니다라고 주장했다.  그의 생각에 독서는 즐거운 활동이어야 한다.  우리는 읽어야 하기 때문에 읽는 것이 아니라 그냥 좋아서 읽어야 한다.  독서는 마음의 양식이다.  운 좋게도 당신이 벤저민 플랭클린이 주장하고,  세인트 존스 칼리지 같은 대학에서 추구하는 폭넓은 교육을 받았더라도,  당신은 평생에 걸쳐 계속 독서하기를 원할 것이다.  도전적인 사상을 탐구하는 일은 정신을 자극하고, 열려있게 하고, 살아있게 만든다.  만약 당신이 폭넓은 이해는 주지 않고,  전문적이고 실용적인 지식만을 가르치는 교육을 받았다면 그 나머지, 즉,  당신이 받은 교육이 주지 않는 지식을 채우는 일은 당신이 직접 해야 한다.  어떤 경우든 당신이 현명하고 분석적인 독자가 되는 법을 배운다면 그 과정은 더 쉽고 더 많은 결실을 얻을 것이다.  지금까지 얘기한 독서 방법을 따르기만 하면 찰리 멍거가 말한 세상사는 지혜도 저절로 얻어질 수 있다면 좋겠다.  하지만 그렇게 되진 않을 것이다.  독서 그 자체만으로는 충분하지 않다.  읽은 것을 깊이 생각해 봄으로써,  당신 스스로를, 당신의 좋은 두뇌와 마음을 그 과정에 참여시켜야 한다.  읽은 내용을 이해하고 자신의 것으로 만들기 위해 애쓸수록 더 깊이 내면화된다.  찰리가 말한 것처럼 말이다.  좋은 책은 당신을 조금씩 다가오게 만든다.  그러면 조금 더 잘할 수 있다.  당신이 계속 다가가 붙잡는다면 책 속에 담긴 생각들이 당신의 마음을 두드릴 것이다.  하지만 당신이 여전히 이 모든 짓을,  모든 것에 회의적이라면,  그리고 지금까지 읽었던 것보다 더 많이 읽어야 할 것이 걱정된다면,  특히 너무 어려워 읽기 겁나는 책을 마주하는 일이 걱정된다면,  다시 한번 찰리의 말에 귀를 기울여 보자.  나는 믿습니다.  가만히 앉아서 혼자 멋대로 생각하며 문제를 해결하는 것보다,  다른 사람들이 힘들어 알아낸 최상의 것을 완전히 익혀 내 것으로 만들어야 한다고.  만약 당신이 다윈처럼 호기심을 가지고,  고집스럽게 한 걸음 한 걸음 열심히 나아간다면,  생각만큼 그렇게 힘들지 않다는 걸 알게 될 것입니다.  당신이 얼마나 잘 해냈는지 보게 된다면 깜짝 놀랄 것입니다.  세상 사는 지혜를 자신의 것으로 만들지 않은 것은 너무 큰 실수입니다.  독서를 통해 당신의 삶은 풍요로워질 것입니다.  경제적으로는 물론이거니와 다른 모든 측면에서도 말이죠.  자 여기까지입니다.  독서에 관한 중요성을,  이야기를 하고 있는데요.  굳이 앞쪽에서 나오죠.  위대한 문학 작품이 아니더라도,  여러분들이 쉽게 읽어 볼 수 있는 추리소설이나 장편소설에서도,  투자에 도움이 되는 지혜를 얻을 수 있다라는 거죠.  세 명의 유명한 탐정들이 하는 행태,  그것은 어떤 사람의 생각이죠.  저자의 생각을 통해서 인물이 등장을 하게 되는데,  인물들의 특징을 가지고 회의적으로 생각을 한다거나,  아니면 심리학을 공부해 본다거나,  세부적인 상황에서 주의를 기다리면서 논리적 추론 과정을 적용한다거나,  이런 것들을 투자해서 충분히 적용해 볼 수 있다고 하는 것이고,  찰리 몽거가 얘기하는 것처럼,  세상 사는 지혜를 자신의 것으로 만들지 않는 것이 너무나 큰 실수라고 얘기를 하고 있죠.  많은 사람들이 미리 알려 놓은, 애써서,  알려놓은 그런 지식들을 여러분들 것으로 만들어서,  지혜를 닦아 나가야 된다라고,  그래서 독서가 필요하다라고 계속해서 얘기를 해주고 있는 것 같습니다.  오늘 잘 보내시고요.  5월 1일이 또 근로자의 날이기 때문에,  쉬시는 날 좋은 양서의 책을 한 권 읽어 보시는 것도 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.