 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 브라이언 트레이시가 지은 100만불짜리 습관에서 인간관계 달인을 위한 5가지 습관에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 바로 들어가도록 하겠습니다.  집에서 그리고 직장에서 훌륭한 인간관계를 맺기 위해 익혀야 할 5가지 습관이 있다.  그것은 인정, 감사, 칭찬, 동의, 집중하는 습관이다.  타인은 무조건 인정한다. 첫 번째 습관은 인정하는 습관이다.  인정을 심리학에서는 소위 무조건적인 긍정적 존중이라고 부른다.  모든 사람은 잠재의식 속에 다른 사람이 자신을 무조건적으로 받아들여주기를 원하는 욕구를 감추고 있다.  어린 시절 우리의 부모들은 종종 사랑과 인정을 주거나 보류함으로써 우리를 조종했다.  이것이 자라면서 타인의 의견과 행동에 극도로 민감하도록 우리를 조건 지었다.  어린이나 10대 시절 우리가 하는 거의 모든 일은 동료의 인정을 얻기 위한 것이다.  우리는 성인이 되어서도 중요한 인물은 물론 낯선 이들의 인정도 절대적인 것으로 여겨 개성까지 포기하면서 반대를 받지 않기 위해 필요한 일을 한다.  아무런 말이나 비판, 충고 하나 없이 완전히 그리고 무조건적인 인정을 지키는 것이다.  우리를 무조건적으로 다른 사람을 인정할 때 당신은 그들의 자부심을 높여주고 행복을 향한 내적 잠재력을 해방시켜준다.  영화 브릿지 존스의 일기에서 브릿지스의 친구들은 그녀가 그가 있는 그대로의 나를 사랑한다는 말로 한 남자를 표현할 때 모두 감탄한다.  분명히 그들 중 누구도 그런 식으로 느낀 사람을 만난 적이 없었을 것이다.  최고의 사랑, 결혼, 그리고 육아의 경험은  인적관계를 맺고 있는 모든 사람, 특히 부모나 배우자가 아무 조건 없이 무조건적으로 인정하는 상황일 것이다.  기억하라. 인정의 반대는 거부다.  타인의 인정을 받지 못한다는 느낌은 부정적 감정과 공포, 의심과 불편한 느낌을 일으킨다.  당신이 할 일은 남을 무조건적으로 인정하며 인생을 사는 습관을 기르는 것이다.  이 습관이 당신을 가는 곳마다 환영받는 사람으로 만들 것이다.  남을 인정하는 가장 간단한 방법은 다른 사람을 볼 때 단지 미소를 짓는 것이다.  웃는 데는 13개의 근육이 움직여야 하지만 찡그리는 데는 100개의 근육이 필요하다.  따라서 웃는 것이 훨씬 쉽고 또한 효율적이다.  웃을 때마다 당신이 미소 짓는 사람의 자부심을 높여준다.  더욱이 당신의 뇌에도 엔도르핀이 솟구쳐 당신 자신도 더 행복해진다.  어떤 조건에서 만나든 모든 사람을 무조건 인정한다.  두 번째, 매사에 감사한다.  인간관계 전문가가 되기 위해 두 번째로 익혀야 할 습관은 감사하는 것이다.  가장 강력한 사고방식 중에 하나는 감사하는 마음이다.  살아가면서 좋은 결과에 보다 많이 감사할수록 좋은 결과는 더 많이 일어난다.  당신이 살아있고 가족과 친구가 있으며 건강하다는 사실에 감사하며 매사에 감사한다는 것이다.  당신이 살아있고 가족과 친구가 있으며 건강하다는 사실에 감사하며 매사할수록 좋은 결과는 더 많이 일어난다.  일자리가 있고 미래라는 기회가 있으며 위대한 조국이 있다는 사실에 감사하라.  대부분의 사람처럼 불평하고 비난하는 대신 당신을 행복하게 하는 일에 집중하고 모든 경우에 감사하는 마음을 가져라.  감사하는 마음을 가장 잘 전달하는 한마디는 감사합니다라는 말이다.  모든 사람에게 고마운 마음이 드는 모든 일에 대해 감사합니다라고 말하는 습관을 길러라.  길에서 끼어들기를 허용해주는 사람에게 손을 흔들어 감사를 표하라.  아침을 지어주는 아내에게 숙제를 성실히 하는 아이들에게 고마워하라.  상관이 친절하게 도움을 주는 말이나 행동을 할 때마다 고마움을 전하고 열심히 일하는 부하 직원에게도 고마워하라.  레스토랑에서 전화를 걸 때도 감사하는 마음을 가져라.  감사의 에너지 파장이 당신이 가는 모든 곳에 먼저 도착하도록 하라.  감사의 에너지 파장이 당신이 가는 모든 곳에 먼저 도착하도록 하라.  감사의 에너지 파장이 당신이 가는 모든 곳에 먼저 도착하도록 하라.  그들이 한 행동이나 말, 그들이 보여준 자질에 대해 고마울 때마다 사람들의 자부심은 고향된다.  남에게 고맙다고 말하고 그들의 자부심을 높여줄 때마다 당신의 자부심 또한 고향된다.  세 번째 습관은 칭찬하는 습관이다.  에브럼 링컨도 모든 사람은 칭찬을 좋아한다고 말한 바 있다.  다른 사람의 특성이나 자질, 재산에 감탄하는 습관을 익혀라.  시간을 잘 지킬 때마다 칭찬하라.  차나 옷, 소류 가방을 칭찬하라.  누군가의 집을 방문하면 집 전체와 독특한 방이나 가구, 실내 장식을 칭찬하라.  학위 같은 남의 성취에 감탄하라.  남의 자식과 배우자를 칭찬하라.  그들의 사무실과 사업을 칭찬하라.  웨이터가 당신을 시중 줄 때 오늘은 정말 빠르군요. 라며 칭찬하라.  누군가에게 어떤 일로, 특히 외모나 옷차림에 감탄을 할 때마다,  그들의 자부심은 고향된다.  그 사람은 더 가치 있고 중요하고 행복한 사람이라고 느낌을 가진다.  그리고 부메랑 효과의 결과로 당신도 더 행복해지고 자신에 대해 더 긍정적이 된다.  당신의 자부심도 똑같이 고향된다.  네번째 습관은 할 수 있을 때마다 할 수 있는 곳에서 언제나 칭찬하고 동의함으로써 남이 중요한 사람이라고 느끼게 하는 것이다.  이것은 모든 사람에게 중요한 것이다.  모든 사람의 또 하나의 욕구인 가치있게 느끼고 남으로부터 존경받고 싶어하는 욕구를 만족시킨다.  남을 칭찬할 때 그들의 자부심은 고향된다.  그들은 어떤 행동이든 당신의 칭찬을 이끌어내는 행동을 우선 반복한다.  사실 자부심의 정의 중 하나는 자신이 칭찬받을 가치가 있다고 느끼는 정도다.  동기부여 심리학에서는 누군가를 어떤 긍정적인 행동 때문에 일상적으로 칭찬하는 행위는 그들로 하여금,  동기부여 심리학에서는 누군가를 어떤 긍정적인 행동 때문에 일상적으로 칭찬하는 행위는 그들로 하여금,  그 행동에 몰두하는 습관을 길러준다고 말한다.  이 긍정적 강화는 다른 사람을 자극하고 관리하는 강력하고 입증된 방법이다.  당신은 칭찬하고 동의하는 모든 것들로부터 더 많은 것을 얻는다.  타인이 긍정적이고 바람직한, 그래서 다시 또 반복하기를 원하는 무엇인가를 할 때마다 언제나 칭찬하고 동의하는 습관을 길러라.  언제나 칭찬하고 동의하는 습관을 길러라.  방을 치운 아이를 칭찬하라.  숙제를 하는 아이를 칭찬하라.  좋은 점수를 받은 아이를 칭찬하라.  집에서 무언가를 한 배우자를 칭찬하라.  친구인 경영서 저자 켄 블랜차드는 1분 칭찬을 하며 사무실을 돌아다니라고 권한다.  누군가가 자신을 중요하다고 느끼게 하는 보다 효율적인 방법은 남 앞에서 혹은 회의실에서 칭찬하는 것이다.  성취에 대해 남 앞에서 칭찬을 많이 할수록 칭찬 받는 사람의 자부심과 존재감에 더 많은 영향을 미칠 수 있다.  성취에 대해 남 앞에서 칭찬을 많이 할수록 칭찬 받는 사람의 자부심과 존재감에 더 많은 영향을 미칠 수 있다.  성취에 대해 남 앞에서 칭찬을 많이 할수록 칭찬 받는 사람의 자부심과 존재감에 더 많은 영향을 미칠 수 있다.  그들은 자주 수년 동안 공개석상에서 칭찬 받은 일을 기억해.  Home Office  캔 블랜차드는 1분 칭찬을 하며 사무실을 돌아다니라고 권한다.  누군가가 자신을 중요하다고 느끼게 하는 보다 효율적인 방법은 남 앞에서 혹은 회의실에서 칭찬하는 것이다.  성취에 대해 남 앞에서 칭찬을 많이 할수록 칭찬받는 사람의 자부심과 존재감에 더 많은 영향을 미칠 수 있다.  그들은 자주 수년 동안 공개석상에서 칭찬받은 일을 기억한다.  2. 인간관계 전문가가 되기 위한 다섯 번째 습관은 남이 이야기할 때 집중하는 것이다.  사실 대부분의 사람들은 듣는 데 익숙하지 않다.  남이 이야기할 때 사람들은 항상 몇 가지 일에 동시에 마음을 쓰고 몇몇 다른 주제에 골몰하고 있다.  그 결과 남의 얘기를 명확히 듣지 않고 오해를 하며 종종 의논한 내용을 잘 기억 못한다.  이런 행동이 혼동과 논쟁, 비난과 비눅률을 초래한다.  3. 인간관계 전문가가 되기 위한 다섯 번째 습관은 남이 이야기할 때 집중하는 것이다.  듣기는 행동을 통해 해야 할 훈련이다.  따라할 수 있는 몇 단계의 훈련을 통해 남의 얘기를 훌륭히 듣는 습관을 익힐 수 있다.  먼저 남 이야기를 경청하는 습관을 기른다고 결심하라.  두 번째로 남 이야기를 할 때 집중해서 듣는 연습을 즉각 시작하라.  세 번째로 남이 당신을 훌륭한 경청자라고 칭찬할 때까지 절대 예외를 두지 말라.  여기까지입니다.  다섯 가지 습관에 대해서 조목조목 이야기해주고 있습니다.  다시 한번 상기시켜드리면 인간관계 달인을 위한 다섯 가지 습관 중에  첫 번째는 인정, 감사, 칭찬, 동의하고 상대방의 말에 집중하는 것이라고 나와 있습니다.  여기서 말하는 다섯 가지 습관은 결국 나가 아닌 상대방이 가치 있는 사람이라고 느낄 수 있게끔 만들어주는 습관이 아닌가 싶습니다.  상대방이 그런 가치 있는 사람이라는 느낌을 받게 되면 결국 그것이 나에게도 돌아온다 라는 이야기가 아닌가 싶네요.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.