 주한옥쌤 책을 낼 시간입니다. 오늘도 박상미님이 지으신 책에서 한 구절 갖고 왔습니다.  화를 가라앉히는 육처호흡법, 즉 한숨에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  분노, 짜증, 모멸감, 수치심, 두려움, 불안감, 억울함과 같은 강렬한 감정 자극을 받을 때 우리는 평소 습관대로 자동 반응을 하며 감정을 쏟아냅니다.  대부분 부정적인 감정이죠. 부정적인 자동 반응이 나오려고 할 때는 일단 생각과 행동을 멈추고 그 공간에서 멀어져야 합니다.  실내에 있다면 밖으로 나가거나 다른 층으로 이동하는 등 완전히 다른 공간으로 가야 합니다.  그 다음 처방은 바로 호흡입니다. 가슴이 답답하고 부정적인 감정이 차오를 때 나도 모르게 깊은 한숨이 나오죠.  걱정 있을 때도 답답할 때도 갑작스러운 상황에 놀랐다가 안도감을 느낄 때도 한숨이 나옵니다.  한숨을 쉬는 건 내 몸이 본능적으로 감정의 공간을 만들기 위해서 하는 행동입니다.  한숨은 뇌의 기체 교환 효율을 높이는 기능을 합니다.  한숨을 쉼으로써 폐는 폐포에 새로운 공기를 가득 채우고 조직을 재정비해서 호흡의 효율성을 높이죠.  한숨을 쉬는 것은 뇌의 기체 교환 효율을 높이는 기능을 합니다.  우리의 감각 중에 후각은 감정과 가장 관련이 깊어요.  후각은 감각과 연관된 정서 및 동기의 처리 과정에서 중요한 역할을 합니다.  요가나 명상을 할 때 코로 숨을 깊게 들이쉬라고 하는 데는 다 이유가 있습니다.  부정적인 감정이 밀려올 때는 바로 깊은 숨을 쉬어야 합니다.  코로 숨을 쉬면 후각을 통해 호흡 리듬이 변연계와 전전두엽에 전달됩니다.  후각 정보가 시상으로 전달됩니다.  시상을 거치지 않고 곧장 감정과 기억에 관여하는 해마와 편대체가 있는 뇌의 변연계로 들어갑니다.  호흡은 스트레스 내성을 향상시키고 감정 및 인지 상태를 조절합니다.  미국 펜실베니아 대학교의 밍홍마 신경과학 교수가 이끄는 연구진은  기분과 감정을 조절하는 뇌의 영역과 호흡 사이에 후각이 중요한 기능을 한다는 사실을 발견했습니다.  후각과 호흡은 감정과 인지 상태를 조절하는 것입니다.  후각과 호흡은 감정과 인지 상태를 조절하는 것입니다.  후각과 호흡은 감정과 인지 상태를 조절하는 것입니다.  후각과 호흡의 상호작용은 불안에 기반한 질병을 극복하는 데 도움을 줄 수 있다는 사실을 증명한 것이기도 합니다.  밍홍마 연구진은 생질을 대상으로 공포 반응과 코를 통한 호흡의 관계를 조사했습니다.  특정한 주파수의 소리를 10초 동안 들려준 다음 1초 동안 전기 쇼크를 주는 자극을 반복적으로 실시하고  나중에는 전기 쇼크를 주기 전에 그 소리만 들려줍니다.  그러자 지들은 소리만 듣고서도 몸이 굳는 공포 반응을 나타냈습니다.  다음 단계에서는 쥐의 코를 막았습니다.  공포를 느낄 때 코로 숨을 쉬지 못하게 한 것이지요.  입으로 숨을 쉬게 하고 똑같은 자극을 주자 쥐의 몸이 얼어붙어 있는 시간이 훨씬 더 길어졌습니다.  코를 막자 감정을 제대로 조절하지 못하게 된 겁니다.  후각계인 코로 숨을 쉬는 것이 감정, 행동과 인지상태를 조절하는 것입니다.  행동과 밀접한 연관이 있다는 걸 입증한 실험이었습니다.  숨쉬는 기술만 익혀도 감정을 잘 다룰 수 있습니다.  호흡을 통해서 감정을 가다듬고 심신의 균형을 회복할 수 있어요.  부정적인 감정이 몰려올 때는 척추를 곧게 펴고 바른 자세로 앉으세요.  코로 숨을 깊게 들이쉬고 입으로 후 하고 길게 내뱉습니다.  숨을 길게 들이마시고 길게 내쉬는데 6초면 조절합니다.  충분합니다.  우리의 뇌뇌는 외부에서 자극을 받으면 이를 먼저 편도체에 전달합니다.  편도체는 본능적 뇌로 본능, 정서, 행동 등을 지배하는 곳입니다.  이때 감정이 상하고 혈압이 오르고 내 표정이 경직되는데 3초밖에 걸리지 않습니다.  뇌뇌가 언어의 자극을 받고 편도체에 전달하는 시간은 3초면 충분하거든요.  감정을 다루지 못하는 사람들은 이 3초 안에 자극을 받습니다.  3초 만에 편도체가 반응하는 건 본능적이고 동물적인 반응입니다.  시간이 지나면 후회할 행동임이 분명합니다.  3초 이내에 일어나는 분노 감정을 조심하십시오.  편도체에 도달했던 자극은 이미 뇌뇌피질로 전달됩니다.  뇌뇌피질은 생각과 언어를 지배하는 이성적 뇌입니다.  이때 걸리는 시간도 3초입니다.  3초 안에 자극을 받으면 뇌뇌피질이 전달됩니다.  3초 안에 자극을 받으면 뇌뇌피질이 전달됩니다.  그래서 6초 동안 호흡하라는 겁니다.  누군가 나에게 부정적 자극을 가하더라도 본능적 뇌를 따르지 말고 그 자극이 이성적 뇌에 도달할 때까지 기다려주세요.  누군가 나에게 부정적 자극을 가하더라도 본능적 뇌를 따르지 말고 그 자극이 이성적 뇌에 도달할 때까지 기다려주세요.  외부 자극이 편도체에서 뇌뇌피질로 전달되는 시간은 6초입니다.  6초만 견디면 이성적으로 생각하고 말할 수 있게 됩니다.  감정과 이성이 조율되는 시간이 생각보다 짧지요.  하지만 이 시간을 참지 못하면 본능적 뇌가 시키는 대로 배설해버린 말 때문에 그동안 쌓인 인간관계와 사회적 이미지를 다 망쳐버릴 수도 있습니다.  편도체가 자극받을 때 본능적인 감정에 지배당해버리면 우리 몸은 공격적인 활동 상태에서 빠져나오지 못하고 혈압, 맥박, 호흡이 빨라지고 혈관이 수축돼서 혈액순환이 안됩니다.  이때 입을 열면 감정과 이성적 뇌가 시키는 대로 배설해버린 말 때문에 그동안 쌓인 인간관계와 사회적 이미지를 다 방쳐버릴 수도 있습니다.  입을 열면 큰일 납니다.  빨리 6초 호흡을 사용해야 합니다.  이렇게 쉽고 단순한 호흡이 자율신경을 균형있게 조절해주는 신비한 힘을 발휘합니다.  좀 더 감정을 참을 수 있다면 5번 반복해보세요.  심장과 폐가 조율되면서 놀라울만큼 마음이 안정되는 것을 느낄 수 있을 겁니다.  6초 호흡법  같이 호흡을 연습해봅시다.  의자에 앉아 있다면 척추는 부드럽게 펴주고 턱은 가볍게 숙여줍니다.  의자에 앉아 있다면 척추는 부드럽게 펴주고 턱은 가볍게 숙여줍니다.  의자에 앉아 있다면 척추는 부드럽게 펴주고 턱은 가볍게 숙여줍니다.  어깨, 가슴, 등, 팔, 몸 전체에 힘을 뺍니다.  3초 동안 숨을 깊게 들이마시고 내쉴 때는 살짝 입을 벌리고 아랫배가 등 허리에 붙을 때까지 숨을 다 뱉어낸다는 기분으로 길게 숨을 내쉬어 봅니다.  코로 들이 쉬기 3초  입으로 내쉬기 3초  이번에 숨 쉬는 느낌에 집중하시면  코로 숨을 들이마실 때 배가 공기로 들어가는 느낌, 복부가 팽창되는 느낌, 그리고 다시 입으로 숨을 내쉴 때 배가 수축되는 느낌을 느껴보세요.  눈을 감아도 좋고 떠도 좋습니다.  숨 쉬는 날을 느껴봅니다.  들숨이 깊은지 날숨이 깊은지도 느껴봅니다.  내 숨소리가 거친지 아름다운지도 느껴봅니다.  들숨의 온도와 날숨의 온도가 같은지  다른지도 느껴봅니다.  3초 동안 들이마시고 잠시 멈추었다가 3초 동안 내쉽니다.  점점 시간을 늘려서 5초 동안 들이마시고 잠시 멈추었다가 5초 동안 내쉬기를 반복해 봅니다.  자 여기까지입니다.  화를 가라앉히는 6초 호흡법  마지막에 6초 호흡법에 대해서 간략하게 설명을 드렸는데  왜 우리가 일상생활에서 화가 나는 상황을 마주치거나 분노하거나 아니면은  굉장히 당황스러운 상황을 맞이했을 때  왜 크게 한숨을 쉬면서 텀을 줘야 되는지 이야기를 해주고 있습니다.  우리의 본능적인 뇌인 편도체에 따르지 말고  우리의 이성적인 뇌를 따르기 위한 잠시 잠깐의 틈이라고 생각하시면 될 것 같습니다.  그 공간 감정의 공간을 만들기 위한 큰 한숨을 쉬면서  우리가 호흡을 하면서 혈압이라든지  근육의 긴장도를 낮춰서  이성적으로 생각할 수 있는 시간을 벌어주는 게  6초 호흡법 즉 한숨이다.  한숨 결코 나쁜 게 아니라는 것을 다시 알려주는 그런 구절인 것 같습니다.  일상생활에 잘 활용해 보셨으면 좋겠네요.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.