 8시, 9시 반이니까 시작해야지. 차근차근 눌러보세요. 여기 거의 비슷하게 되어 있습니다.  조금 더 찾기 쉽게 만든다고 만들어놨는데 기존에 있던 홈페이지하고 조금 다르다 보니까 사용하는 저도 그렇고 익숙해지는 과정이 필요한 거니까요.  모르시면 물어보시면서 사무실에 어떤 기능이 있는지 모르겠다라고 물어보시면서 그렇게 배워가시면 될 것 같아요.  아시겠죠? 종목명은 안 나왔기 때문에 이건 그냥 무료방송에 얘기를 해도 모르실 거예요. 종목명은 제가 오픈을 안 해놨기 때문에 들어가서 보셔야 돼요. 링크를 타고 들어가셔서 보셔야 됩니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시죠? 네, 펀투자님 어서오세요. 반갑습니다.  자, 시장이 어제 무방을 해드렸고 오늘도 무방을 하는데 시장이 어제 말씀드렸던 것처럼 3,500에서 3,600도 금방 가겠다라고 했는데 말처럼 된다고 금방 3,600을 넘겨버렸어요.  오늘 장중에 3,617.86이고 하루가 다르게 100포인트씩 그냥 막 올려버리네요.  와, 대단합니다 시장이. 홈페이지 괜찮습니까?  아, 이거 봄부터 골몰이 썩어가면서 저랑 담당자들, 담당자가 머리 아파가면서 저희 담당자 고생 많이 했지. 홈페이지 막 엄청 고생해가지고 만들었습니다.  아, 리뉴얼 기념 이벤트 있어요. 여러분들. 기념 이벤트부터 먼저 얘기하고 가자.  여러분들, 제 특강도 있지만.  네, 기념 이벤트. 홈페이지가, 저희들이 홈페이지가 참 이거 서비스 업종인데 죄송한 말씀인데 홈페이지가 새로 리뉴얼되니까 시간이 많이 걸렸어요.  그래서 리뉴얼 기념 이벤트를 해가지고 기간, 서비스 기간 들어가고요. 10월 안에 결제하시면 5만 포인트, 그러니까 5만원 증정이 들어갑니다.  5만원 증정이 들어가니까 이거 이용하시면 돼요.  이거 다음 결제하시면 돼요.  완전 신규 회원들 있죠. 이거는 10만 포인트, 10만원 증정 들어간다.  근데 가끔 잔머리 쓰신다고, 그럼 나 탈퇴하고 다시 가입해서 10만 포인트 받아야지. 이런 잔머리 굴리실까봐 미리 알려드립니다.  회원 탈퇴해버리시면 1년간 가입이 안됩니다.  그런 잔머리는 굴리지 마십시오.  10만원 때문에 탈퇴하고 다시 가입하겠다. 이런 잔머리는 굴리지 마시고.  기존에 회원님들은 5만 포인트.  결제하면 되니까.  이건 10월 중이라고 되어있는데, 조금 길게 할 수도 있어요.  홈페이지가 새로 개장이 되어있기 때문에.  2개월 서비스도 플러스 10일 더 들어가는.  10일 더 들어가고 5만 포인트를 받는 거니까, 더 좋죠? 그죠?  이용하시면 될 것 같아요.  앞으로 포인트를 좀 드리는 이벤트를 자주 할까 싶어요.  포인트 드리고 증정하고 하는 이런  기본적인 이벤트도 계속 받을 거 같아요.  이벤트들이 중간중간 많이 있을 겁니다 그래서 뭐 특강이나 이벤트도 여기서 바로바로 확인하실 수 있어서 예전에는 막 고객센터  공지사항 들어가서 글자 안보이고 이랬는데 이제는 특강 이벤트란 있어서 이벤트론 요번달에 뭐가 있고 특강 뭐가 있는지 바로바로  하실 수가 있습니다 예 잘 바뀌었죠 편안하게 그리고 요거를 하나의 어  재밌는 기능이긴 한데 pc 버전에서 요렇게 줄이면 모바일 버전으로 바뀝니다  아 요즘 다 이렇게 만들었더라구요 뭐 요게 이제 모바일 버전의 뭐 모바일 버전에서 똑같이 사용할 수 있습니다  pc 버전하고 홈페이지 자랑 좀 하고 와야지 그리고 유튜브는 부자판 유튜브 88t 유튜브 바로바로 갈 수 있구요  그 다음에 전문가님들 들어오면 어 무방도 어떻게 되어 있는지 무방 방송 시간표도 바로바로  확인하시고 유튜브가 계시는 유튜브가 있는 전문가들은 바로 유튜브도 연결되는 고를 시스템으로 만들어져 있어요  많이 이용해 주시고 아직까지는 처음이라서 조금 에러가 있을 수 있습니다 에러가 있을 수 있는데 그런 것들은 또 하나하나 잡아 나갈 테니까  사용하시다가 불편하시고 잘 모르시는 거 있으면 은 아 또 많이 개선해 달라고 요청을 해 주시면 되는건 된다 안되는건 안된다 라고 말씀을 드리도록  하겠습니다  네 황금어른님 어서오세요 반갑습니다  다른 전문가 회원은 당연히 볼 수 없죠 해당 이거는 vip 서비스 구요  말 그대로 vip 자료시 잖아요 제 vip 를 하고 계시는 분들이 보는 거고 제 vip 가 아니신 분들은 못 봅니다  당연한 거죠 그거는 해당 서비스를 보고 계신 분들만 볼 수 있는 겁니다  회원참여는 기존의 회원기험담화하고는 다른 서비스를 보고 계신 분들만 볼 수 있는 겁니다 회원참여는 기존의 회원기험담화하고는 다른 서비스를 보고 계신 분들만 볼 수 있는 겁니다  자유게시판 다 살아있습니다 회원기험담화하고 그 다음에 자유게시판도 살아있으니까 여기서 글도 쓰시고 하시면 좋을 것 같아요  자 간단하게 홈페이지 알려드렸고 또 특강도 제꺼 특강도 있다고 말씀을 드렸죠  이벤트 특강에 가시면 제꺼 특강도 요번에 여러분 초보자에서 고수로 갈 수 있는 방법을 알려드릴 테니까 다음주에 시작합니다  이벤트 특강에 가시면 제꺼 특강도 요번에 여러분 초보자에서 고수로 갈 수 있는 방법을 알려드릴 테니까 다음주에 시작합니다  미리미리 오셔가지고 공부하시기 바랍니다 작 너무 좋아요 지금 음 시장에서 돈 못불면 안됩니다 돈 보셔야 되요  아시겠죠 네 그래 태련님 어서오세요 반갑습니다 노트북으로 hts 차트 설치하고 싶은데 생각보다 어렵다고요  어떻게 그게 자주 사용하시는 분들은 별로 어려운 게 아닌데  안 사용하지는 스마트폰으로 보다가 hts 설치하려고 하면 조금 어려울 수가 있어요  안 사용하지는 스마트폰으로 보다가 hts 설치하려고 하면 조금 어려울 수가 있어요  모르는 부분들은 하나하나 찾아가면서 하시면 될 것 같습니다 그리고 뭐 맨날 보는 저희 차트 니까  차트 보시면서 중간중간 자료실에 VIP 자료실에 차트 설정법 있으니까 그거 참조해 줘 가지고 한번 해보세요  오랜만에 VIP 이벤트 하시면 11 서비스 에다가 5만 포인트 받으니까  1할 계산해서 하면은 얼마냐  두 달에 88만 원 이니까 이거를 계산하면 되요 그러면 여러분들이 혜택을 얼마나 받는지  1할 계산하면은 15,000원이 조금 안되거든요 요거를 10일 하면은 146,000원에다가 5만원  196,000원 정도 혜택을 받으시는 거에요 요번에 한 20만원 정도 할인된 가격으로  요번에 두 달을 들으시는 거에요  싸게 들으시는 겁니다 그죠 자 가을랩님 어서오세요 반갑습니다 빨강오피스팀  뭐 중요한 것은 보는 거잖아요 보는거 방송 보고 듣고 하는데 크게 문제점 없으니까  예 자주 접속해 보시기 바랍니다 하여튼 여러분들한테 쓰기 편한  그리고 시인성 좋게 만들기 위해서 신경을 좀 많이 써서 기존 틀을 크게 바꾸지 않는 선에서  신경을 좀 썼으니까 신경 쓴 만큼 사용하시기 편하셔야 될텐데  빨리 적응 됐으면 좋겠네요 저도 이것 때문에 신경을 너무 많이 써가지고  자다 성공한 그림으로 어서오시고 시장 상황을 살펴보고 가도록 하겠습니다  오늘은 뭐 광세장에 대한 어떤 방향성 흐름에 대한 방향성을 여러분들이 의심할 필요가 없다라는 게 오늘 또 명확하게 나타났습니다 추석같은 날에  오늘 또 명확하게 나타났습니다 추석같은 날에  전날 3,500을 돌파  했고 추석이  끝나자마자 3,600을  돌파했습니다. 이걸 뭘 의미를  하는 거예요? 시장이  어마무시하게 강하다.  오늘 많은 회원님들이나  많은 투자자분들이  걱정하던 게 하나 있었어요. 환율  굉장히 많이 뛰었죠. 지금  1% 뛰어가지고 1,400원대에서  1,420원까지 확대버렸습니다.  부담스럽죠.  환율 막 올라버리면 어떻게 됩니까?  난리에요. 난리.  음? 난리라고.  근데 수출하는 기업에는  오히려 좋을 수 있어요.  외국인들은 나가는데  수출하는 기업에서는 좋을 수  있다고 봐봐요. 근데  코로나 이후에  21년부터 22년까지  장이 어느정도  올라올 때까지는  가치환율이 올라옵니다.  완전 바닷건에서는  고환율 찍지만 어느정도 바닥에서  올라올 때까지는  올라오는 과정 쪽에서는  환율이 바닥 찍었다가 조금 올라와요.  올라오는 것들을 반복을  하는 거기 때문에 물론 이만큼  가면 안되겠죠. 문제가 됩니다.  가만히 앉아서 외국인들은 손실 보기 때문에  환차액을  환차손을  제거하기 위해서라도  현금화 하는데  중요한 건  환율이 뛰는 것보다 주가가 뛰는 게  훨씬 더 강하다는 거예요.  이해 됩니까?  물론 환율이  떨어지고  외국인 입장에서 환율이 떨어지고  주가가 올라가는 게 훨씬 더 좋은  상황이고 좋습니다만  얘가 환율이 떨어지지 않고 올라오더라도  이거를 커버하는  주가 상승이 더 크기 때문에  외국인들 입장에서는  환율이 좀 올라와도 크게 개의치 않습니다.  오늘 외국인들만  1조원을 매수했어요.  1조원.  1조원 매수했습니다. 엄청납니다.  연기금도 800억 매수해줬고  전체적으로는 기관이 조금  떨어지고  기관이 5천억 팔고 외국인은 1조원 사고  또 개인들도 5천억 팔면서  이 양쪽의 매도세를  외국인들이 다 받아내는 모습이긴 했습니다만  그만큼 시장은 강하다는 거예요.  시장의 방향성에 대해서  여러분들이 크게 의심을 갖지 마세요.  환율이 어떻니?  해외 정세가 어떻니?  또 전쟁에 대해서 굉장히  민감해 하시는 분이 계시더라고요.  전쟁  근데 전쟁에 대해서 민감한 분이 계시더라고요.  민감하신 분들은  전후세대의 고통을 아시는 분이  거의 연세가 좀  지긋하시거나  60, 70대 이상 되시는 분들  같은 경우에는  전쟁에 대해서 굉장히 민감합니다.  우리나라 전쟁이 아닌데도 불구하고  전쟁이 날 것 같다라는  어떤 조짐  정황  뭐 이런 것들 있잖아요.  근데 이런 것들이 조짐이나 정황이  확실하지 않고  불확실한 것들  그 다음에 제대로  된 정보가 아닌 것들인데도 불구하고  전쟁에 대해서 민감해 가지고  주식을 미리 매도하신다거나  아니면 현금 하신다거나  이러신 상황들이 발생이 되는데  이건 말 그대로 정황이나  어떤 예상입니다.  맞지 않는 경우가 많아요.  우리나라를 둘러싼 여러 가지  지정학적 위치에 노출이 좀 있어요.  지정학적 위치에 노출이 좀 있어요.  위험에 노출이 많이 돼 있는데  이게 하루 이틀 노출된 게 아니죠.  물론 전쟁 세대를 거치지 않은 세대는  그냥 전쟁이 어떤  험난한  어떤 위험한  건지를 인지를 못하는 게 맞아요.  근데 거기에 대해서 너무  지금 상황에서 너무 민감하게  반응할 필요도 없다라는 겁니다.  왜?  국방력의 차이도 많이 나고 아직까지  미군이 빠진다 뭐 한다  하지만 전략자산들이 우리나라에  많이 남아있어요.  일본에도 가까운 일본에도 있고  그리고 상시로 지금 미국인들이  미국들이 인공위성으로 쥐 잡듯이  매일 보고 있기 때문에  쉽게 쟤네들이 도발을 할 수 있는  상황이 아니다 라는 것을  여러분들이 좀 알고 가셔야 됩니다.  아시겠죠?  네 그라텔님 들어가세요.  다음 주에 뵙도록 하겠습니다.  잭슨님 어서 오세요. 반갑습니다.  음 그렇죠.  지금은.  약세장이 아니고 강세장이기 때문에  그런 거예요.  여기서는 환율 조금만 움직여도  난리 부르셔야죠.  근데 지금은 그렇지 않다라는 거  다시 한번 아셨으면 좋겠습니다.  그러니까 주가가 어느 정도  올라갈 때 환율이  마냥 바닥만 찍지는 않아요.  바닥에서도 내려왔다가  올라왔다가 내려왔다가  반복하는 구간이 분명히 있습니다.  추세적으로 변환만 안되면  환율은 그렇게 신경 쓸게  안된다.  지금 왜 그러냐면  불확실성이 점점점점 높아지고 있죠.  대외에 무역하는데  지금 오늘도 어제 뭐 걱정을 하시던  원자재 관련해 가지고는 좀 빠졌죠.  포스코, 홀딩스도 그렇고  철강 관련해 가지고  개입으로 빠졌어요.  유럽에서 쿼터제를 일부 제한한다라는  철강 쪽에 또 악조건이 뉴스가 나오면서.  어느 정도  그 악조건에 대한 부분들을  주가가  반응을 하고 가는 부분들이거든요.  만약에 여러분들 어제도 말씀드렸으면  철강이 이 구간을  크게 훼손하지 않는다면  바닥권은 다지고 가는  거기 때문에 대신  강하진 않아요.  대신 이 철강들이 되게 강하진 않기 때문에  철강 쪽에 비중이 좀  크다 하시는 부분들은  좀 덜어낼 수 있는  그런 어떤 유연함만 갖고는  갖고 가시면 상관없을 것 같아요.  철강도 오늘 빠진 종목들도 있습니다만은  뭐 코덱스 철강 같은 것들은  크게 빠지진 않았어요.  위에서 좀 버텨내고 있는 상황이고  미리 박스를 다 넘어가는 상황이잖아요.  이런 것도 그렇게 보면 월봉상에서는  굉장히 조정이 양호한 상황이에요.  시장 전체로 봤을 때는  일부 종목들은 굉장히 좀 많이 빠지는  모습이 조금 출현되긴 했습니다만  그래도 강하다 시장은.  옛날 같았으면  뭐 와르르 다 무너지고  벌써 그런 뉴스 나오기도 전에  시장이 박살이 났겠지만  그 지금 그렇지 않다라는 거예요.  그죠?  그렇게 보시면 됩니다.  네 양경문님 어서 오시고요.  잭신님 잭신님  제천 잘 다녀오셨습니까?  김정환님 어서 오시고요.  서금래님 방금 시작했습니다.  지각 아닙니다.  자 오늘은 시장 전반적인 큰  음..  모습들이 반도체가  좀 다시 이끌고 나가는 모습이긴 해요.  하이닉스가 강하게 나가고  그 다음에 지수를 얘들이 다 끌고  나가는 모습이었고  지수도 굉장히 강했습니다.  1.7% 시장 중에는 1.9%까지 올라가긴 했는데  ETF도 강하고  그 다음에 전기 전력도 엄청 강하면서  시장을 좀 선도해 주는  그런 모습들이 보였어요.  와 무섭죠.  현대 일렉트릭 이런 것들이  66만 원을 또 돌파를 하는 모습이죠.  와 무섭죠. 현대 일렉트릭 이런 것들이 66만 원을 또 돌파를 하는 모습이죠.  와 무섭죠. 현대 일렉트릭 이런 것들이 66만 원을 또 돌파를 하는 모습이죠.  전반적인 전력 상황들을 다 끌고 가는 모습입니다.  자 그 다음에  무기 쪽은 좀 조정이 좀 있었고  로봇들이 또 난리를 치면서 시장을 좀 이끌었죠.  오늘 코스피 지수가 올라간 것 비해서는  코스닥은 거의 뭐 힘을 못 썼다고 보는 게 맞죠.  0.6% 올라갔고  아직까지도 이 앞쪽  1050포인트, 1060포인트를 넘어가지 못한다.  아직까지도 이 950포인트를 못 넘어가고 있죠.  이 말인 즉슨  코스닥은 올라가긴 올라가는데 약하다라는 거죠.  그나마 오랜만에 코스닥 쪽에 좀 강한 종목들이  나온 것이  나온 것이 로봇 관련 주세  그나마 이제 레인보우 로버스틱스 이런 것들이 나오면서  시장을 좀  견인해 주는 그런 모습이었습니다.  고생 좀 많이 하셨을 거예요.  예전에 연초에  아빠님 계좌 보여주고 막 하시면서  저희들도 좀 조금 일찍 들어갔다가 고생을 좀 했는데  아직까지도 보유 중에 있죠.  거의 이제 35만원 다 왔습니다.  이렇게 되면  전구점까지 또 간다고 보여지는 게 맞습니다.  고통을 요런 고통  요런 고통 하다가 또 레벨업하는 모습이고  지금 뭐  전 세계적으로 AI하고 로봇은  결합될 수밖에 없는 상황에서  로봇에 대한 하드웨어에 대한 부분도  무시를 할 수가 없는 부분이기 때문에  로봇산업은 중장기적으로 보면은  끌고 갈 만하다라고 보시면 될 것 같아요.  네 음 강하죠.  강합니다. 시장 정말 강합니다.  웬만하면 잘 안 빠져요.  오늘 뭐 방산주들도 뭐 또 트럼프가  이 게임을 또 들이다 붓고 있죠.  가자지구하고 이스라엘하고 야 조용해.  휴전해 뭐 이렇게 얘기를 하면서  뭐 트럼프 이 게임 한마디만 하면은  좀 빠지고 하는데  이거는 위에서 조정하는 겁니다.  뭐 마음대로 트럼프도 뭐 자기가 취임하면  단 일주일 만에 모든 전쟁을 다 종식시킬 것처럼  얘기를 하긴 했지만  말 잘 안 듣죠. 이스라엘도 그렇고  크라이밍도 그렇고 러시아라도 그렇고  자기 마음대로 지금 안 돼요.  자기는 뭐 거의 다 됐다라고  뭐 항상 언론에서  과대 포장해서 얘기를 하긴 하던데  잘 안 된다 이 말입니다.  그래서 뭐 좀 되는 것 같다가  다른 나라의 땅덩이 뺏고 뺏기는 것을  자기 마음대로 할 수가 없습니다.  그죠. 그러다 보니까 방산주도 조금 조정 들어왔는데  뭐 크게 타격받을 정도는 아니다.  라고 보시면 됩니다.  강하죠. 추세는 여전히 강하다.  아직도 강한 모습들을 꾸준히 보여주고 있습니다.  네, 벌진명원선생님 반갑습니다.  이제 외국인들은 오늘 안 나갔어요.  외국인들이 오늘 투자종합을 보면  외국인들이 일종으로 샀습니다.  물론 이제 매수하는 범위가  좀 전기전자 쪽으로  오팡이 많이 쏠리기 코스비백에 전기전자  뭐 화학 기계장비도 좀 사주고요.  그죠. 건설 유통 이쪽도 좀 많이 사주면서  일부 제한된 구간에 매수가 들어가긴 하지만  빠져나가지 않는다는 거죠.  그만큼 시장이 견고하다라는 얘기입니다.  지금.. 네, 김명옥님 어서 오세요.  반갑습니다. 실버문님 오늘은 WHL과Нет인 줄 몰랐던데  애들 상승 분위기 지속으로  상승 추세 있던 삼성방산시장 한동안  다시 빠질까 걱정이다?  걱정이야 걱정은.. 걱정도 팔자다.  걱정도 팔자에요.  자리만 지켜주고 있어도 대단한 거예요.  자리만 지켜주고 있어도 대단한 거에요. OO  주고 있어 대단한 거라고 요런 조정은 받아야지 요런 조정은 왔다 가는 거죠  당연히 받아야지  맞죠? 요런 조정은 받고 가야지 이것도 안 받고 가? 잘 받고 가세요  다 올라옵니다 매번 같은 종목들만 땡길 수 없는게 시장입니다 안그러면 시장 전체를 사는  것도 괜찮고 자 맥스리치님 어서오세요 반갑습니다  아 유통은 좋아질지 유통은 잘 모르겠어요 유통은  그놈의 유통 진짜 골치아픕니다 이마트 신세계 음 그죠?  봅시다 롯데 하이마트 얘들은 아닌 것 같아요  롯데는 아닌 것 같아요 신세계 그나마 조금 힘을 쓰는데  이거는 지금 조합하면 안될 것 같습니다  이런거 지금 조합하면 안될 것 같아요  또 뭐있노? 신세계  이게 추세적으로 무너지잖아요 그러면 빨리 못 일어나요  반등은 나오는데 남들 쭉쭉 나가고 아니면 남들 위에 가서 서 있을 동안  올라갔다 내려갔다 올라갔다 내려갔다 하면서  소위 말해서 이제 가긴 가는데 한 세걸음 가고 두걸음 가고  세걸음 후퇴 네걸음 가고 세걸음 후퇴 이게 가는 둥 마는 둥 표시가 잘 안나죠  유통업종은 지금 상황에서는 그렇게 썩 뭐라고 해야 될까요  좋아할 만한 좋아하실 만한 구간은 아니다라는거 왜 그러냐면  그 아장아장이라도 가면 좋긴 좋죠 아장아장 가다가 뭐 자빠졌다가 일어났다가 뭐  아우 열받죠 롯데의 구름이 왜이래?  롯데의 구름이 왜이래? 롯데의 구름이 왜이래? 롯데의 구름이 왜이래?  진짜 열받습니다 롯데에 들어간 애들은 진짜 롯데였어요 롯데  롯데 야구도 진짜 힘  롯데보면 롯데 취주 뭐 롯데 칠성 왜냐면 얘들이 과거에  지주 Jun Jaensjeot뻐냐 가치주로 이때 좀 많이  당겨 먹었어요 단계20의 간에 많이 땡겨 먹었습니다 롯데 칠성 도 그렇고 롯데  아 이때 진짜 일 못합니다 롯데의 정비를 하 united 구원 왜 인수를 해요?  가지고 그런지 몰라 롯데 뭐 트리얼즈 이런거 얘들이 손만 되면 마이너스 마이너스  음 섬 안되면 마이너스 손만 되면 고장 박살나요 예 두산 테스 나 이런 것들은  올라오거든 올라온단 말이야 같은 그 반도체 화학 업황 중에 막 매수를 했는데 얘들은 꼬구라죠  그죠 종목을 보는 에 뭐냐 업황을 보는 눈도 너무 느리고 어떤 그 합병을 하는 회사들도 별로 안좋고  아 롯데는 진짜 아 롯데스 롯데 그냥 부동산 사업만 열심히 하면 될 것 같아  그건 안망 하니까 땅은 안망 하니까 부동산 사업 하면 되는데 유통 별로 안좋고 신세계도 그렇고 왜냐 왜냐 그러면요  뭐 백화점도 있고 하잖아요  광주 신세계 그런거 안 나오나 안나와요 안나와 현대백화점 그나마 현대백화점 조금 최근에 조금 나오는 모습이 보이긴 보이는데  지금은 딱 두 가지로 나눠집니다 음 지금은 완전 두 가지로 나눠지는데 그냥 일반 물류 유통은 뭐가 다 잡아먹었어요  여러분들이 잘 알잖아요 일반 유통은 얘들이 다 잡아먹었어요  얘들 얘들 쿠팡이 다 잡아먹었습니다  네 동꽃부장님 어서오세요  얘들이 다 잡아먹었어요 오죽했으면 미국 시장에 상장을 하고 안 빠져 또  안 빠집니다 박스를 높이고 있어요  이야 60불 69불 70불 대박이다 했는데 8불 까지 떨어졌는데 15불 박스에서 박스 만들 20불 넘어가고 20불에서 지금 32불까지 올라가고 있어요  올라가고 있어요  올라가고 있어요  국내 시장은 거의 쿠팡이 다 잡아먹었습니다  온 오프라인 온라인 온 오프라인 오프라인 인데 오프라인이 지금 신세계 하고 이마트  몇 개가 지금 하고 있죠 이마트 그나마 유지를 하고 있어요 근데 이마트가 또 힘을 못쓴게 오프라인 쪽에서는 코스코가  얘가 비중을 또 많이 차지하고 있습니다 그러니까 오프라인은 해외 기업에  온라인은 국내 기업이긴 한데 쿠팡에 다 잡아먹혔어요 그래서 지금 유통이 안되는거에요 신세계 이마트 그룹이 안되는 겁니다  이해되죠 여러분들 딱 생각해보면 그렇죠 여러분들 어 그쵸 네이버하고 쿠팡을 많이 쓰시고 뭐 크게 장보러 간다 그러면 대부분 코스트 구하지 않습니까 저도 이마트 간적이 잘 없어요 최근에 맞죠 어 아니면 뭐 동네에 작은 뭐 마트들  최근에 맞죠 어 아니면 뭐 동네에 작은 뭐 마트들  어 아니면 뭐 동네에 작은 뭐 마트들  어 아니면 뭐 동네에 작은 뭐 마트들  어 아니면 뭐 동네에 작은 뭐 마트들  편의전들 사용하지 않 Glenn 대부분 쿠팡이 한 7 80% 사용하실걸요  편의전들 사용하지 않 Glenn 대부분 쿠팡이 한 7 80% 사용하실걸요  그냥 무거운 거 굳이 안 들고 와도 집 앞에 bloo에도 다 배달해 주니까 여쭤 카면 컵에 없으면은 어 안 된다고 할 정도잖아요 그 코판이 조금 올라가고 있습니다  그냥 무거운 거 굳이 안 들고 와도 집 앞에 bloo에도 다 배달해 주니까 여쭤 카면 컵에 없으면은 어 안 된다고 할 정도잖아요 그 코판이 조금 올라가고 있습니다  이거 미국의 상장 됐어요 일단에 상장 안하고 근데 심을 한순가 봐 저 과학 minds up  그러니까 국내 유통은 당분간은üz었는데 여hen Foot where we  이 어떤 고정되어 있는  이런 구조적인 부분들을 어떻게 해결하지 못한다면  롯데, 신세계, 이마트, 롯데 이쪽들은  헤어나가기가 좀 힘듭니다.  현대백화점은 그 다음 좀 나오죠.  왜냐하면 얘들은 백화점이라는  신세계도 백화점이 있긴 있는데  현대백화점이 조금 더 먹어주는지 모르겠습니다만  현대백화점은 조금 나오고는 있어요.  그런데 유통 쪽이 전반적으로 딱 나눠졌어요.  완전 고가 브랜드는 백화점 쪽으로 나눠지고  코스코, 이마트 경쟁하고 있고  오프라인에서, 온라인에서는  쿠팡, 네이버가 이런 애들이 다 잡아먹고 있고  맞죠?  그러니까 새벽 배송 없으면 난리 날 거예요.  새벽 배송 얼마나 좋습니까?  저녁에 딱 시키면 새벽에 와 있어.  우유든 신선식품이든 다 와 있단 말이에요.  그러니까 편리함을 우리가 벗어내면  날릴 수가 없다 이 말이에요.  그래서 쿠팡이 지금 난리잖아.  해외 주식, IT 소프트웨어 이런 것도 좋은데요.  쿠팡도 한 번 사나 볼만해요.  쿠팡도 한 번 사나 보세요.  해외 기업 보시는 분들, 달러 좀 있으신 분들은  쿠팡 이렇게 되게 세잖아요.  봐봐요.  이게 장떼 한 번 딱 나와서 박스 넘겼단 말이야.  그럼 32불에 그냥 한 번 물려보는 거야.  32불 켜봐야 지금 1,400원 하면  한 5만 원 또는 안 되잖아요.  30% 한 주에 5만 원 안 된단 말이에요.  미국은 그래도 아직까지 단주 거래도 돼요.  미국은 사나 볼만한 박스 들어오면 더 들어오면 더 좋은데  들어왔다가 나갔잖아.  30% 기다려도 32불 모아 가도 되고  지금 뭐 얘들이 지금 하여튼 온라인 쪽에 배송부터 시작해 가지고  요즘 영상도 많이 하잖아요.  미국에 있는 뭐.  손흥민 경기도 중계하고 이러더라고요.  그래서 온라인 쪽을 지금 미디어 쪽도 좀 진출을 하면서  하여튼 뭐 여러 가지로 신경을 쓰는 것 같아요.  뭐 이런 것들도 한 번 담아놓고 볼 만한데  여러분 싼 거 좋아하잖아요.  미국 시장에 밑에서 넘어가는 종목들.  바닥 짚고 넘어가는 종목들.  옛날에 부잣반도 매수를 하셨던 종목인데  한 번 이런 것도 사서 가보실 만해요.  그죠?  뭐 이런 걸로 봤을 때는 국내 유통은 당분간은 안 보시는 게 좋다.  미국 공략 한 번 해보세요.  괜찮습니다.  쿠팡 해외 직구도 같이 쓴다고요?  쿠팡 해외 직구도 있어요?  그것까지는 모르겠네요.  제가 쿠팡을 제가 주로 쓰는 게 아니고  저희 아내가 많이 사용하고 저도 뭐라고 그러죠?  주문한 거 있으면 집사람한테 좀 사주세요.  라고 얘기를 하거든요.  쿠팡 플레이 재밌는 거 많이 있다고요?  아 그래요?  하여튼 제가 미디어 쪽은.  이제 미디어 쪽도 쿠팡 플레이가 갑자기 쿠팡 얘기가 계속 나오는데.  진출한다는 얘기가 거기에서도 수익화로 이제 바뀌어졌다라고 얘기를 들었기 때문에  쿠팡 플레이 쪽에서도 많이 한다.  뭐 그런 쪽으로 보시면 될 것 같아요.  하여튼 그래서 유통 쪽은 당분간 안 보시는 게 낫다.  지금은 싸다고 밑에 있는 거 사시면 안 돼요.  사지 마세요.  별 볼일 없습니다.  최근에 엘리트스 플레이가 좀 세게 올라왔는데.  가는 모습들이 보이긴 보이는데.  얘도 가는 모습을 보이려면.  이게 유지가 돼 줘야 돼요.  지금 이거 유지가 돼 줘야 됩니다.  유지가 안 되고 한번 꺾이잖아요.  그러면 얘들은 또 가차 없어요.  올라갈 때 가파르긴 한데.  유지가 못 돼 주고 추세를 형성을 못 해주면.  아직까지도 어떻게 보면 관망구간.  이런 것들 밑에 있는 애들 너무 보지 마시고요.  앵간하면 넘어가는 종목들 보시는 게 좋습니다.  지금은 아니면 위에서 조정해 주는 애들 보시는 게 좋아요.  지금은 아니면 위에서 조정해 주는 애들 보시는 게 좋아요.  지금은 아니면 위에서 조정해 주는 애들 보시는 게 좋아요.  지금은 아니면 위에서 조정해 주는 애들 보시는 게 좋아요.  지금은 아니면 위에서 조정해 주는 애들 보시는 게 좋아요.  넷플릭스보다 좋다고.  너무 오버한 거 아닙니까.  넷플릭스.  아무리 우리나라 기업이긴 하지만.  넷플릭스보다 좋다.  좋을 수도 있지.  원래 제가 보지는 않았기 때문에.  쿠팡 플레이에 무슨 영상이 들어있는지는.  보지는 않았기 때문에 잘 모르겠는데.  좋으면 좋을 수도 있겠죠.  하여튼 뭐 여러모로 잘 됐으면 좋겠습니다.  오늘 같은 날도 보면 조선업을 좀 일찍 샀다고 좀 불안하다 하시는 분 계시는데.  중요한 거는 추세가 망가지지 않았다라는 거 보시면 됩니다.  오늘도 AI 관련해 가지고 삼성전자도 9만 4천원 되게 세고 올라왔어.  과연 이게 넘어갈 것인가.  넘어가면 그냥 눈 딱 감고 안 좋아요.  사지 마세요.  딴 거 사세요 했지만 넘어가면 인정해 줘야 됩니다.  투자자라는 게 그래요.  투자자라는 게 그래요.  투자자라는 게 그래요.  100배 주식에 보면 내가 놓쳤다고 생각한 구간에서 20배 30배 간다.  그런 구절이 있어요.  100배 주식 보면은.  그래서 놓쳤다고 생각하는 구간에서 생각을 바꿔서 다시 잡으면 됩니다.  예전에 조지 소르스가 그랬어요.  미국 시장을 미국 시장인가 영국 시장인가를 공매도를 때려 버렸단 말이야.  애들이.  조지 소르스가 공매도를 쳤어요.  공매도를 쳤는데 과거에 공매도를 때려 버렸는데 이게 공매도로 빠지지 않고 반대로 올라가니까 반대로 공매도로 청산을 하고 바로 뭡니까 매수로 돌아선 적 있어요.  그전에는 시장의 강세론자하고 자기는 약세론자니까 약세론을 막 펼치다가 강세론자가 이렇게 물어봤던 거예요.  한 1년 2년 지나고 나서.  조지 소르스가.  조지 소르스 그때 너 돈 엄청 많이 잃었겠다.  그때 내가 나는 강세장으로 봤는데 넌 약세장으로 보고 단계 하락이 많이 올 거라고 약세장에 베팅했잖아 라고 보니까.  조지 소르스가 돌아서면서 씩 웃으면서 그런 말 했다잖아요.  내가 약세장으로 봤는데 안 좋다고 생각하고 했는데 시장이 돌아섰길래 나도 돌아섰어.  그래서 바로 강세에 베팅했지.  손실을 처음에 좀 봤지만 나중에 복구 다 했어.  라고 얘기를 하면서.  본인이.  수익을 다시 취했다라는 게 나와요.  그래서 넘어가게 되면 넘어가게 되면 또 관심을 가져줘야 됩니다.  밑에서 사면 더 좋습니다마는.  지금 장은 보시면 넘어가면 더 넘어가는 장이에요.  그래서 넘어갈 때 같이 보시면 됩니다.  소리가 안 들린다고요.  재접속해 보십시오.  소리 잘 나가고 있습니다.  재접속.  자 질문 하나 왔네요.  잠깐만요.  어 그렇죠.  산호랑나비님.  음.  그러면 공부를 하다 보면 알게 되기도 하지만 투자금이 작은 경우는 그냥 특강으로 들으세요.  특강으로 들으시고 물론 특강으로 들으면 짧게 듣다가 이게 내가 공부를 길게 할 수가 없다 보니까 자꾸 고민이 생겨가지고 자꾸 팔고 싶고 그렇거든요.  그래서 뭐 만약에 내가.  아.  공부를 하고 싶다 하시면은 어떤 식으로 공부를 하시면 좋으냐면 이벤트가 있을 때마다 큰 이벤트가 있을 때마다 해서 2개월씩 공부를 하시는 게 제일 좋아요.  예.  대신 그 영상들을 어떻게 해서든 뭐 여러분들이 뭐 스마트폰을 찍어놓든 뭐 캠코더로 캠코더는 좀 그러시게 하고 뭐 녹화를 해서 내가지고 그 영상을 계속 반복해서 보는 수밖에 없어요.  그래가지고 내가 이.  추세를 타고 가는 경험을 해야 됩니다.  근데 이거는 본인이 하셔야 돼요.  제가 괜찮습니다라고 해도 이렇게 빠져버리면 본인이 팔고 싶거든요.  근데 빠질 때가 굉장히 힘들어요.  보시면 날카롭잖아요.  보면 굉장히 날카롭죠.  한 달.  한 달씩 이렇게 쭉쭉 빠지는데 한 달 빠지는 게 그냥 빠지는 게 아니고 굉장히 아프게 빠진단 말이에요.  보이죠.  상한가 나왔는데 상한가를 다 깨고 내려오죠.  이렇게 깨고 내려오면.  기분상 추세가 망가진 걸로 보여져요.  왜 개인투자자들은 월봉을 잘 못 봅니다.  봐도 이해도 안 되고 그래서 1봉으로 매일 보고 1봉이 이해가 안 되면 분봉 분봉으로 넘어가는데 이렇게 빠지면 도망가요.  그래서 작은 금액으로 매수를 조금씩 해보면서 시장을 경험하시는 수밖에 없어요.  제가 늘 그러잖아요.  시장 경험해봐라.  시장 경험해봐라.  경험이에요.  이거 한 달 두 달을 맞아 보는 게 경험이거든요.  아니면 진짜 좋은 거는 한 주씩 계속 사는 거야.  내가 이 종목 좋습니다.  제가 말씀을 드리지 않아요.  그러면은 한 주씩 일주일에 5주 2주면 10주잖아요.  근데 여러분 한 달이면 30주 40주가 넘어갈 때도 있어요.  그죠.  한 주씩 계속 사보는 거야.  한 주씩 한 주씩 한 주씩 한 주씩 한 주씩 한 주씩 아니면 3일에 한 주씩 이것도 괜찮아요.  3, 4일에 한 주.  일주일에 한 주씩.  초반에는.  그러면 조정 구간을 쉽게 넘어갑니다.  의외로 쉽게 넘어가요.  그러면 조정이 나 진짜 시장이 무너진 줄 알았는데 넘어간다.  또 한 주씩 사는 거야.  3일에 한 주씩.  3일에 한 주씩.  왜 우리나라는 한 주씩 살 수 있어 아직까지.  3일에 한 주씩.  그러면 이 조정 구간과 V자 반등 구간에 여기서 전체적인 포지션이 형성이 됩니다.  이렇게.  한 주씩.  한 주씩 사보세요 한 주씩.  제가 좋습니다 하는 종목들 쭉 적어놓고 리스트 쭉 해가지고 그걸 한 주씩.  한 주씩.  한 주씩.  한 주씩.  근데 최근 들여는 뭐 종목들 센 종목들이 많기 때문에 LIG 내 수업료도 이런 것도 사려고 그러면 어떻게 돼요.  48만 원이잖아요.  부담되죠.  그래도 한 주씩 사보는 거야.  그래도 한 주씩 사보는 거야.  한 주씩.  그렇게 하셔야 돼요.  방산중은 아직까지도 괜찮아요.  제가 보기에는 괜찮습니다.  근데 부담돼서 이거 100만 원짜리 사시겠습니까.  그래도 사보세요.  추세가 끝날 때까지.  이런 것들은 한 주씩 계속 못 사 모으니까 한 달에 한 번씩.  한 달에 한 번을 사든가 두 달에 한 번씩 사가지고 갖고 계십시오.  아직까지는 괜찮습니다.  아직까지 쌍봉 쓰리봉이 안 나왔어요.  그죠.  지금 500% 종목인데 100배 가능할까요.  모르죠.  이제 5배 왔는데 앞으로 뭐 10배가 더 갈지 20배가 더 갈지는 알 수는 없어요.  진짜 100배를 잡으려면 100배를 잡으려면요.  100배를 잡으려면 밑에서부터 잡아 나가시는 게 맞아요.  중간에 잡아가지고 100배 가는 거는 쉽지 않아요.  처음에 이렇게 돌아 나갈 때 정비열 첫 구간에서 잡으실 때가 100배 주식에 대한 부분들을 경험하기에 너무 좋습니다.  100배 주식에 대한 부분들을 경험하기에 너무 좋습니다.  좋은 방법이고  위에서 잡았을 때는 100배 구경하기  좀 힘듭니다.  그죠?  그래서 뭐  그건 또 어떻게 될지 몰라요.  그런데 우리나라의 어떤 가격에 대한  부담  부담이 있는 가격대가 100만원대이기 때문에  쉽게 이걸 넘겨가지고  200만원, 300만원 가기 힘듭니다.  아직까지 우리나라는  여기서 뭐 액면 분할을 한다거나 하면  모르겠습니다만은  그래서 지금 시작하고 있는 종목들을  잡아서 중장기로 끌고  가시는 게 좋죠.  예전에 봤던 삼성화재나  이런 종목들을 보더라도  위에서 잡아가지고 100배 나오기는 좀 힘들단 말이에요.  그래서 막 돌파 나오거나  시세가  싱싱할 때  남들이 인장 안 내릴 때 잡아가지고  그때 이렇게 넘어가야죠.  꼭 100배를 너무 노리시지 마시고요.  내가 경험해보지 못했던  수익률로 가보시면 돼요.  내가 뭐 100%도 안 나왔따  100%를 목표로 잡으시고  500% 넘겨봤다 그러면은  10배  1000%까지 한번 도전해보시고  1000% 경험하는 것도 쉽지 않습니다.  여러분들. 진짜 쉽지 않아.  이거 1000% 아무도 경험 못해요.  500%도 밖에서  얘기하면은 거짓말이라고  얘기하는데. 그죠?  이거는  하여튼 세 자릿수 넘어가신  수익률이 있으시면  그 위에  하여튼  한 단계 두 단계 정도의  수익률을 바라보세요.  진짜 100배 주식을 갖고 간다라는 것은  어떻게 보면은  투자를 하면서  굉장한  어떤  천운이 있어야 됩니다.  그냥은 안 되는 것 같아요.  말대로  사놓고 보지 마 하는데 안 볼 수는 없잖아요.  맞죠? 안 볼 수는 없어요.  사람인지라 계속해서 보게 되는데  내가 그것을 안 팔고 갈 수 있는지  바로  나도 안 흔들리는지  근데 또 기업이 중간에  잘못돼 버릴 수도 있는 상황이니까  100배 주식을  갖고 가는 게  그리고 발견하는 게  그리고 발견했다면 끝까지 갖고 가는 게  하나의 큰 숙제일 겁니다.  아시겠죠?  그래서 너무  목표는 높게 잡지만  목표는 높게 잡지만은  모든 종목을 100배 종목으로 만들려고는  하지 마시기 바랍니다. 아시겠죠?  아 그러시면 됐어요.  말콩님. 얼마 전인지 많이 올라가는데  그러면 이제  1000%로 한번 가보는 거죠.  반도체 주고  한 주도 없어요.  반도체가 들어가 있는  어팡을 사면 되잖아요.  꼭 반도체를 사면 좋지만  우리는 반도체를 들어가 있는  어팡도 샀거든요.  그래서  근데 지금은 좋잖아요.  하이닉스하고 지금은 좋잖아.  막 따라가고 싶잖아요.  이런 거 들어오면  사고 싶은지 물어보세요.  이런 거 들어오면 사고 싶은지 물어보시라고  스스로. 좋을 때는 항상  좋아요. 아 진작 살걸  이런데 들어오면 또 안 산다니까.  조선옥도 그렇고  무기 관련주도 그렇고  갈 때는 좋다고 했는데  그랬는데 와 넘어가니까  너무 좋아요 했는데 조종 조금만 들어오면  다 싫어합니다.  조종 조금만 들어오면  다 싫어해요. 조종 들어올 때까지  기다릴 거면 끝까지요.  끝까지 기다리시고요.  그냥 나갈 때 내가 물려보고 싶다 하시면  그냥 물려보시는 것도  나쁘지 않아요. 해보세요.  아니면은  그 어팡들이 들어가 있는  ETF로 사시던가.  아시겠죠?  하여튼 자금이 좀  작으신 분들은 자금이 작으신 분들로  제가 가이드라인  잡아드릴 테니까  자금이 작으신 분들도  포기하지 마시고  한 달에 백만원으로  한 달에 백만원으로  투자할 수 있으면  굉장히 큰 금액입니다.  이거를 어떤 식으로  투자할지에 대한 가이드라인  잡아드릴 테니까  오셔서 제가 그걸 하나 만들어놓을게요.  자금 작으신 분들은 어떻게 투자를  해야 되는지. 근데  참 이게 옆에서  코치를 안 해주면  알려드렸는데  이 알려드린 거를 끝까지  가지는 못하게. 참 아이러니해요.  아이러니합니다.  그래서 저는 무방도 계속 하고 있으니까  무방에 와서도 좀 물어보시고  하시면 되죠. 어차피  내가  고가 가해를 계속 받을 수 있으면 좋은데  못 받으면 어떻게 돼요?  진짜 받을 때 진짜  열심히 해가지고 자꾸 적용해보는 수밖에 없죠.  그렇게 가시면 될 것 같습니다.  반도체가  주도주인 것 같다.  지금 뭐 시장 상황이 그렇다 보니까  주도오팡으로  나오죠.  근데 개들이  개들만 가는 거야. 개들만 가면 골치 아파져요.  반도체업학문만  혼자 가면 골치 아파진다고. 옛날에  2017년 꼴 나요.  그렇게 가면 안 돼. 시장이 지금  3천, 4천, 5천을 가려면  여기 나왔대요.  2017년, 18년  여기 나왔던 것처럼 반도체업학문만  가면 장 금방 박살납니다.  그렇게 가면 안 돼요.  개들하고 같이 가야 돼요.  같이 가야 돼. 여기 삼성전자만  갔잖아. 맞죠?  지금 시장은 그렇게 가면은  안 돼요. 근데 지금 시장은 그렇게  가는 것 같지는 않아요.  다른 애들도 다 같이 가니까.  불길한 느낌이고.  불길한 느낌이면 잡으면 되지.  제가 아까 말씀드렸잖아요.  돌아서면 그냥 잡으라고.  자, 그리고  과수원 집 아들님.  네, 축하드립니다.  2년째 공부하고 있는데  깊이가 점점  더 깊어지고 있다고.  무르익는다고 그러죠.  읽어 가는 거죠.  읽어 가는 거죠.  목표가 저는 모르겠습니다.  목표가는 그냥 잡는 게 아닙니다.  이게 뭐 하나에어로스페이스  삼형식품이 목표가가 없어가지고  이렇게 갔습니까?  목표가가 있어가지고 간 것도 아니고  목표가가 없어가지고 간 것도 아니에요.  목표가는 함부로 잡는 게 아닙니다.  증권가에서 잡는 목표가는  몰라요. 주가가 얼마나 상승했는지.  몰라요. 주가가 얼마나 상승했는지.  어떻게 합니까?  모릅니다.  목표가를 얘기한다는 것처럼.  미래의 가격을  그냥 찢기밖에 다 하겠습니까?  찢기지 찢기.  깬또지 깬또.  깬또잖아요.  어떻게 알아?  어떻게 갈지?  얼마나 갈지?  몸통만 먹어도 돼요.  몸통만.  몸통만.  여러분들 꾸준하게 종목에  종목, 어떤 종목을 잡아가지고  한 종목에  나는  300%가 목표다.  작은 거, 작은 거면  3배인데  10만 원에 사는데  100만 원에 판다.  아니면 70만 원에 판다.  어마무시한 거 아니에요?  몸통만 먹어도 돼요.  몸통만 계속 먹는다.  여러분들 가만히 있어도 배불러지죠.  300%, 500%만 먹는데도  대박인 거죠.  대형주에서 그렇게 먹는 거고  중소형주는 그렇게 안 나옵니다.  잠깐 올라갔다가 떨어지는 경우도 많기 때문에  꿈은 크게 가지고  꿈은 크게 가지고  멀리 가되  팔아줄 때는 또 팔아줘야 되는 거죠.  해피앤드리님  2개월 배피 강의 들으셨어요.  기존 강사님 추천  88TV에 들어오시면  대부분의 전문가님들의 종목들이  거의 커지는 옷 비슷합니다.  요즘은  강세 종목들만 보기 때문에  커지는 옷 비슷해요.  그래서 뭐  궁금한 게 있으시면  질문해가지고  넘어가시면 되겠죠.  고객센터나 이런 것들을 이용해가지고  질문하시면 되고  대부분  아빠님 종목 같은 경우에  대부분 좋은 종목들이 많으니까  굳이  정리정돈 안 하고 가셔도 됩니다.  배운대로 하신다면  센 종목 잡으셨다면  굳이 정리정돈 안 하셔도 돼요.  질문들이 많으시네요.  돼지심님 어서오세요. 반갑습니다.  설레는봉님은  이런 말씀해 주셨네.  좋은 말씀입니다.  이런 말씀 하셨어요.  주식이 좋고 나쁘고  기업의 분석이 아니고  대부분 이거죠.  이겁니다.  대부분 핵심을 찌르셨어요.  주식이 좋고 나쁘고는  기업 자체의 분석이 아니고  대부분 본인이 들어간 시점에서 오는  수익률의 차이에서 오는  초조함과 조급함이  판단을 흐리는 것 같습니다.  와우  확신하네요.  확실한 핵심을 찌르셨네요.  보통 그래요.  초보자들이 기업에  아니 공부를 해도  기업이 어떻게 움직일지  중간에 잘못되지는 않을지  이런 부분에 대해서 의심이 드는데  초보자들이 어떤 기업을  이 기업을 믿고 가겠습니까?  그죠?  믿음이라는 것은 어떻게 보면  일정의 지식이 있어야 되고요.  그 지식에 대한  경험이 있어야 되고요.  그 경험에 대한  믿음이 있어야 되는 건데  초보자가 어떻게 그걸 세 개를 다 가져요.  지식 갖기도 힘들고  지식도 너무 많아서  정보를 지식으로 착각하시는 분들이 있죠.  그냥 정보는 정보고  떨어져 있는 돌덩이들이잖아요.  막 돌덩이들이 엄청 많아.  이걸 다 정보로 지식으로 착각하시는 분이 있어요.  이건 지식 아니에요.  그냥 돌덩이.  여기서 취할 수 있는  보석 같은 좋은 수석들이 있단 말이에요.  그런 것들을 골라내는 게 지식이에요.  그다음에 이걸 내가 갖고 가서  이걸 가치가 있는지 없는지  진짜 제대로 된 경험을 하고  그 경험에 대한 믿음까지를 가야 되는데  못 갖고 가잖아요.  그러니까 지금 당장 들어갔는데  내가 이렇게 조정 많이 들어온다.  한 3달 들어왔다.  아니면 4달 조정에  옆으로 행복까지 6달 조정이 들어왔다.  이러면 이제 그때부터 흔들리는 거죠.  시점에 대한 부분이에요.  시점에 대한 부분.  수익률에 대한 시점에 대한 부분들이기 때문에  초보자들이 그래서 힘든 거예요.  그래서 주식 투자를.  3개월, 4개월 만에 마스터 다 한다.  말이 안 되는 거예요.  그거는 할 수가 없어요.  어불성설이에요.  그거는 말이 안 되는 거예요.  자사주 매입도 좋냐고요? 좋죠.  자사주 매입도 좋은 거예요.  뭐 꾸준하게 자사주를 매입을 한다.  본인 자기 회사가 주식을 꾸준히 매수를 해 준다.  좋은 거죠.  남들한테 파지 않고 자사주 매수.  자사주를 해 가지고 자사주를 소각시킨다.  뭐 그런 것도 좋은 겁니다.  나쁜 소식은 아닙니다.  네 용 별별자님.  아 네 감사합니다.  특강에서 뵙도록 하겠습니다.  특강 준비 잘 해 놨습니다.  종목도 한 종목 집어 놨는데  혹시나 뭐 또 한 종목을 더 달라고 하시는 분들이 계신 것 같아서  한 종목 더 분석해서  원래 한 종목만 드리려고 그랬는데  두 종목 제가 집어 가지고 해 놨어요.  오셔서 공부하시고 받아 가십니다.  되겠습니다.  롯테미 조정 오는 것 같아서 분할 진입  롯테미 분할 롯테미  아직까지 짱짱한데요.  아직까지 짱짱합니다.  분할 진입 그러니까 나눠서 하시면 되죠.  한 줄을 사든 다섯 줄을 사든 나눠서 진입하시면 돼요.  근데 국방비 증가는 잘 들리십니까?  롯테미 부쪽 OBS가 잠시 끊겼어요.  다시 접속됐네.  죄송합니다.  왜 이렇게 끊기지?  아무튼 지금 육상전력보다는 다시 접속됐어요.  지금은 공군 또 어떤 게릴라 작전이 유용한 드론에 대한 부분들이  요번에 우크라이나전을, 우크라이나를,  러시아 우크라이나전을 통해서 굉장히 부각이 많이 됐어요.  결국은 그겁니다.  요격할 수 있는 미사일, 미사일과 그 다음에 항공전력,  전력과 그 다음에 드론,  그 다음에 이제 마지막으로 땅 따먹기 하려면은 육상전력 필요하죠.  탱크나 자주포 그런 화기들이 필요한데,  지금은 요게 요게 요게 중요해요.  지금 미사일이에요.  근데 우리나라가 미사일이 꽤 잘 돼 있습니다.  지금 우리가 그 미사일 제한을 풀어버리면서 미사일이 잘 돼 있어요.  또 항공전력이 나쁘지 않아요.  만약에 이제 북한하고 뭐 한판 뜬다,  맞짱을 뜬다면은 물론 비대칭 전략인 북한은 핵을 보유하고 있기 때문에  이거 한발로 모든 것이 정리가 되지만,  얘들이 이걸 쉽게 쓸 수 없는 이유는 쓰는 순간 지네들도 박살나기 때문에,  함부로 꺼내들 수 없죠,  근데 잔미사일들은 우리도 많거든요,  얘는 노화된 미사일들이 많이 있는 거고,  항공전력이 우리나라가 더욱 우수합니다.  KF-21 보트에서 조기영보기까지 괜찮고,  중요한 게 드론인데,  이게 좀 아직까지 미지수네요. 어떨지 모르겠어요.  그 다음에 마지막에 육상 전략이에요.  다 이제 하고 밀고 들어가는 거거든요.  요격하고 항공전력으로 특정 지점의 부분들 다 요격하고  그 다음에 드론하고 육상인데 무시를 할 수는 없습니다.  전차나 자주포 같은 것들이.  그런데 미래전에 대한 어떤 단편적인 부분을 보여준 게  래시아 우크라이나 전이기 때문에 거기서 본다면  미사일, 항공 이쪽이 더 강할 수도 있다는 거 참고하시면 될 것 같아요.  우리나라 미사일 전력 짱이죠.  전술 핵...  끈 아니지만 전술 핵폭탄급 미사일을 또 갖고 있으니까  하여튼 뭐 우리나라 미사일도 좋은 것 같습니다.  쿠팡 달러로 사야 되는데 사는 방법 좀 알려줘요.  증권사 전환하시면 돼요.  제가 알려드릴 수는 없고 쓰는 증권사도 다르시고 하시잖아요.  그래서 원화를 넣고 환전을 하신 다음에  환전수수료나 이런 것들 너무 금액이 작으면 안 됩니다.  몇백 달러 같으면 수수료 협의가 안 되기 때문에  보통 한 3, 4천만 원 이상 되면 수수료 협의를 해줘요.  증권사에서 조금 싸게 해줍니다. 수수료를.  보통 지금 한 5천만 원 미만?  한 3, 4천만 원대도 수수료 협의가 되긴 되는데  그렇게 많이 갖게 되나요?  갖게 되지는 않으니까 너무 기대를 하지 마시고  그래도 그냥 모르고 하는 것보다  수수료 협의 됩니까? 라고 얘기를 하면  환전하고 매수하고 하는데 수수료 협의 조금 0.1% 더 깎아줘요.  0.0 몇 프로 더 깎아주니까 수수료 협의하셔가지고  증권사에서 달러를 바꿔가지고 달러로 매수하시면 되죠.  달러만 있으면 됩니다. 어려운 거 아니에요.  우리나라 주식 사듯이  할 수 있습니다.  HTS에 깔려있으니까  아 산업훈련센터  감사합니다.  HP 현대  김증권요. 누리마루님  HP 현대  HP 현대  HP 현대가 있어요?  HP 현대는 없어요.  HD 현대겠지.  HD 현대  HD 현대 왜요?  HD 현대 좋잖아.  HD 현대 좋아요.  말 같는데?  우리는 여기서부터 샀지요.  아직도 갖고 있지요.  지난번 특강에 또 드렸던 종목이죠.  한 3, 40% 수익 났겠네요.  그다음에 키움은?  키움도 좋잖아요.  키움은 왜?  키움 좋은데?  증권 좋아요.  증권주의 거의 뭐 탑인데?  갖고 가야지.  조정 조금 들어온다고 뭐 조정도 안 들어왔구만.  좋은데 왜 물어보는데 좋은데? 좋은 거 물어보셨어요.  좋은 거 물어보지 마세요.  아시겠죠?  좋은데 왜 자꾸 물어보는데 좋은데?  좋은데 왜 자꾸 물어보시는 거야?  도전 비전이요.  도전 비전은 조금.  그래도 갖고 계셔보세요.  아직은 좋은 것 좀 못 넘어가긴 했는데  낮은 소프트웨어 회사니까  힘을 쓰고 있으니까 갖고 계셔보세요.  더 보셔도 되긴 되겠다.  그래도 입박스를 넘어가네요.  출렁출렁하는 입박스.  입박스를 다 넘어갔어.  그럼 봐야지 뭐.  갖고 가보세요.  시장이 워낙 세다 보니까  회사가 조금만 괜찮으면  반응이 굉장히 뭐 강합니다.  회사가 어느 정도 돈만 잘 벌어내고  이익만 내면 괜찮으니까  도전도 한번 갖고 가보세요.  이거 한번 찢어내고 가네.  그냥 안 가네.  13만 원에서 10만 원 찢어내고 가네.  와 잔인하다.  그래도 간다.  갖고 가세요.  키움이 요즘 밉다고요.  왜 미운데요.  키움이.  아니.  싸게 살 수 있는 기회를 줘도 밉다고 그래.  조금 안 가면 안 간다고 밉다고 그래.  뭐 그렇게 미워요.  신고가 다 쓴 종목인데  맨날 밉다고 그래.  좀 조정 좀 들어올 때 좀 좋아해 주세요.  조정 좀 들어올 때 좋아 좀 해 주라고.  왜 자꾸 미워해요.  음.  음.  설레는 봉 님.  아 잘하고 계십니다.  치열하게 공부해야 돼요.  치열하게 치열하게 하셔야 돼요.  엄청 치열하게 하셔야 됩니다.  아 괜찮아요.  예.  갖고 가보세요.  음 잭시 님 2년 허송 세월하고  이제 돌아오셨으니까 지금부터 하시면 되지 뭐.  자꾸 지나간 시간을 얘기해봐야  지나간 건데 어떻게 하겠습니까?  지금부터 잘하면 되지 뭐.  지나간 건 과감하게 잊어보십시오.  과감하게 잊어 보십시오.  과감하게 잊어 보십시오.  과감하게 잊어 보십시오.  과감하게 잊어 보십시오.  감성. 감성. 감성코퍼레이션. 넘어가네요.  추세 좋은 것들은 보유하고 계세요. 추세 좋잖아.  들어올 때 힘들죠. 힘들어 힘들어. 봐봐. 들어올 때 1년씩 들어온다.  와 진상이구만. 진상 5만상 부렸구만. 넘어갔잖아요.  갖고 가세요. 넘어갔는데 뭐.  여기부터 줄줄줄 흘러내리는 종목도 아니고 뭐.  이런 거 보유해야죠. 넘어가는데. 돈도 잘 보내요. ROE 22%.  PBR 4.6. 조금 높긴 높다. 그죠?  그래도 넘어가니까 인정해줘야지.  뭘 이런 건 좋은 종목입니다. 갖고 가세요.  환율이 비싸서. 환율 1,500원 할 때도 미국 주식을 했는데 뭐.  환율 1,420원. 조금 기다려봐요.  보세요. 1,400원 때 떨어질 때까지 기다리면 되잖아.  기다릴 때 사면 되잖아.  환율이 좀 비싸가지고.  좀 미국 주식 올라가. 웬만큼 올라가서는 환율 때문에 환차손이 있어요.  그래서 보려면. 미국 주식 보려면 굉장히 길게 봐야 돼요.  환율의 등락도 다 같이 여러분들이 느껴야 되기 때문에.  어? 분명히 저기서 수익 났는데 환율 때문에 손실나는 경우도 있어요.  아니면 환율 때문에 예수익 난 걸 다 깎아 먹는 수도 있기 때문에.  어쩔 수 없습니다. 해외 주식을 하시는 분들은.  길게 보고 가십시오.  자, 오늘은 어떻게 됐냐.  미국과 일본이. 일본이 1% 하락입니다.  아, 그래도 세다.  중국 상해. 0.9. 돌파 또 나왔어요.  심천. 잘 간다. 그죠?  올라갔다 내려갔다. 올라갔다 내려갔다면서 잘 간다.  미국은 오늘. 일단은.  선물은.  플러스로 시작을 하네.  아, 미국도 진짜. 미국은 좀 이게 좀 거시기하네.  뭐, 가 계신 분들 얘기를 들으면 뭐, 국지적인 게 국지적이긴 하지만 되게 막 격앙됐다.  너무 뭐라고 그래죠.  억압을 너무 많이 한다. 라는 얘기도 많이 들리기도 하고.  일부 지역에서는 괜찮다. 뭐, 우리는 괜찮은데.  에.  이런 얘기도 있고. 뭐가 맞는지는 확실히 알 수는 없는데.  하여튼 잡음들이 끊이지는 않는 것 같아요.  트럼프가 좀 강경한 입장으로 군대를 지금 투입을 하고 있어가지고.  모르겠네요.  에.  뭐, 내가 거기 사는 사람이 아니기 때문에.  음.  메르츠 계속 빠진다고요?  뭘 많이 빠져요.  이제 2개월밖에 조정 안 했구만.  뭘 많이 빠져요.  어?  신고가 썼는데, 벌써.  앞쪽에 8월달에 신고가 썼는데.  .  아, 좀 이런 조정에 너무 민감하게 반응하지 마세요.  아직 겸허가 온도 안 나온 것 같은데.  에.  더 보셔도 됩니다.  하여튼 진짜 한 달만 빠지면 그냥 진짜 난리, 난리.  에?  한국전력 쪽은 웬만하면 갖고 가세요.  한두 달만 빠지면 아주 그냥 난리라, 난리.  왜 이렇게 인내심이 없어요?  어?  왜 이렇게 인내심이 없어?  중간에 보잖아요.  1년이 빠져도.  결국 돌아 나가던데.  한두 달 이거 이렇게 빠지면 이렇게 힘들합니까?  마음은 전부 다 오랜 버핏이고, 지금.  가슴은 전부 다 급등만 바라고 있고, 지금.  조금만 빠지면 막 안절부절이고.  시장이 좋아진다고 하는데도.  패팅은 또 왜요?  아, 싫어요.  너무 많이 빠지니까.  안 놀라와?  아이, 몇 번 했는데요.  몇 번 했는데.  몇 번 했는데.  몇 번 했는데.  이거 빠지면 왜 이렇게 못 견딥니까?  싸게 살 기회를 주는데.  한국전력도 미워요.  한국전력도 믿겠네.  근데 이런 구간보다 낫잖아요.  여기 이런 구간보다 다 낫잖아.  여러분, 쓰러지는 구간에 산 거 아니잖아요.  조금 높게 사가지고 여기 빠지면, 아까 누가 말씀하셨노?  설레는 은봉 님이 말씀하신 거 맞잖아요.  기업에 대한 신뢰가 아니고,  내가 산 시점에 대한 비교 때문에 지금 힘들어하는 거잖아요.  조금 물릴 수도 있지.  그럼 주식은 어떻게 안 물리고 시작합니까?  신도 아니고.  좋아요.  뭐, 앞으로 전기 겁나 써야 되는데.  여러분들, 전기 없이 쓸 수 있어요?  역시 통신 없이 살 수 있냐고.  도대체 통신을 하려면 전기가 있어야 되고.  통신이 돼야 또 잘 굴러가는지 안가는지 알죠?  잘 알 수 있을 거 아닙니까?  우리 생활의 필수품인데 왜 그렇게 못 믿어, 전부 다.  왜 이렇게 마음이 홀딱홀딱합니까?  팔딱팔딱 거려요.  반도체 좀 작으면 반도체 주도 준 거 같아.  한 줄 올라가면 한 줄 못 샀어요.  무게도 갈 때는 무게 좀 못 샀어요.  지주사들 갈 때는 지주사 없어요. 어떡해요.  나한테 없어요. 어떡해요.  마음이 왜 이렇게 콩닥콩닥하고 손바닥 뒤집기처럼 마음이 바뀌어요.  그냥 갔어요. 그냥 간 거 아니라고.  주도주가 나올 때도, 주도주가 갈 때도.  많게는 석 달씩 조정하고 가잖아요. 안 보입니까, 이거?  많게는 6개월씩 조정하고 가잖아.  아이고, 참 진짜.  일상생활에서 다 쓰고 있으면서.  여러분들, 지금 전기 한 10분만 끊겨봐요. 날릴걸.  유튜브가 되나? 냉장고가 돌아가나?  그냥 꺼져봐봐. 냉장고 얼려놨는 거 어머님들 다 걱정이지.  아이고, 이거 어떻게 해야 되고.  당장 전화기 안 대봐봐. 통신 끊기 봐봐. 난리 난다, 막 난리 나.  없는 유선 전화기도 새로 만들어가지고 항해할 판이다.  너는 뭔데 맨날 해킹이냐고. 관리 제대로 안 하나.  관리하는데 해킹하는 놈들이 마음먹고 빼가는 걸 왜 아노.  그렇다고 주구장창 뭐, 뭡니까.  보안에 계속해서 돈 쓸 수 있는 것도 아니고.  여러분들도 오너가 돼 보세요. 여러분들 만약에 장사를 해 봐.  키오스크를 써. 편해.  근데 내가 제대로 보안을 프로그램을 업데이트 안 했더니  그 들어가 있는 정보가 다 싹 빠져나갔어.  솔꼬 왜 안감 고치겠습니까.  미리 막 소프트웨어를 내가 막 키오스크 하나, 전자제품 하나 갖다 놨는데  이게 시가가 뭐 500만 원밖에 안 하는데.  소프트웨어 보안을 1000만 원.  왜 1000만 원씩 씁니까.  아무도 그렇게 안 쓴다고.  그럼 어쩔 수 없어요.  뺏기고 보안시키고, 뺏기고 보안시키고 하는 수밖에 없다고.  조금은 빠지면 어마어마. 난리다, 난리.  아이고, 진짜.  아니, 이 힘든 장을 다 견뎌왔잖아.  맞아요. 형이 힘든 장을 견뎌온 거 아니에요.  견뎌왔잖아.  중간에 조금 조정 오면 좀 받으라고요. 받으라고.  견디라고.  맨날 인내심, 인내심 하면서 내 마음에는 인내심이 다 앵꼬, 앵꼬.  아시겠죠?  아, 진짜.  아, 진짜 좀이다, 좀. 진짜.  이친우님 어서 오세요. 반갑습니다.  사자마자 플러스 나는 경우도 있지만 사자마자 마이너스 나는 경우도 있고  사자마자 한 달이고 두 달이고 나를 테스트하고 이 길이 아닌가벼.  하는 경우도 많습니다.  이거 다 견뎌온 고참 선배님들은 중간에 이 길이 아닌가벼를 너무 많이 했어요.  야, 이거 아닌가 봐. 이 길이 아닌가 봐.  계속 마이너스야. 3개월 됐는데 마이너스야. 4개월 됐는데 마이너스야.  언제 플러스 나는 거야? 그거 견뎌야 가요, 여러분들.  쉽게 먹여주는 게 없어요. 어디 있습니까, 시장에.  다 사기꾼이라는 거 알잖아요.  알어. 아는데 내 마음은 지금 사기꾼이라도 내 계좌를 빨리 플러스로 만들어주는 사람을 만나고 싶다.  그러니까 맨날 사기꾼을 다,  사기꾼한테 당하는 거야, 맨날.  사기꾼들이 그걸 노리는 거예요. 여러분들 마음을 노리는 거야.  응? 맞아요?  사기 왜 당해요? 알면서 왜 당하냐고.  짜릿한 거 좋아하기 때문에.  다 2%의 날이지. 지금 이것도 봐봐요. 지수도 봐봐요.  지수가 지금 2%의 날이라니까요. 지수가 2%의 날이야.  잘 견디십시오.  그리고 반도체가 지금 강하지만 반도체에 속해있는 ETF로 살면 된다니까.  네.  살짝 말씀드렸잖아요. 골고루 갖고 계세요. 골고루.  골고루 갖고 계시면 기회가 꼭 옵니다. 또 옵니다.  또 와요.  가만히 잘 갖고 계세요.  지금 왜 소외감 느껴져요? 비교하기 때문에 그런 거예요. 비교하기 때문에.  비교하기 때문에 그런 거예요. 비교하지 마세요.  비교하고 싶지 뭐. 비교해도 되고.  돌아서면 잡으라니까요.  돌아서면 잡으라니까.  내가 아니야. 아니야. 아니야. 아니야. 아닌 것 같아. 했지만 돌아서면 잡으라니까요.  그러면 되잖아요.  그러면 또 그러신다. 단기간에 너무 고점 잡는 거 아니에요.  그러면 소외감을 안 느끼면 되죠.  이것도 안 하고 저것도 안 하면서 자꾸 투덜대기보다는 행동하시면 돼요.  단 한 주라도. 단 열 주라도.  아시겠습니까?  마음 잘 다 잡으십시오.  강세장도 자꾸 여기 비교하고 저기 비교하면.  지금 내가 갖고 있는 수익 나고 있는 종목들을 감사하게 바라볼 수가 없습니다.  아직도 시장 전반적으로 많은 분들이 마이너스에 허덕이고 있어요.  허덕이고 있다고.  그런데 여러분들이 지금 어찌되었든 간에 플러스가 나고 있는 계좌를 갖고 있다면 그것만 해도 감사한 거예요.  주변에 제 주변에 아직까지 계좌를 히퍼레이신 분들 많아요.  2차전지 나오라고 해도 안 나와요.  그리고 싼 것만 찾아요.  아까 봤던 이마트 이런 것만 찾아요.  더 싼 거 달래요.  저기 밑에 있는 거 싼 거 달래요.  그래서 안 움직이는 거 주구장창 사고 있어요.  삼성전자가 갔으니까 이제 LG전자도 가지 않겠니.  LG도 가지 않겠니 하면서 싼 것만 계속 찾고 있다고.  비싼 거는 손도 못 대시는 분들이 부지기수예요.  그런데 내가 불쌍한 거를 어?  그러던 거 살 수 있네?  어? 사지네?  그럼 여러분들이 시장 추세를 조금이라도 볼 수 있다는 거고 시장 추세를 조금이라도 느낄 수 있다는 거죠.  그거 안 되는 사람이 너무 많다니까.  있는 거에 집중하십시오.  있는 거에.  있는 거에 집중해야 돼요.  있는 거에 감사할 줄 알아야 돼요.  그리고 없는 게 있는데 저게 너무 좋아 보인다.  사보세요.  어떻게 되는지 또 경험해보세요.  아시겠죠?  김금실님.  오늘 계좌 10년 만에 플러스 났습니다.  축하드립니다.  10년 만에 플러스 났습니다.  10년간 어떤 고생을 하셨겠지.  2015년부터 얼마나 고생했으면 10년 동안 안 되다가 이제 플러스 났습니까?  2015년부터 10년 만에 여기서부터 여기까지.  아이고 고생 많이 하셨습니다.  김금실님.  고생하셨어.  애쓰셨습니다.  10년.  고통의 세월을 버티셨네요.  10년이면 시작한 사이클을 다 경험하신 거니까.  시작한 사이클 다 경험하신 거예요.  이제부터 시작입니다.  이제부터 시작이야.  10년 만에 플러스 났는 거 홀라당 팔아먹지 말고 지금부터 시작이에요.  아시겠죠?  지금부터 시작이니까 지금부터 정신도 바짝 차려서 가시기 바랍니다.  아시겠죠?  네.  10년 만에 플러스 났습니다.  10년 만에 플러스.  대단한 인내심을 가지신 분.  10년 동안 시장을 안 떠났다는 얘기잖아.  대단하십니다.  박수 좀 부탁드려요.  김금실님이 유튜브 쪽에서 10년 만에 계좌 플러스 났다고 하십니다.  잘 버티셨네.  웬만하면 다 도망가는데.  잘하셨어요.  4월 달부터 시작했으면 굉장히 잘한 거죠.  완전 초기에 시작한 거지.  제이별별별앤님.  4월 달부터 완전히.  완전 저를 찬스에 투자하신 거지.  박수 박수 축하드립니다.  10년 만에 플러스면 이게 진짜 인내의 시절이다.  와 대박 대박 축하드려요.  오늘 박수 받을 만하다.  오늘 본인을 위해서 박수로 한번 쳐주시면 좋겠어요.  김금실님은 충분히 박수 받으실 만합니다.  그러니까 내가 타도 안 하겠다.  와 10년이 계좌가 플러스가 안나.  마이너스면.  와 열받지.  욕나오지.  이런 개나리 이러면서 멍멍이 이러면서.  에휴 된장 내가 주식을 괜히 해가지고.  에이 때려치우든지 해야지 이러면서.  엄청 그랬을 텐데 그걸 또 잘 버티셨네.  대단하십니다.  6월 입문 줄이니.  우리 윤수정님도 누구지?  하나를 15년 갖고 계신다 했었잖아.  맞나요?  상소모터님 하나를 15년 갖고 있었나?  징글징글하다 진짜.  대단하다.  맞아요?  이거 10년 갖고 있었다고 그랬나?  안 팔고.  이거 수익이잖아.  그 기간이 조금 아쉽긴 하지만.  제대로 배웠으면 이 기간 동안 수익 나는 정보들이 많이 있겠지만.  하여튼 고생 많이 하셨습니다.  애쓰셨어요.  어.  잘하셨어요.  마이너스 60%에서 90%짜리가 많다라는 것은.  그거는 종목을 다 잘못 담았다는 얘기예요.  그래도 손절을 하셨네.  대단하십니다.  이제부터 시작입니다.  어디 가지 마시고 잘 붙어서 공부하십시오.  결국은 시작을 언제 하는지가 중요한 게 아니고.  얼마나 끝까지.  가느냐가 중요한 거예요.  시작은 별로 안 중요합니다.  4월에 시작하셨든 2015년에 시작하셨든 2020년에 시작하셨든.  최근 7, 8월에 장이 뜨거워가지고 시작하셨든 간에.  시작이 중요한 게 주식시장은 시작이 중요하지 않습니다.  어떻게 된다고?  얼마나 끝까지 갈 수 있는가.  이게 더 중요합니다.  이게.  이게.  이게 중요도 2라고 하면.  얼마나 끝까지 갈 수 있는 게 이게 8입니다.  8.  8알입니다.  8알.  나 그걸 꼭지 물렸어.  안 팔았어.  버텼어.  회사 믿고 버텼어.  여기 왔잖아요.  물론 좋은 종목에 한해서.  죽는 종목도 생깁니다.  언제 시작하는 게 중요한 게 아니에요.  얼마나 끝까지 갈 수 있는가.  내가 얼마나 인내심을 발휘하면서.  꿋꿋이 버티면서 갈 수 있는 게 더 중요한 겁니다.  대부분.  여기서 다 탈락입니다.  끝까지 못 가기 때문에.  중도 이탈.  중도 이탈.  중도 이탈이에요.  그렇기 때문에 다들 실패자가 많은 거예요.  끝까지 안 가봤기 때문에 실패자가 많은 거예요.  내가 해봤는데 안 되더라.  몇 년 했는데.  내가 해봤는데 안 되더라.  몇 개월 했는데.  물어보세요.  끝까지 해봤니?  해봤는데 안 됐는데 끝까지 할 필요가 뭐 있냐.  라는 얘기들 많이 해요.  될 때까지 해봤냐고.  하기는 해봤냐고.  제대로 버텨봤냐고.  제대로 된 종목 잡는 방법은 배워봤냐고.  안 해보고 끝까지 안 가본 사람들이 많기 때문에.  공부 안 하고.  배울 생각도 안 하고.  자기 멋대로 하다가 중도 탈락하신 분들이 너무 많기 때문에  주식시장에는 뭐가 많다?  실패자들이 너무 많은 거예요.  그래서 대부분이 주식 안 돼 라고 얘기하는 사람들이 많다는 거예요.  여러분들 그렇게 하지 마세요.  끝까지 가더라도 멀리 가세요.  아시겠죠?  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  벌써 1시간 반이다.  아 진짜.  시간 많이 지나갔다.  지금 좀 진상인 종목들.  잘 가는 종목들을 비교해 가지고 징그럽다고 버리지 마세요.  시장이 전반적으로 다 좋아지면 나중에 훅 다 끌려 올라갈 거고.  어떤 테마를 태웠어도.  보낼 거예요.  지금은 특정 종목만 가는.  지금 일부 구간에서는 특정 종목만 가는 거 같은데.  시장이 강할 때는요.  그냥 가는 거 아니에요.  이거 지수를 그냥 3600 보내는 게 아니라고.  특정 종목만 잘해서 가는 건 아니라고요.  여기까지 들어 놓은 애들이 있잖아요.  2300에서 3300 근처까지 들어 놓은 애들이 있잖아.  걔들이 지금 쉬고 있는데.  이 9월달, 10월 초에 반도체 업황들 잘 간다고 이 업황들 얘한테만 환호를 주면 되냐고요.  이 바닥은 누가 만들었는데.  여기서 여기는 누가 만들었는데.  만든 애들.  기본적으로 밑에서 기둥을 받치고 있는 애들을 지금 미워하지 마세요.  여기 조금 잘 간다고 여기에만 환호하지 마세요.  그러면 여러분들은 다 사상 누각이 되는 거예요.  아시겠죠?  여기까지 하도록 하겠습니다.  오늘도 너무 열강을 해버렸네.  열강을 너무 해버렸어요.  늦은 밤까지 오늘도 금요일인데 늦은 밤까지 방송 들으신다고 애 많이 쓰셨습니다.  특강이 곧 다음 주부터 했는데.  잘 안 되는 부분들은 또 공부해서 하면 되고요.  나한테 없는 종목들은 나한테 채워 놓으면 됩니다.  거기에 대해서.  못 담는 거에 대해서 아이고 아이고 아이고 할 필요도 없어요.  투자자는 항상 유연해야 될 필요가 있기 때문에 안 되면 차선책이라도 담아 놓으시면 됩니다.  아시겠죠?  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 했습니다.  이 방송은 금요일만 하냐고요?  아닙니다.  금요일만 하는 게 아니고 매번 합니다.  월 수 금 월 수 금 월 수 금.  방송.  방송 시간표 88 tv에 들어오면 방송 시간표가 있습니다.  방송 시간표 들어와서 무료방송 눌러 놓으면 무료방송에 원하는 전문가를 선택을 하시면 선택을 하시면 나오죠.  월요일 저녁 수요일 저녁 금요일 저녁 월 수 금 3일 진행됩니다.  월 수 금 3일 진행되니까 밤에만 오시면 되겠습니다.  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요.  오늘도 긴.  긴밤.  방송 들으신다고 애 많이 쓰셨습니다.  고맙습니다.  감사합니다.  수고 많습니다.  사랑합니다.  들어가십시오.  SGS입니다.  바이바이.  구독 좋아요 많이 눌러 주시기 바랍니다.  유튜브 쪽에 오신 분들 수고하셨어요.  감사합니다.  SGS입니다.  좋은 꿈 꾸십시오.  네.  들어가십시오.  바이바이.  마치도록 하겠습니다.  월요일만 10시이고 수요일하고 금요일은 조금 단계세요.  8 9시 반에 9시 반에 하니까 너무 늦게 하니까 그 좀 힘들어 하셔가지고 30분 좀 당겼습니다.  수요일하고 금요일은 수요일은 또 제가 부자 아빠님 방송에도 잠깐 부자 아빠 주셔가지고 잠깐 갔다가 오기 때문에 좀 늦을 수도 있는데 될 수 있으면 시간 맞춰서 움직이니까 될 수 있으면 한 10시 근처 오시면 됩니다.  10시 근처 오셔서 공부하시면 돼요.  수고하셨어요.  감사합니다.  네.  SGS입니다.  바이바이.  들어가십시오.  구성하셨습니다.  좋은 꿈 꾸십시오.