 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 누가 끝까지 해내는가 라는 책입니다.  세라 루이스라는 분이 지으셨고요. 정치, 경제, 예술, 과학, 여러 분야에서 창조성을 발휘하는 사람들이 어떻게 생각하고 행동하는지에 대한 행동에 대한 법칙들을 얘기를 해주고 있는데요.  1장부터 8장까지 쭉 나와 있는데, 첫 번째 단계는 한계를 인식을 하고, 그 다음에 꿈과 현실 사이를 어떻게 좁힐 수 있을지 생각해 본 다음에,  또 현실에 대해서 잘 안될 때는 영리한 항복을 하면서, 그 다음에 상상력으로 높은 이상력을 만드는 방법, 그 다음에 실패를 통해서 성공에 대한 방법을 배우고,  그 다음 마지막으로 가면서 학습을 통해서 새로운 것을 배우면서 돌파구를 찾는 그런 스토리로 되어 있는데요.  이번 제가 소개시켜 드릴 구절에서는 괴짜 물리학자가 어떻게 노벨상을 타게 됐는지를 보면서 학습에 대한 즐거움,  그 다음에 새로운 것을 배웠을 때, 또 돌파구가 보이는 방법들에 대해서 얘기를 해주고 있습니다.  책 내용 같이 살펴보도록 하겠습니다.  무언가를 알고 그리고 나서 모르는 방법을 아는 것이야말로 가장 어려운 수습객이다.  찰나의 순수, 순간의 절박한 유일을 찾기 위해 얼마나 많은 준비가 필요한가. 모르는 방법을 배우기 위해서는.  필립 거스턴. 2010년 노벨 물리학상을 수상한 물리학자 앙드레 가임은,  2010년 노벨 물리학상을 수상한 물리학자 앙드레 가임은,  대부분의 사람들이 그가 밟아온 여정을 생소하게 느낄 것이라고 짐작한다.  나는 사람들에게 노벨상을 타고 싶다면 이그 노벨상을 먼저 노려보라고 말해줍니다.  가임은 폭설을 터뜨리는 청중들을 상대로 표정의 변화 없이 냉소적인 위트를 발휘한다.  청중들 또한 가임이 노벨상과 이그 노벨상을 동시에 수상한 유일한 과학자라는 사실을 모를 리가 없다.  이그 노벨상이란 별난 실험을 시도해 사람들을 우려하고,  웃음에 빠트리면서도 생각의 단초를 제공하는 과학자에게 수여하는 상인데,  이 상을 받으면 경력에 타격을 입게 된다고 알려져 있다.  비상시에 잠든 사람을 깨우기 위해 와사비로 된 알람 시계를 만들어내는 사람은 화학상을,  사람들이 하루가 멀다 하고 한숨을 멈추지 않는 이유를 연구한 사람은 두 차례 심리학상을,  경제적 궁피비, 악성 치주질환의 전조임을 밝힌 사람은 경제학상을,  욕을 하면 고통이 덜어진다는 통념을 증명한 사람은 평화상을 수상했다.  위트있고 우스꽝스럽고 교묘하게 사람들의 시선을 끄는 이 상을 두고,  저명 과학 잡지 네이처는 갠슨의 희박한 연구지가 만든 이 상이 과학 역사의 하이라이트임이 명백하다고 말했다.  가임은 자석을 매단 살아있는 개구리를 공중에 띄우면서 2000년에 이그 노벨상을 수상했다.  노벨상을 수상하기 10년 전에 이그 노벨상을 수상하고,  이그 노벨상을 수상한 것은 좋은 조짐이었다.  그는 노벨상 수상 인터뷰에서 이그 노벨상을 받은 경험을 자랑스럽게 말했다.  경험에 비추어 볼 때 유머 감각이 없는 사람들은 최고의 과학자가 되기 힘들어요.  그는 이렇게 추론했다.  정신나간 짓을 혁신으로 바꾼 물리학장  날아다니는 개구리의 이미지는 잡지 물리학 세상에 1997년 4월에 소개된 이후 여기저기에 등장했다.  많은 사람들은 이를 만우절 장난이라고 생각했다.  그러나 가임은 이에 개의치 않았다.  대부분의 사람들은 철의 자력에 비해 수백 배 약한 물의 자력으로는 중력의 반작용을 일으킬 수 없다고 생각했다.  그러나 이 실험은 물의 자력이 지닌 진정한 힘을 보여주었다.  네덜란드 라드바우르 대학의 교수로 처음 사회생활을 시작한 가임은 학교의 네이메헨 고 자력장 실험실에서 일하면서 전자석을 마음껏 만질 수 있었다.  연구실에 설치된 이 전자석은 세계대학의 전자석이었다.  연구실에 설치된 이 전자석은 세계대학의 전자석이었다.  연구실 엄청난 define 전자석을 인기 제시한 세계에서 가장 강력한 전자석에 속했다.  전자석은 방대한 전력을 소비하므로 연구실은 전력요금이 싼 저녁에만 전자석을 가동했는데  가임은 장비와 돈이 없어 지속할 수 없었던 이전의 자력 실험이 궁금해졌다.  만일 자력수가 존재한다면 이 장비를 통해 가장 완벽하게 입증할 수 있다는 생각이 들었다.  금요일 저녁, 그는 전자석을 최대 출력으로 가동시키고 이 비싼 기계에 물을 붓는 시험을 강행했다.  금요일 저녁, 그는 전자석을 최대 출력으로 가동시키고 이 비싼 기계에 물을 붓는 시험을 강행했다.  그는 지금도 자신이 왜 그토록 프로답지 못한 행동을 했는지 알쏭달쏭해한다. 그러나 실험을 시작하자마자 쏟은 물이 수직 튜브의 벽면에 붙어버리는 동시에 물방울이 떠다니는 광경을 목격할 수 있었다. 물방울은 공중에서 떨어지지 않았다.  결국 그는 물이 띈 약한 자력도 지구의 중력에 반작용을 일으킬 수 있다는 사실을 발견한 것이다. 그는 수분을 합류한 온갖 물체, 딸기, 토마토 등 튜브에 들어갈 수 있는 모든 물체를 떨어뜨려보았다.  마침내 그의 아내인 응진물리학자 이리나를 비롯해 같은 연구실에 있던 동료들은 모든 물질에 자력이 존재한다는 증거로 양서류 동물을 이용해보라고 제안했다.  개구리는 도마뱀, 거미나 커다란 햄스터에 비해 실험용으로 쓰기에 훨씬 적합했다. 개구리의 넘치는 매력 때문일까 수많은 과학 교과서들이 이 발견을 다루다 보니 가임의 이름을 듣고 날아다니는 개구리를 떠올리는 사람들도 있었다.  공중부양 개구리 사진은 기이한 호기심을 자극했다. 영국 남서부에서 오신 목사님 한 분이 가임에게 아주 이상한 질문을 던진 적이 있다.  그는 공중부양 기계를 바닥 밑에 숨길 수 있는지 그 기계가 오르간 소리를 방해하지 않는지 물어보았다. 가임은 이렇게 대꾸했다. 이 실험을 그렇게 응용할 수도 있겠군요.  많은 종료들은 이그 노벨상에 대한 대중들의 인식을 감안하면 상을 받는 순간 그의 명성이 타격을 입을 것이라고 경고했다. 바비큐가 준비된 요란한 시상식은 천여명의 관중 앞에서 펼치는 총국의 향연이다.  가임은 동료 마이클 베리에게 같이 상을 받자고 제안했다. 가임은 이렇게 말했다.  그는 자신을 부끄러운 일에 이용한다고 지금도 내게 불평을 늘어놓죠. 다른 이유도 없지는 않을 거예요. 그는 10년 전을 떠올리며 아리송한 웃음을 터뜨리다가 갑자기 말을 멈추고 얼굴에 홍조를 띄면서 의자에 기댔다.  이를 겸손한 태도에서 풍기는 자기 비하로만은 볼 수 없었다.  앙드레 가임과 콘스탄틴 노버셀러프는 지구에서 최초로 2차원의 실체를 분리한 물리학 실험을 했다. 그래핀이라는 물질을 들어보았는가?  육각형 모양의 탄소가 2차원의 단층을 이룬 이 물질은 흑연에서 발견되며 지금껏 알려진 모든 물질 가운데 가장 얇고 가장 질기고 가장 전기 전도성이 높다.  그래핀은 실크보다 가늘고 철보다 200배나 강하며 금보다도 비활성이다.  그래핀으로 차를 만들고  벽을 뚫고 지나갈 수 있을 정도로 강하면서 지구상에서 가장 가볍기도 한 차가 등장하는 것이다.  그래핀은 태양전지에서부터 트랜지스터에 이르기까지 상업적으로 응용될 가능성이 높아 실리콘을 대체할 것으로 기대된다.  두 사람이 이룬 업적은 여기에 그치지 않는다. 그들의 학문적 영역에서만 가능하다고 알려진 현상이 실제로 존재한다는 사실을 확인했다.  산사를 얻은 두 물리학자는 가임이 금요일 밤의 실험이라고 일컫는  실험을 통해 비전문가의 장점을 이용할 수 있었다.  이러한 실험에 집중하는 그들은 앞이 보이지 않는 정신나간 짓에 몰두하고 있었던 것이나 다름없었다.  하지만 노보셀로프는 이렇게 말했다.  그렇지만 성공한다면 중대한 혁신을 가져올 수 있는 정말 놀라운 일이 될 겁니다.  가임은 과학자가 된 이후 업무 시간의 10%를 이 연구에 할애했다.  당시 노보셀로프는 박사과정을 밟고 있는 학생에 불과했으나  실험에 이끌려 네덜란드에 있는 가임의 연구실에 합류했다.  2010년 가임과 함께 노벨 물리학상을 수상한 노보셀로프는  지난 30년간 노벨 물리학상 최연소 수상자의 기록을 경신했다.  당시 36세였던 그는 연구를 마쳤으나 박사학위 논문을 정식으로 제출하지 않은 상태였다.  연구실의 휴식시간에 비하할 수 있었던 금요일 밤의 실험은 워낙 그 내용이 기이하다 보니  실험실에서 같이 일하던 박사, 대학생, 대학원생들의 경력을 망치지 않기 위해 실험기간을 몇 달간으로 제한해야 했다.  가임의 시각은 지루하려거든 잘못되는 편이 낫다라고 표현될 수 있다.  과히 밉지 않은 직설적인 시각이다.  실제로 그는 금요일 밤의 실험에서 실패를 각오했다.  당연히 그 누구도 금요일 밤의 실험을 후원하지 않았다.  이 실험의 속성을 생각해볼 때 전혀 놀랍지 않은 일이다.  이 실험은 다른 사람의 영역에 침투한 다음 관련자들이 굳이 물어보려고 하지 않는 질문들을 솔직하게 물어보는 것에 비유할 수 있었다.  마침내 이 실험이 일구은 성과가 물리학자들에게 알려졌다.  도저히 성공할 것 같지 않았지만 24번 가까이 거듭하면서 여러 번 성공에 근접했다.  완벽하게 성공한 횟수는 3번이었고 성공 확률을 계산하면 12.5%였다.  날아다니는 개구리와 반자성의 사례가 첫 번째 성공이었고 도마뱀 부치 테이프를 만든 사례가 두 번째 성공이었다.  도마뱀 부치 테이프라는 명칭은 달라붙는 성질이 있는 털복숭이 도마뱀 부치의 발에서 영감을 얻었다.  그리고 그에게 노벨상을 안겨준 그래핀의 분리가 세 번째 성공이었다.  가장 큰 모험은 자신이 전문가가 아닌 분야로 들어가는 일이죠.  내가 종종 하는 농담이 있어요.  내 관심사는 리서치보다는 서치라고요.  그는 두 사람의 경력에 대한 철학을 말해주었다.  무엇이든 얄팍하게 섭렵하는 것이 그들이 품고 있는 철학이었다.  그들은 5년간 한 분야에서 머물며 나름의 성과를 올린 다음 그 분야와 작별했다.  순전히 재미를 추구한 것 같고 독창성이 넘치다 보니 사람들의 눈에는 그들이 과학연구를 하는 것처럼 보이지 않았다.  자신의 경험에 의지해 열린 자세로 새로운 가능성을 탐구하려는 전문가는 제3자의 눈에 초보자로 보일 수 있다.  어쨌건 완벽을 향한 끝없는 여정에서 이러한 자세를 취해야만 얻을 수 있는 성과는 분명히 존재한다.  가임과 노보셀로프는 그래핀을 연필할 수 있는 흑연에서 찾아냈고 흑연보다 조악한 스카치 테이프를 이용해 그래핀에 분리했다.  물리학자들은 지금껏 탄소를 연구한 적이 없었다.  가임과 노보셀로프의 연구팀은 과학 문헌을 읽는 데 많은 시간을 할애했으나  가임은 실험 전에 너무 많은 자료를 읽는 것은 정말로 치명적이었다.  그래서 그들은 독자적인 생각을 방해하지 않기 위해 너무 많은 자료를 읽지 않으려 조심했다.  발상은 첸토와 마찬가지로 시간이 갈수록 누적되는 생각을 모으면서 소산한다.  새로운 프로젝트나 실험을 시작하기 전에 너무 많은 자료를 접하면 그것이 벌써 다른 사람의 손에 완성되었다고 결론내리기 쉽다.  자 여기까지입니다.  정말 참 재밌는 그리고 진짜 기발한 생각을 한  노벨 물리학자 앙드레 가임이라는 분이 등장을 하는데요.  이분이 발명한 그래핀이라는 물질은 정말 아무도 관심을 가지지 않는 탄소 그러니까 연필을 만드는 흑연에서 찾아냈다고 하는데  그 찾아낸 방법이 굉장히 과학적인 방법이 아니고 스카치 테이프를 이용해서 흑연에 붙여가지고 뗐다 붙였다 여러 번 반복하다 보니 그래핀이라는 물질을 발견했다는 겁니다.  그래핀을 발견한 어떤 시간도  금요일 밤에 실험이라고 불리는 한정된 시간에 그리고 다른 사람에게 피해를 주지 않기 위해서 금요일 밤에 실험을 해가지고 그래핀을 발견을 했다라는 거예요.  그리고 이분들이 마지막에 그분들이 철학이 나오죠.  한 분야에 5년 정도 머물면서 나름의 성과를 올렸으면 그 분야와 작별하고 또 다른 분야로 넘어간다는 겁니다.  남들이 보기에는 그냥 수박 겉핥기 식으로 하는 것처럼 보이지만 거기서 새로운 발상의 전환이 일어나고  새로운 돌파구가 보이면서 한정된 금요일 밤에 실험에서 그래핀 분리를 성공했다는 것 자체가 대단한 것 같습니다.  그래서 어떤 새로운 발견을 위해서는 한 분야에 집중적으로 연구하는 것도 괜찮으나 여러 것을 많이 접하면서 우리의 뇌를 열어놓는 것이 참 중요하다는 것을 다시 한번 알려주고 있습니다.  초반에 이그 노벨상이라는 것이 나오는데요.  정말 남들이 보기에는 말도 안 되는 실험을 통해서 노벨상을 패러디한 상을 받는데요.  그런 것까지도 자기는 노벨상을 받기 위한 과정이었다라고 얘기를 하고 있는 것 같습니다.  좀 새로운 시각을 갖게 되는데 여러분들 일상에서 좀 이렇게 적용을 해보면서 생활을 해보셨으면 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.