 다시 2022년 11월 2일 수요일 마감시장 겸 그 다음에 테마 속에 숨어있는 이슈 종목 한번 살펴보도록 하겠습니다.  네, 날마다 모든 면에서 점점 도와주시는 하루 되시기 바랍니다.  네, 어서오세요. 좋아요 눌러주시고 시작하시기 바랍니다.  88TV도 일단 켜놓긴 켜놨는데 88보다 역시 유튜브 쪽에 반응이 더 좋네요.  자, 일단은 오늘 뭐 전체적인 시장 한번 살펴보도록 할게요.  코스닥은 하락 마감됐고요. 코스피는 상승 플러스로 마감이 됐어요.  장중에는 0.5% 정도 올라갔었는데 조금 약해지는 그런 모습들인데  시장에 그동안 조금 주목을 받지 못했던 종목들이 오늘 상승을 하는 모습들이 보였기 때문에  삼성전자는 조금 하락했고  전일 LG화학이나 그 다음에 LG 이노션 같은 경우에는  삼성전자는 조금 하락했고  조금 이렇게 상승률 조금 줄어든 LG에너지솔루션 같은 경우는 상승률 좀 줄어드는 그런 상황에서 끝났는데  나머지 의외의 종목들이 좀 반등을 좀 해줬어요.  박성호님 반갑습니다. 진준TV님 어서오시고요.  그래서 오늘 전체적인 시장 테마에 대해서 간략하게 알아보고 가도록 하겠습니다.  테마 속에 숨어있는 종목들에 대해서 오늘 조금씩 이번 주부터는 11월 달부터는 조금 말씀을 드릴까 싶어요.  그냥 뭐...  나열하기보다는 숨은 좋은 종목들이 있으니까 힌트 받아가실 분들 힌트 받아가시고 하시면 좋을 것 같습니다.  자 일단 뭐 해외시장 전일 해외시장입니다.  고용시장이 안정되어 있다라는 뉴스에요.  고용시장이 안정되어 있는 것은 분명히 좋은 일인데 고용시장이 안정되어 있는데도 불구하고  3대 지수를 모두 하락 마감했습니다.  나우존스 산업지수 0.24%  나스닥 0.89%  S&P 500이 0.5%입니다.  동일하게 빠지면서 하락이 마감되었습니다.  고용시장이 안정되어 있는데도 시장이 빠진 것은 그만큼 금리 인상에 대한 부분에 여지를 줬다라고 이제 시장이 해석하기 때문에  전체적인 미국 시장은 좀 하락하는 모습들이었고요.  오늘 이제 새벽, 발표는 내일이겠죠.  11월 3일날 발표가 실제적으로 나긴 나겠습니다만은 금리 인상에 대한 본부를 거의 확정적으로 보고 있는 것 같아요.  일단 결과가 나왔습니다.  봐야 알겠습니다만은 사고뭉치님 어서 오시고요.  그랬을 때 미국은 전체적으로 빠졌고요.  기술주들이 또 많이 빠졌네요.  애플 1.75  마이크로소프트 1.71  알파벳 그러니까 구글이죠.  4.24% 4.27% 빠졌고요.  테슬라는 유일하게 조금 상승하는 모습이 좀 보였어요.  이제 테슬라가 상승하고 그 다음에 이렇게 올랐던 이유 중의 하나는  이 밑에 있는 중국 상하이 종합지수와 심천지수가 2일간 반등세를 좀 강하게 보여주는 모습이었는데요.  아무래도 이제 코로나 봉쇄조치를 제로 코로나를 계속해서 중국이 밀어붙이고 있는데  아무래도 중국의 시진핑이 3년임을 진행을 하고 있는 상황에서 시장이 안 좋아지면 안 되잖아요.  그래서 코로나 봉쇄조치를 완화하고 완화를 준비한다는 소식에 상하이 종합지수까지도 심천 종합지수까지도 전체적으로 플러스 났습니다.  그래서 테슬라 공작도 중국에도 있잖아요.  그래서 조금 이제  봉쇄조치 완화되면 그에 대한 어떤 매출 증가도 바라볼 수 있기 때문에 테슬라는 조금 상승하는 모습들이긴 했어요.  네, 방송 중입니다.  그래서 미국 해외시장을 차트를 잠깐 보면  근데도 불구하고 전체적인 모습들은 별로 좋은 모습들은 안 돼요.  자꾸 이제 빠지고 있는 모습들, 빠지는 가운데서 살짝 살짝 반등 나오고 있는 모습들이라서 보시면 그죠.  테슬라도 보면은 저점구간에서 반등이 나오긴 했지만은 상승률을 이어가지 못하고 또,  테슬라도 보면은 저점구간에서 반등이 나오긴 했지만은 상승률을 이어가지 못하고 또,  테슬라도 보면은 저점구간에서 반등이 나오긴 했지만은 상승률을 이어가지 못하고 또,  테슬라도 보면은 저점구간에서 반등이 나오긴 했지만은 상승률을 이어가지 못하고 또, 밀리는 모습들이고 특히나 구글 같은 쪽은 모습이 조금 더 안 좋아요.  밀리는 모습들이고 특히나 구글 같은 쪽은 모습이 조금 더 안 좋아요.  밀리는 모습들이고 특히나 구글 같은 쪽은 모습이 조금 더 안 좋아요. 저점을 깨 버리죠.  저점을 깨 버리죠.  저점을 깨 버리죠. 항상 말씀드리지만 전체적인 종목들이 이 지지선 라인의 깨는 강한 장대 연봉이 나오게 되면 그 방향으로 갈 수 있는 어떤 그런 여지가 더 많이 생기게 됩니다.  최근에 95불 정도를 유지를 해 주다가 어제 이제 90불 정도로 깨면서 시장이 조금 약해지는 모습을 보이고 있습니다.  구글도 지금 거의 뭐 한 10년간 주구장창 올랐고 151불까지 올랐다가 90불이 깨지는 그런 모습들이 나오고 있는데,  전체적인 그림은 미국 시장이 크게 좋지는 않습니다. 애플도 마찬가지고요.  최근에 뭐 신제품이 애플 14가 나와 가지고 판매가 좀 호조를 된다고 하고 있는데,  전체적으로 좀 무서운, 무거운 느낌이 계속해서 들고 있습니다.  실적에 대한 부분들도 계속해서 좀 압박감을 받는 그런 모습들인거 같습니다.  그래서 애플도 150불, 구글 좀 깨고 있구요. 마이크로소프트도 그렇게, 좋은 상황은 아니죠.  340불에서 240불 깨면서 저점도 한번 깼죠. 그 다음에 최근에는 여기 240불에서 220불에 박스를 형성을 하는 모습들이 보이긴 했는데,  요것도 깨지면, 얼마전에 220불 깼어요.  210불에서 220불에 박스를 형성을 하는 모습들이 보이긴 했는데, 요것도 깨지면, 얼마 전에 220불 깼어요.  210불에서 220불에 박스를 형성을 하는 모습들이 보이긴 했는데, 요것도 깨지면, 얼마 전에 220불 깼어요.  불까지 갔다가 반등이 강하게 나오게 되는데 요 라인 못 지키면 또 하락할 가능성이 또 있습니다. 그래서 조심해야 되는 전체적인 미국시장은  기술주들이 점차적으로 무거워지고 있는 느낌. 그래서 좀 이쪽은 혹시라도 투자를 많이 하고 계신 분들은 반등이 계속해서 뭐 대마불사라고  그러잖아요. 반등이 계속해서 이렇게 큰 아이들이기 때문에 마이크로소프트도 반등을 줍니다. 그죠?  그냥 뭐 이평선으로 보면은 여기 60일 이동평균선. 여기 근처까지 왔다가는 모습이 자꾸 보이기 때문에 그 정도 선에서는 현금화를 좀 하시는  게 좋아 보이지 않을까 싶습니다. 아무래도 뭐 금리가 계속해서 인상되는데  주가가 계속해서 좋아질 수는 없는 상황이긴 해요. 물론 뭐 덴코 오브 아메리카나 이런 종목들은 플러스 나고 있고 특히나  AT&T 뭐 이런 종목들, 저번에 말씀드렸던 종목들은  뭐 이런 종목들, 저번에 말씀드렸던 종목들은  불황에서도 계속해서 써야 되는 필수 소비자 같은 경우에는 상승을 하는 모습들이 보이긴 합니다만은 전체적인 기술주, 이격이 많이 났던  기술주들은 좀 조심을 하시는 게 좋아 보인다 라는 어떤 그런 모습들이 계속해서 보이고 있고요. 저도 그렇게 지금 계속해서 말씀드리고 있기  때문에 너무 해외 종목에  비중이 많으신 분들은 조금 이제 분산을 하시거나 현금화 하시는게 좀 좋을 것 같아요. 수지몽님  행복바람이 사구몽치님 어서오세요. 반갑습니다. 그리고 어제 하나 좀 이슈가 있었던 게 우버입니다.  우버, 우버인데 요거는 장중 11.9% 약 한 12%로 급등을 했습니다. 이제 우버 같은 경우에는 공유 택시니까요. 아무래도 코로나가 끝나는 상황이  되면 그리고 또 완화되는 상황이 되면 이용자 수가 급증하는 모습들이 나오기 때문에 요거는 또 조금 다르죠. 미리 좀 에 코로나 때 미리 왕창 깨져서요.  남들은 코로나때부터 시작해 가지고 급등이 많이 나왔는데  코로나 때 살짝 많이 깨졌다가 많이 올라가지 못하고 깨진 다음에 다시 반등하는 모습들이긴 한데 아마 이거 하고는 조금 이제  희비가 엇갈리지 않을까 다른 종목들하고 그런 모습들이긴 해요. 필수 소비재 같은 그런 종목들을 볼건지 아니면 지금 내가 갖고 있는 상품인 것  아니면 지금 내가 갖고 있는 상품인 것 같은 경우에 1, 2년 정도 WA, 5년 정도의 가치에 대해서는 지금 이거랑은 어깨가 좀 안 좋습니다. 그 말씀드린 점에 대해 설명을 드리자면  그 말씀드린 점에 대해서는 지금 이걸로 설명드렸는데 이걸로 설명을 드리겠습니다. 이걸로 설명을 드리면서 지금 이걸로 설명을 드리자면  종목이 어떤 종목인지 한번 체크해 보시는 상황을 계속해서 여러분들이 체크를 해보시기 바랍니다. 크로스 체크를 계속 하시면서 시장 상황과 금리에 민감한 부분  그렇지 않은 부분들 아니면 시장의 금리가 올라가고 있음에도 전혀 영향을 받지 않은 종목들을 여러분들이 갖고 계셔야 계좌가 점점  커지니까요. 그죠? 아니면 시장이 빠질 때 여러분들이 해지하는 목적으로 인버스나 이런 것들을 매수하신다거나 하셔서 시장에 해지, 계좌를 해지하지  않은 이상은 전체적으로 좀 무거워질 수 있는 그런 상황이 됩니다. 아무래도 중국 시장이 조금 플러스 되는 시장은  우리에게 나쁘지 않은 것 같아요. 일단은 많이 빠졌다가 중국 시장도 일단은 이틀, 엄밀하게 말하면은 한 3일 정도 상승을 한 겁니다.  시장, 해외시장 잠깐 보면요. 중국 같은 경우에도 보면은 지금 오늘도 플러스 끝나고 있는데, 어복부장님 어서오세요. 반갑습니다. 3일정도 플러스 시작하고  있죠.  중국 상해 종합주소하고 그 다음에 심천도 보면은 3일정도 플러스로 계속해서 유지되고 있어요. 지금 최근에 많이 빠진 상황이라서  그에 대한 어떤 기술적 반응이 될 수도 있는데, 만약에 제로 코로나를 더 이상 이어가지 않겠다. 어느정도 이제 풀어서 경제를 좀 활성화시키겠다고  하면은 그에 대한 어떤 더 추가적인 상승까지 바라볼 수도 있을 것 같습니다.  최근에 중국의 폭스콘 공장 같은 경우에도 사람의 감염, 코로나 감염 사태가 일어나가지고  뭐 사람들을 크레인으로 이렇게 막 옮기고 하더라구요. 크레인에 집어가지고 이렇게. 심각하대요. 거기는 인권이란 이런게 잘 없잖아요.  그래서 공장 밖으로 아니면 공장 안으로 크레인 이렇게 사람을 크레인으로 줄 매달아 가지고 넣고 이러더라구요.  좀 너무 좀 심하게 막 하고, 그 다음에 사람들한테. 생불품이 막 조달이 안되다 보니까  사람들이 막 폭동이 일어나고 이런 상황이 나오긴 나오던데  하여튼 좀 심각한 것 같은데 너무 꽁꽁 싸매는 건 아닌가 싶습니다.  그래서 국내도 중국발전 호재 뉴스가 조금 들려오고  그래서 국내 이슈도 조금 있긴 했어요.  그래서 국내 이슈를 잠깐 또 살펴보면  해외지수는 하여튼 뭐 크게 지금 눈치 보고 있는 상황들이 많아서  기술주도 좀 많이 빠진다 이렇게 보시면 되겠고요.  내일이 돼 봐야 뭐 확실하게 판명이 날 것 같아요.  생각보다 그렇게 많이 안 빠질 수도 있어요.  왜? 벌써 뭐 0.75 정도 금리 올린다는 것은 기정사실화하고 있기 때문에  아니면 더 좋고 그렇게 나온다고 하면  그래 뭐 알고 있었어 라고 되는 거기 때문에  미리 빠지고 또 시장이 안도감을 느끼는 그런 상황이 올 수도 있습니다.  국내 시장 이슈입니다.  오늘은 코스피 플러스 2336.8%  코스닥은 0.38% 하락 마감했고요.  중동발 국제유가가 상승할 수 있는 어떤 불안감이 고조가 되고 있습니다.  오늘 국제유가가 WTI 국제유가가 2.13% 정도 상승을 했는데  또 이란이 문제네요.  이란이 사우디아라비아하고 그 다음에 미국 이라크에 지금 주둔 중인 미국 미군이 주둔 중인  에르빌 지역을 공격 대상으로 한다는 첩보가 있었다고 합니다.  그래서  유가가 좀 갑자기 좀 급등하는 모습들이 보였고  이에 우리나라 시장도 같이 연동이 되면서  그에 관련된 주식이 좀 상승하는 그런 모습들이 보였고요.  전에 또 어제 제가 말씀드렸습니다.  11월 1일 날 원전 관련 수주 폴란드에 수주를 했다.  민간에서 수주를 했다라고 얘기가 나면서 급등을 했었는데  그 관련 주식이 오늘 또 다 급락을 했습니다.  두산 에너빌리티 마이너스 9% 한전기술 9.9%  그 다음에 한전산업도 11% 한전KPS 9% 정도 해가지고  전체적으로 10%대로 다시 하락을 했어요.  그래서 와 좋아하시던 분들 두산 에너빌리티 급등 나온다 뭐 해서  좋아하시는 분들 그냥 좋다 말았는데  지금 같은 경우에는 뉴스에 따라 변동구간이 좀 심합니다.  아직까지 본계약이 100% 된 게 아니고  1차적으로는 미국 기업 미국 원전기업이  1차적으로는 이제 계약이 돼 있는 상태고  우리는 이제 한국 같은 한수원 같은 경우에  민간에 이제 계약을 체결하겠다.  왜냐하면 미국 기업이나 다른 기업보다  우리나라의 기업들의 건설 시공률이 훨씬 더 좋고  경험도 더 많거든요.  예전에 아랍 쪽에 벌써 한번 성공적으로  건설을 했던 그런 상황들이 있기 때문에  폴란드 쪽이 우리랑 계약을 하고 싶은데  문제는 이제 미국이지 않겠습니까?  미국이 자꾸 해방을 놓잖아요.  자기 나라에 이제 원전 수주해야 되는데  뭐 태클을 건단 말이에요.  그래서 뭐 우리나라의 어떤 원전수주에  원전수주하는 것을 법으로 좀 막아달라라고  이제 기업이 막 정부에 얘기를 하고 그런 상황인데  폴란드 민간기업까지 하는 것에 대해서는 말을 못하고  또 우리가 벌써 해외에 한번 성공적으로 건설한 이력이 있기 때문에  당분간은 뉴스에 따라서 급등락이 좀 심해질 것 같은 그런 느낌입니다.  자 볼까요? 차트 한번 볼까요?  차트 한번 보면  차트 두산에너 밀리트 같은 경우에  이거 지금 물려계신 분도 상당히 많이 계신 것 같은데  최근에 이 앞쪽이 2만원대 이상에서 좀 물려계신 분도 꽤 있으실 것 같습니다.  그래서 어제 기분이 참 좋았죠.  원전수주에 대한 이제 가계약 체결이긴 한데  일단 협상적으로 하고 본계약을 100% 하겠다라고 얘기를 했습니다.  그럼 그때 가봐야 되는 거고 그죠?  그래서 오늘은 또 뭐 전체적으로 좀 음봉이 나오면서 그런 모습이 나오긴 했는데  이게 이제 하루 이틀에 끝날 것 같지는 않아요.  왜냐하면 왜냐하면 지금 정부 쪽에서 친원전으로서  친원 쪽에 힘을 쏟고 있는 상황이죠. 그죠?  친원은 쪽에 원전을 친환경으로 이제 포함시켜놓고  그쪽으로 내년에 향후 1조원 이상의 계속해서 자금을 투여를 할 거기 때문에  당분간은 막 횡보를 하면서 급등락이 좀 심해지면서  그런 상황이 오더라도 좀 중장기적으로 보면  정부 정책상 돈이 흘러 들어가는 구간이기 때문에  추후에 또 잘 조정이 잘 온다거나 아니면은 어떤  반등의 여지가 있는 부분이 오신다면은  관심을 가져보셔도 나쁘지 않을 것 같은 그런 구간들이긴 합니다.  두산에르블리트 그렇고요.  한전기술도 아쪽에 조금 급등한 그런 모습들이 있어서  한전기술 한전산업 모두 급등한 이력이 있어서  바로 치고 올라가기보다도 횡보를 하면서  개인투자자들을 조금 선별적으로 떨어내는 그런 작업이 필요할 수도 있습니다.  그래서 양봉 말고 철저하게 음봉만 접근을 하신다면 또 한 번  상승의 기회가 있지 않을까 하는 그런 모습들이 좀 보여지니까  원전관련주들은 여러분들이 좀 관심을 가지고  한 번 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.  일단은 정부 정책이 친원전이잖아요. 그렇죠?  친원전 거기에 대한 어떤 먼저 선제적으로  주가가 먼저 급등하는 그런 모습이 보이긴 보였어요.  한전기술 한전산업 같은 급등을 했으니까요. 그렇죠? 아시죠?  벌써 2021년에  중순에 작년 여름에 급등하고  2022년 초반까지 급등세를 보이면서  많이 상승을 한 모습이기 때문에  1차적인 상승은 나왔다. 그리고 이제 눌러주고 나서  정부 정책이 그쪽으로 확실하게 확고하게 간다면  여러분들이 추후에 관심을 가져봐도 된다라는  말씀을 다시 한 번 드리겠습니다.  너무 급등할 땐 따라가지 마세요.  어제처럼 급등한 자리 한전산업 같은 경우에  상한가가 풀리면서 오늘 이렇게 11% 빠지게 되면은  단기적으로 한 20% 정도 손실 보는 상황이 생기니까  철저하게 많이 이제 조정할 때만  관심을 가져주시면 괜찮을 것 같아요.  정부 정책에 대한 부분들은 항상 신경을 좀 쓰긴 써야 됩니다.  그래서 일단은 원전 관련주들이 오늘 급등 후에  일제히 하락 마감했는데 급락 마감했는데  너무 실망하지 마시고 전체적으로 한 번 지켜보시는 것도 괜찮아 보입니다.  그 다음에 국내 이슈 종목들 한 번 살펴보도록 할게요.  아까 그 이라크가 어떤 공격 대상  이라크 쪽을 공략한다는 얘기 때문에  오늘 국내 원유 관련주들이 조금 상승을 했습니다.  SK이노베이션 같은 경우 장중 5% 급등을 했다가  마감이 조금 이제 상승 윗고리를 달면서  플러스 0.55%로 마감이 됐고요.  S홀 같은 경우 굉장히 좀 급등을 했습니다.  대주주가 가랑코잖아요.  그래서 5.27% 그냥 중앙에 너비스가 22.51% 급등하는  그런 모습들을 좀 보였어요.  향후에도 아직 유가가 진정하고  과거보다는 과거라고 하기보다는  얼마 전보다는 조금 많이 진정이 되는 모습이긴 합니다만  아직까지도 그렇게 싼 모습은 아니기 때문에  지금 경유 넣으신 분들은 유가가 더 많이 비싸죠.  휘발유보다.  130% 했던 데보다는 90% 아래쪽으로 내려와서  조금 이렇게 싸다라는 느낌이 가질 수도 있는데  지금 원유 감산 뉴스도 있었고  그 다음에 이라크의 어떤 이런 돌발적인 변수도 있었고  이런 것들이 생기고 하면  앞으로 조금 더 유동적으로 상승을 잠깐 노려볼 수도 있는  그런 구간이 또 올 수도 있기 때문에  일단은 유가 관련주도 좀 관심을 가지고 좀 보시고요.  그 다음에 우리가 또 봐야 될 게  최근에 오늘 카카오뱅크하고 카카오페이하고  이런 애들이 상승을 좀 했습니다.  급등이 좀 나왔죠.  생각보다 되게 강한 급등이 좀 나왔어요.  카카오뱅크가 17% 급등을 했고  3분기 실적 발표 때문에  영업이익이 1040억  전기 대비 40% 상승하는 모습들이 나왔어요.  카카오페이도 9.24%  근데 카카오 게임은 오늘 크게 상승을 못했습니다.  그래서 카카오뱅크하고 카카오뱅크가 급등하는 모습이에요.  카카오페이 같은 경우 영업이익은 마이너스가 나왔는데  이용 실적이 30% 정도 늘었다라는 얘기가 나오면서  급등하는 모습들인데  여러분들 카카오뱅크나 혹시나 카카오페이 갖고 계시면  급등이 반등 나오면 조금 현금화 하시는 것도 나쁘지 않아요.  여기서 더 물타거나 하셔가지고 안 하셨으면 좋겠네요.  덕분에 오늘 카카오도 장중 반등을 좀 강하게 하면서  반등에 좀 어떤 신호탄을 쏘는 모습들이 있긴 한데  카카오도 앞쪽에 박스 살짝 넘기면서  오늘 3% 정도 급등을 하는 모습에서  잘하면 또 6만원 7만원대까지 일단은 도전해보고  여기서 상황을 보고 더 추가로 올라갈 건데요.  어떤지 말 건지는 확인해 봐야 되겠습니다만은  너무 무리 안 하셨으면 좋겠다는 말씀을 좀 드리고요.  카카오뱅크는 장대 양봉이 나왔어요.  나오기는. 그죠? 17%로 이용 실적되면 좋았다.  영업이익이 많이 늘었다라고 하는데  아무래도 이게 어쩔 수 없이 뱅크잖아요.  은행이기 때문에  이게 대출받은 사람들도 많기 때문에  금리 인상에 대한 수혜는 좀 받을 수 있지만  너무 무리하지 말자.  하지 말자라는 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다.  그 다음에 좀 이슈가 있었던 종목이  오늘 화장품주들이 반등이 좀 나왔습니다.  아모레 퍼시픽 같은 종목 같은 경우에는  많이는 안 나왔습니다.  아모레 진화 이런 종목도 LG생활공간도 상승이 많이 나오지는 않았습니다.  아모레 퍼시픽 같은 경우에 6% 정도 다시 반등을 하면서  10만원 다시 회복을 하는 모습들이에요.  왜냐하면 아까도 말씀드렸습니다.  코로나19를 완화하는 모습들이 좀 보여지기 때문에  중국 내수주인 화장품주들이 좀 반등하는 모습을 보이면서  간만에 조금 이렇게 오랜만에  약 3일간 양봉이 나오면서  반전의 기회를 마련할 수 있는 그런 기회가 나오긴 했습니다.  근데 또 모르죠.  중국 같은 경우에는  우리나라도 지금 아직까지  재난 재무자가 계속해서 날아오잖아요.  완전히 끝날 수가 없는 상황이고  이게 뭐 백신을 맞는다고 해서  나아지는 구간도 아니기 때문에  좀 언제든지 또 문제가 생길 수 있다.  약간 중국이 좀 민감하게  전 세계적으로 중국 때문에 코로나가 발생했다라는  어떤 이런 인식을 벗어나고자  굉장히 좀 무리한 제로 코로나 정책을 계속해서 버리면서  경제가 조금 침체되는 그런 모습들을 계속 보이는데  아무래도 어떤 변화의 발판을 마련할 수 있는 구간이 생기지 않을까  왜냐하면 다른 나라도 코로나 있지만  지금 정상적으로 생활하고 있죠.  우리나라도.  우리나라 같은 경우에도  물론 이제 아직 감염자가 생기긴 하지만은  그죠.  정상적인 생활을 하고 있기 때문에  그런 걸로 보고 바뀐다면  단기간이라도 반등을 조금  줄 수 있는 구간이 아닌가 싶습니다.  근데 이거 같은 경우에도  무리하지 않으셨으면 좋겠다는 말씀을 좀 드리고요.  LG생활건강도원 좀 반등이 나왔어요.  1.17%로 해가지고  지금 50만원을 깼었는데  53만 5천원.  오늘 상승 마감이 되었습니다.  그리고 최근에 오늘 좀 이슈가 있었던 게  드론 관련주들이 좀 급등을 하는 모습들 보였습니다.  이거는 국내도 2025년까지는 UAM이라고 해가지고  이게 뭡니까?  그거예요.  도시명 항공모빌리티라고 해가지고  도시명 항공모빌리티  Urban Air Mobility라고 해가지고  UAM이라고 쓰거든요.  그래서 이게 지금 이슈가 되고 있는데  2025년까지 우리도 상용화 목표를 하고는 있는데  그때 가봐야 되겠죠.  관련 법규도 제정을 해야 되겠고  그 다음에 그 제품의 안정성도  또 검증을 해야 되는 부분이고  얼마 전에 또 한강에서  한강을 넘어가는 어떤 드론  쌀포대 싣고 넘어갔다고 그러죠.  조금 되긴 됐는데 그렇게 이제 테스트를 해본다고 했는데  일단은 보잉의  CEO  최고 경영자 CEO가 데이비드 칼훈이  이번 주에 한국을 방문을 한다고 해요.  방문을 해가지고 현대차하고 한화하고  그 다음에 해가지고 UAM  도시명 항공모빌리티 논의를 한다고 합니다.  그래서 관련주들은 좀 급등을 하는 모습들인데  이거는 조금 더 지켜봐야 될 것 같아요.  일단은 최근에 우리나라에 있는 어떤  뭡니까? 드론 관련주 같은 경우에  직접적으로 제작을 하는 게 아니고  지금 최고의  제작 기술을 가지고 있는 것은  중국이거든요.  DJI 라고 해가지고  중국에 있는 드론을 우리가  미타 판매한다든지  판권을 갖고 있다든지  뭐 이런 거고 하기 때문에  실질적으로 작은 것들도 잘 만들지 않아요.  거의 다 중국산이에요.  중국산이기 때문에  실질적으로 여기서 크게 관련주들이  테마적인 이슈로 나올 수는 있는데  이걸 실제적으로 조금 이제  꾸준히  꾸준히 그죠?  여기에 대한 어떤 관심주로서  관련주로서 테마를 꾸준히 타고 갈 수 있는  종목들은 좀 선별적으로 봐야 되지 않을까 생각이 됩니다.  오늘 뭐 관련주로 PC 트랙트  뭐 이런 종목들이  장중 한 20%까지 가는 급등세를 보이면서  상승이 나오긴 했는데  직접적인 우리나라 제작이 아니기 때문에  좀 관련주들 테마성으로 일회성으로  한번 보시는 게 낫지 않을까 뭐  베셀이라든지 뭐 이런 종목들이 급등을 하고  장중이 좀 하락하는 모습들을 좀 보이긴 했어요.  그래서 요것도 테마성이 강하기 때문에  너무 급등할 때 따라가면 단계적으로 물릴 수도 있기 때문에  잘 보고 선별적으로 들어가시는 게 좋을 것 같습니다.  그래서 오늘은 국내의 가장 큰 이슈 종목으로는  카카오 뱅크, 카카오페이가 급등하면서 좀 마감이 되었고  전일 원전 관련주들은 좀 하락, 급락하면서  조금 마감이 되었다 이렇게 보시면 될 것 같아요.  네, 바다사랑님 감사합니다.  시장이 전체적으로 이렇게  급등락을 좀 반복하는 그런 시장이긴 합니다.  삼성전자도 꾸준히 오늘도 상승의 흐름체를 좀 이어주는가 했는데  마이너스가 되긴 했습니다.  전체적인 흐름은 아직까지는 상승 추세를 조금 유지하고 있는 것 같습니다.  외국인들이 샀다 팔았다에 민감하게 반응하는 종목이긴 한데  요것도 좀 무리하지 마시고  반도체조도 조금 더 지켜봐야 되잖아요.  바닥 잡는 구간이 또 생각보다 길 수도 있습니다.  그렇게 보시고 테마주는 일회성 테마로  볼 것인지 아니면 좀 중장기적인 어떤  이슈가 계속해서 적용이 될 건지를 구분을 잘 하신다면  여러분들 좋은 종목 선별하실 수 있을 것 같고요.  제가 오늘 뭐 말씀드린 것도 참고하셔가지고 여러분들  포트폴리오 짜거나 기존에 있는 종목들을  뭐 이렇게 정리하신다거나 새로 리밸런싱 하시는데  좀 참고를 하셨으면 좋겠습니다.  자, 그래서 오늘 12월 2일  테마 속에 있는 숨은 이슈 종목들에서 한번 살펴봤고요.  저는 화요일, 수요일, 금요일  오후 3시 한 40분에서 50분 정도 방을 여니까  그때 오시면 전체적인 그날 이슈 종목들 한번  쭉 살펴보실 수 있을 겁니다.  방송 시청해 주셔서 감사하고요.  저는 이것으로 마치도록 하겠습니다.  네, 어서 오세요.  유튜브 조금 늦게 오셨는데 다 녹화되어 있으니까  녹화 보시면 될 것 같습니다.  감사합니다. 오늘 저녁 수요일이니까요.  장중 마감방송과 이슈 종목들은  화수금에 여러분들 만나볼 수 있고요.  무료방송, 열린방송들은 월수금 밤 10시에  편안하게 보시면 또 재미있는 주제 가지고  그다음에 고민해 볼 주제 가지고  여러분들과 같이 하도록 하겠습니다.  자, 오늘도 수고 많이 하셨고요.  저는 이만 마치도록 하겠습니다.  들어가십시오. 감사합니다.  네, 감사합니다.  들어가시고  네, 들어가세요.  오후에 산책하시면서 쉬시면 됩니다.  감사합니다.  네, 보보님 들어가시고요.  리듀님 들어가시고요.  박성호님 들어가시고  슈리강님 들어가시고  애쓰셨습니다.  구독하기 좋아요 구독하기 다 누르셨을 거고  구독은 다 누르셨을 거고  좋아요 한번 눌러주시기 바랍니다.  돈 드는 거 아닙니다.  돈 드는 거 아닙니다.  자, 수고하셨습니다. 감사합니다.  네, 여기까지요. 네, 감사합니다.  건강하시고  오후 시간 잘 보내시고  밤 10시에 뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.