 네 반갑습니다. 어서오세요. 상권님, 김경환님, 랑랑님 어서오세요. 반갑습니다.  하계참 부자님도 어서오시고요. 반갑습니다. 10월 25일입니다. 화요일.  장중 핵심 이슈, 장마감상 좀 살펴보도록 하겠습니다.  네 어서오세요. 바로 들어가도록 하겠습니다.  자 오늘 금일 시장이 계속해서 엎치락뒤치락하는 모습을 좀 보여줬습니다.  네 아덤사이즈님 어서오세요. 반갑습니다. 구독, 좋아요 눌러주시고요.  아 88TV가 매번 방송이 오후에 열때 조금 버벅거리네요.  그래서 시간이 좀 늦었는데, 어찌되었든간에 잠깐 마무리 방송하고 넘어가도록 하겠습니다.  시장 상황이 전체적으로 좀 혼조세를 보이는 그런 모습들이었습니다.  시장은 대형주주율 위주로 박스 돌파가 좀 나가는 모습들이 있는 종목이 있는 반면에  지금 실적이 좋게 나왔음에도 불구하고 악재 아닌 악재로 인해가지고  오히려 뒤로 가는, 오히려 이제 저점을 깨는 그런 모습들이 좀 보여주는 종목들이 혼재하고 있는 그런 상황이에요.  제비맘님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 시장 자체가 조금 혼조세를 보이고 있는데  장이 이제 플러스로 끝날 거라고 생각을 했었습니다만은  막판에 이제 LG에너지솔루션도 좀 밀리고요.  삼성전자는 그나마 조금 지켜주는 모습들이었는데  삼성전자도 장화판에 0.35 정도  장중에는 2% 가까이 상승을 했었어요.  그래서 시장을 좀 견인하나 이렇게 이제 모습이 보여졌었는데  일단 박스는 돌파해놓은 모습이긴 하나  조금 장기평선 61이동평선을 또 돌파하기에는 조금 버거워 보이는 그런 모습들이 나왔고요.  장중에 반도체에 관련해가지고 정부에서 강력하게 지원을 하겠다라는  이슈 때문에 반도체 관련된 동반 상승을 했었는데  힘을 끝까지 유지를 못한 채 좀 포합권으로 끝났습니다.  시장 상황 전체적으로 한번 살펴볼게요.  어서오세요.  긴가민가하죠?  종목별로는 벌써 이제 모양이 좀 다르게 가는 종목들이 있고  여러분들이 지금 물려있는 대형주는 바닥인 듯 아닌데 계속해서 헷갈리게 할 거예요.  시장 상황도 보시면은  장 초반에는 조금 플러스로 시작해서  또 이제 넘어가나 했는데  이틀 연속 3일 연속 이렇게 플러스가 나오나 했는데  결국 뒤에 가서 힘을 못쓰고 있죠.  이러면은 대형주 같은 경우에는 치고 나가야 되는데  치고 나가지 못하는 상황이 계속해서 발생된다면은  아직까지 더 무거운 상황이 계속 연속된다라고 보시는 게 맞아요.  그나마 코스닥은 플러스로 돌아서긴 하긴 했습니다만은  시원하게 넘어간 게 아니기 때문에  얘들도 코스닥 상위에 있는 제가 계속해서 조금 디스 아닌 디스를 하고 있습니다만은  얘들도 코스닥 상위에 있는 제가 계속해서 조금 디스 아닌 디스를 하고 있습니다.  얘들도 코스닥 상위에 있는 제가 계속해서 조금 디스 아닌 디스를 하고 있습니다.  2차전지 관련주들이 장 초반에 좋았다가  장 막판에 LG에너지솔루션하고 같이 막 빠지면서  시장을 조금 누르는 그런 상황입니다.  지금 전체적으로 보시면  2차전지 관련주들의 공매도가 굉장히 지금 많이 누적되어 있는 상황이에요.  그래서 그쪽은 좀 조심하는 게 좋을 것 같다는 말씀을 계속해서 드립니다.  플로라님 주토마스님 어서오세요.  포스코케미카 같은 경우에도 신고가가 나고 있는데  이제 좀 더 나갈 수 있습니다만은  여기서 더 나갈 거라고 기대하시기보다는  조금 더 나갈 수도 있습니다만은  여기서는 좀 조심을 해야 되는 단계로 가시면 좋을 것 같아요.  이게 막판에 진짜 어떤 그런  최대의 생산량을 만드는  기업을 만들고 동시에 합작법인을 만들어서  얘랑 에코프로 비애빙이랑 다른 삼성에스 디아이도 마찬가지고  그럴 것 같으면 시원하게 넘어가 줘야 되는데  고점이 넘어가면 갈 수가 있는데  월봉으로 보시는 게 낫죠 월봉 그래야 마음이 조금 더 편안해집니다 1봉 보고 하시면 하루하루에 변동성이 굉장히 좀 예민하시고 삼성전자를 계속해서 갖고 계시는 분들 가자고 계속 외치지만 하루 1봉 아침에 좋았다고 오해 봤을 때 이 주가가  뒤로에서 빠져 있으면 또 마음이 흔들리거든요 그래서 항상 드리는 말씀은 월봉을 보고 투자하라는 게 제가 드리는 조언이에요 그게 여러분들이 편안하게 가실 수 있는 방법 중에 하나입니다  그래서 오늘 시장 전체적인 상황들을 한번 보고요 그 다음에 어떤 종목들도 조심해야 될 건지 살펴보도록 하겠습니다  시장 5월 오늘 핵심 이슈 종목들 여러가지가 있습니다  많이 있는데 가볍게 한번 살펴보도록 하겠습니다  해외시장 이슈입니다 여러분들도 유튜브를 통해서 많이 보셨겠습니다만은  중국 최근에 가장 핫이슈 했던 것들은 시진핑이 세 번째 연임에 성공을 해가지고 시진핑 3기가 출범이 됐어요  근데 출범하자마자 미국에 상장된 중국의 5대 기업 중에서도 3개가 지금 근 10% 24% 정도 날아가면서  시총이 우리나라 돈으로 하나 원화로 한 75조 원이 날아갔습니다  그러니까 우리나라 기준으로 하면은 하이닉스 하나가 날아간 거하고 똑같은 거예요 종목이 그냥 사라져버린 거하고 똑같습니다  시총이 그만큼 날아갔다는 게 시진핑이 3년임을 바라보는 해외의 시각이 별로 안 좋다는 거죠  후진타워도 중간에 이제 내쫓아버리더라고요 여러분들 유튜브로 보셨습니까  자기의 어떤 복심을 앉혀놓기 위해서 자기의 세력을 앉혀놓기 위해서 그냥 전임 주석을 팽시켜버리더라고요  정말 와 이게 진짜 공산당이구나 무섭구나라는 것을 알 수 있는 그런 진면목을 보면서  그렇게 되면은 이제 독재랑 뭐 다를 게 없죠 자기 마음대로 다 하는 상황이 되니까 시진핑이 견제할 세력이 없다라고 해서  전체적으로 악조건으로 보고 있는 거죠.  실제적으로 초과를 보니거든요 어마무시하게 많이 빠졌더라고요 해외차트를 잠깐 보면요  해외차트 잠깐 보도록 하겠습니다. 해외차트가 여기있네요  지금 보시면 요게 이제ohn.com 이라고 중국에서 웰 비하이지mouth 회사인데  요것만 장중해서 13%로 끝나긴 했지만 장중 21% 빠졌고 가장 큰 시총을 차지하고 있는 알리바바 같은 경우에도 요게  장중에 근 20% 까지 빠졌어요. 그리고 장 마감은 이제 밑꼬리를 달면서 12% 정도로 마감이 되는데 전체적인 추세가 굉장히 안좋죠  알리바바도 알리바바 그룹홀딩스도 57불에 시작해서 300불까지 올라갔다가  지금 60불까지 하락한 상태로 지금 막 이렇게 떨어져 있습니다. 그만큼 이제 중국의 어떤 시진핑의 3년임을 그렇게 고운 시선으로  보지 않는다는 거예요. 이러면 주변에 자기가 정책을 잘못 내놓거나 어떤 방향이 잘못되더라도 주변에  쓴소리를 할 세력들이 없어집니다. 그러면은 이게 자기가 잘못하고 있는지도 모르는 거예요. 나중에 결과가 안 좋으시면 그때 왜 얘기 안했니  이러면서 또 주변 사람들을 또 핍박을 하겠죠. 그런 상황이라서 전체적인 상황들이 중국 입장에서는 별로 좋지 않다. 그리고 최근에  핀테크 관련주들 그렇게 긴 거 아니에요?  핀테크 관련주도 굉장히 규제를 엄청나게 많이 하고 제로 코로나를 위해서  봉쇄를 한다든지 그런 상황들이 계속해서 발생이 되면서  정책이 어떤 중국의 어떤 경제가 쳐서 이제 후퇴하고 있다라는 어떤 시그널이 계속해서 보여지고 있는데도 그걸 옆에서 이제 제대로 얘기할 사람이 없는 거죠  잘못 얘기하면 말 그대로 사라집니다.  그게 가장 위험한 것이지 않을까 싶습니다. 그래서 뭐 일단 이격이 많이 나고 수익이 많이 났기 때문에 앞쪽에 많이 상승을 했기 때문에 그렇다고 할 수도  있습니다만은 전체적인 정치 상황이 안정되지 않은 상황이라면 그리고  권력력이 취해 있는 상황이라면 지금 러시아를 보듯이 중국도 그러지 말라는 법이 없다는 것이 주가가 벌써 증명을 해주고 있는 것 같고 거기서 어제 뭐 여러가지  기업들이 이렇게 시총이 많이 날아갔다 이런 것들은 굉장히 안 좋게 볼 수밖에 없다라는 것을  주가가 먼저 말해주고 있습니다. 이 전저점을 그냥 깨버리죠. 이렇게 깨버리면서 내려가는 것은 그 방향으로 더 내려갈 수 있다라는 것을 알리바바  그룹홀딩스의 해외 차트입니다. 이런 것들을 좀 암시를 하고 있는 것이 아닌가 싶습니다.  음 뭐 우리나라 같은 경우 민주주의 같은 경우에는 한번 이 정권이 하면 한번 저  정권이 하고 저 정권이 조금 오래 했으면 또 정권이 바뀌고 하면서 서로서로 이제 왔다갔다 하면서 견제가 되는데 이 견제가 없을 때  얼마나 위험한가라는 중국을 통해서 다시 한번 볼 수 있는 것 같고요.  그 다음에 또 테슬라가 52주 신저가를 발생을 했어요. 미국에서는 바이든이 친환경을 많이 이제 얘기를 하면서 춘천  부장님 어서오세요. 전기차에 관련된  지원을 굉장히 많이 하고 있는 상황이고 그에 발맞춰 우리나라도 중국 공장을 짓고 2차전지 공장도 공장을 지으면서 그에 발맞춰 가고 있는데 오히려 지금 테슬라 공장  중국에도 있거든요. 중국에서 시진핑이 3연임을 했다는 것에 따라  중국 영업 전망이 좀 불확실하다. 왜 지금 미국과의 관계가 좋지가 않거든요. 미국은 더 이상 중국이  따라오지 못하게 반도체부터 시작해서 첨단산업에 대해서 규제를 굉장히 많이 걸고 있는 거고 중국은 또 여기에 반발해 가지고  자기가 갖고 있는 광물 자원에 대해서 수출 규제를 한다든지 하면서 서로 으르렁대고 있는 상황에서 미국급에 가서 중국에  뿌리 내린다는 것이 조금 힘들어질 수 있다는 것에 테슬라도 지금 많이 빠졌어요. 저번에도 말씀드렸습니다만 이 180달러 선을 지지를 못하게 되면  많이 떨어질 수 있는데 어제 뭐 그나마 아래 꼬리를 달면서 꼬리를 달면서 올라오는 모습을 보여주긴 했습니다만은 제가 말씀드렸던 이  180달러 선을 깨게 되면은 좀 고민을 많이 해보셔야 된다. 지금 어떤 그 테슬라 차량을 운행을 하시면서 그 첨단 기술에  첨단 기술을 누리시고 적용하시고 하시는 건 좋은데 주가는 그와 반대로 갈 수 있다는 것을 꼭 머릿속에 넣어 놓으셨으면 좋겠습니다.  주가랑 그 나온 어떤 제품이랑 꼭 매치하는 건 아닙니다. 매치했던 매칭이 돼서 같이 상승하는 구간이 있는 반면에 그렇지 않은 구간이  있다라는 것을 꼭 명심을 하셨으면 좋겠습니다. 테슬라 굉장히 좀 위험해 보입니다. 물론 먼저 테슬라 뿐만 아니라  관련 전기차들이 다 빠졌어요.  루시드,  루시드 그룹도 조금 하락이 됐고 3.8% 빠졌고요. 리비안 같은 회사들도 오토모티브 같은 회사들도 1.8% 빠지면서 전체적으로 전기차 시장에 좀 위축되는 모습들  그런 모습들이 보이고 지금 뭐 중국 시장에서 힘을 못 쓸 수밖에 없습니다. 중국에 있는 자국 기업들을 굉장히 지원을 많이 해주고 있는 상황이기 때문에  가격 경쟁력에서도 테슬라가 많이 밀렸고  가격을 인하했다는 소식이 있죠. 최근에 한 1년 반 동안 테슬라가 한 차량 가격만 1800불 정도 가격을 좀 올린 상황인데 더 이상 이 가격을 올려가지고 중국에서 경쟁력이 없으니까 가격을 또 9%인가 10% 인하했다는 뉴스 기사 보도도 있더라고요. 그만큼 중국 시장에선 살아남기 힘들다. 살아남기 위해서 자구책을 쓰는 게 가격 인하 등 이런 걸 쓰고 있는데 그만큼 미국 미중 간의 어떤 갈등이 있고,  심화되고 있다고 보시면  물론 그런  고래싸움에 새우 등 터진다고 기업들이  좀 힘들긴 하지만 힘든 상황에  점점 들어가긴 하지만  그동안 어떤  상승했던 것들에 대한  하락에 대한 것들도  고민을 충분히 해보셔야 된다라는 생각을  해봅니다. 이에 반해서  우리나라 현대차, 기아차 같은 경우에도  국내  지금 보시면  실적이 잘 나왔습니다.  현대차도 기아차도  실적이 잘 나왔는데  느닷없이  두드려 맞는 상황이 됐었죠.  현대차 같은 경우는 실적 잘 나왔어요.  잘 나왔는데  주가가 그렇게 빠지고  보안권으로 마무리되긴 됐네요.  장중에 저점을 깨는 모습  기아차도 저점 깨는 모습을 보여줬는데  느닷없이  엔진  관련해서 품질 보정 비용을  일종의 과정 떼어내야 되기 때문에  실적이  2조 넘게  작년과 비슷하게 나왔는데  지난 분기랑 비슷하게 나왔는데  현대차 지금 기아인데요.  현대를 먼저 보도록 할게요.  현대 같은 경우에는  3조  37조 정도 매출이 나왔고  영업이익 같은 경우에도  지난 분기  2조 9천억 나왔는데  이번 분기 3분기도  2조 8천억에서 9천억 정도 나올  예상이었는데  여기서 1조 3천원을 뚝 떼어내야 됐어요. 왜? 그게 엔진 문제 때문에 예전에 팔아먹었던 세타 엔진2 품질 문제 때문에 그 비용을 떼어내야 된다라는 얘기가 나오면서 주가가 좀 악재로 떨어지면서 오늘 저점을 좀 깨는 모습들을 좀 보여주긴 했습니다.  그런데 이거는 이제 일단 품질 비용을 미리 이제 선 반영해서 떼어내어 놓은 거기 때문에 4분기 정도 그 다음 내년 분기는 아무래도 조금 영업이익에 크게 문제가 없을 거라는 예상에 오늘 주가가 마지막에 좀 반등하는 모습들인데  아무튼 어떤 이 제조업 같은 경우 특히나 자동차 같은 경우에도 이런 어떤 사후 처리 비용이 품질 문제가 발생되면 굉장히 큰  단위의 돈이 나갈 수 있다라는 것을 여러분들 좀 보셔야 되고요. 그나마 이런 것에서 조금 자유로울 수 있는 게 앞으로 다가오는 전기차 문제 전기차입니다.  전기차는 뭐 엔진이 없고 그 밖에 뭐 미션이나 이런 것들이 없기 때문에 그나마 비용적인 측면에서도 크게 좀 세이브될 수 있는 상황이 발생될 수가 있기 때문에  지금 이제 앞으로 계속해서 전기차 관련해 가지고 비중을 점점 확대한다고 라인업을 확대한다고 해서  지금 얘기해 놨기 때문에 아마 이제 현대차나 기아차도 지금 당장은 조금 어려울 수 있습니다. 왜 품질 비용 문제가 1000억 2000억이 아니고 1초가 넘어가는 돈이기 때문에  조금 이제 당분간은 힘들 수 있습니다만 좀 중장기적으로 봤을 때는 괜찮다 이렇게 보시면 될 것 같아요.  기아차는 아직 뭐 일단 판매량은 전체적으로 이제 증가를 한 상태인데 영업이익이 영업이익에서 품질 비용 떼내면서  좀 힘들어졌다 라고 이해를 하시면 될 것 같아요. 그리고 삼성전자가 이런 것들은 반도체 관련해서 정부에서 강력하게 지원을 좀 하겠다  1조원의 어떤 지원을 마련하겠다 해서 장중의 신고가를 내고 박스를 돌파했는데 힘이 좀 떨어지는 모습들  그렇게 보여지고요. 관련 뭐 비메모리 반도체 같은 종목들 관련 종목들 같은 심텍이나 이런 종목들 1.9% 하나 마이크론 뭐 이런 종목들이  장중 9% 정도가 되기 때문에 좀 힘들어 보이네요.  상승을 하면서 반등에 대한 여지를 좀 추고 있는 모습이긴 한데 과연 어떤 식으로 제대로 지원이 될지는 좀 더 지켜봐야 되는 모습이라고 보시면 될 것 같고요.  오늘 LG에너지 솔루션 장중의 특징 주로는 LG에너지 솔루션이 신고가 신고가는 아닙니다만 앞쪽에 있었던 9월  9월 15일 16일에 있었던 51만 2천원  요 구간을 넘어서면서 오늘 장중의 52만 6천원으로 신고가를 쓴 앞쪽 고점을 돌파하는 신고가를 좀 보여주면서 2차전지들을 끌고 가는 모습들이 나왔는데  장 막판에 2차전지 관련 주 코스닥에 있는 종목들이 많이 이제 힘을 못 쓰면서 다 같이 좀 떨어지는 모습들이 좀 보였어요.  보면요. 잠깐 보고 가도록 하겠습니다.  코스닥 쪽에 있는 애들이 힘을 조금 못 썼습니다. 에코프로 BM이 장중 돌파 나오는 듯 하다가 3.27% 마이너스 났고 LNF도 3.36% 좀 빠지면서 끝났고 에코프로도 3.57% 다 이제 3% 때 하락을 하면서 빠져가지고 LG에너지 솔루션이 끌어올린 것을 다시 다 까먹는 그런 상황이 됐습니다.  지금 앞으로 전기차가 대세가 되긴 되겠죠.  정민승님 어서오세요. 반갑습니다.  대세가 되긴 되겠는데 그 전기차가 혁신적인 어떤 제품이긴 하지만 세상을 바꿔놓을 정도는 아니다라는 거.  예전에 이제 미국에서 기차 철도가 나오고 그 다음 자동차가 발명이 되고 뭐 이런 상황들이 오면서 굉장히 혁신적이고 그 관련 주가들이 엄청나게 상승을 많이 했고 GM도 엄청나게 상승을 많이 했고 상승을 했지만 그 이후에  그 이후에  어떤 대세가 되고 트렌드가 돼가지고 그런 차를 활용한다고 하고 탄다고 해서 거기서 주가가 더 폭발적으로 나가는 경우는 잘 못 봤어요.  예 뭐 늘 말하는 거지만 주가는 선반영한다 선반영된다라는 부분들이 늘 있기 때문에 그런 부분들에 대해서 조심을 해야 되지 않을까 그리고 거기에 대한 관련 부품들은 자동차보다 훨씬 더 빨리 성장하는 경우가 있어요.  지금 보시는 에코프로나 기아나 현대들을 한번 볼까요?  현대차를 한번 기준을 보도록 할게요. 현대차는 코로나 이후로 6만원대부터 해가지고 28만 9천원 정도 상승을 했죠. 약 한 250% 정도 상승이 진행이 됐어요. 간단하게 그냥 보면은 그죠? 진행이 됐습니다. 그죠?  됐고 만약에 에코프로 같은 종목 에코프로는 몇배 상승했을까요? 이게 뭐 같은 2020년 코로나 이후에 상승했다고 보면은  만원대 잡고 지금 15만 7천원 정도 상승했고  약 10배 이상  현대차 자동차를 생산하고 그 부품을 쓰는 자동차를 생산하는 현대차는 250% 정도  얘는 한 800% 이상 올라간 거죠 800% 넘게 간지 만원에서 15만원 고점자 보면 그죠  10배 이상 1000% 이상 갔어요 자동차가 2배 갈 때 얘는 10배 갔단 말이에요  그러면은 언뜻 생각해도 여러분들이 언뜻 생각하셔도 야 이거는 너무 많이 간 거 아닌가 라는 생각을 해볼 수가 있죠 예전에 자동차들 갈 때  자동차 부품주 들이 그래갖고 삼성전자가 할 때 뭐 심택 이라는 종목들이나 뭐 dbi테크 여러분들 잘 아시는 종목들 보시면  삼성전자가 4만원대 코로나19 4만원 5만원대에서 9만원 점프하고 100% 갈 때 얘들은 몇 프로 갔습니까  봐봐요 6만원에서 5만 8천원 입니다  약한 10배 정도 왔어요 그리고 나서는 전체적으로 주가가 힘이 없어지는 모습 여기서 만약 반등 나온다고 하더라도 고점에 물리신 분들은 본전이 되겠죠  비슷한 양상을 띄고 간다는 겁니다 이해되십니까 이해되세요 관련 부품주들이 굉장히 급등하고 급상승하는 경우가 많이 생겨요  많이 생기는데 대장주가 꺾이거나 대장주가 옆으로 행보하거나 잘 못 갈 때 관련 부품들은 더 빨리 더 많이  하락하는 경우가 많습니다.  생각할 수 있다라는 것을 여러분들이 기억해 놓으셔야 됩니다 그래서 지금 제가 2차전지에 대해서 그렇게 지금 뭐 신고가가 나고  정고점이 다 와가고 하는 상황에서도 제가 말씀드리는 이유는 좀 이렇게 조금 안 좋게 말씀드린 이유는  이 제품들을 활용해서 완성차를 만드는 그리고 완제품을 만드는 회사보다도 얘들이 많게는 5배에서 10배 정도 더 많이 상승했다는 거예요 그죠  그래서 조심을 하라고 말씀을 드리는 거예요 왜 이런 과정들이 이런 모습들이 계속해서 보여져 왔기 때문에  여기만 아니더라도 조선주 갈 때 자동차 부품주 갈 때 그죠 그 다음에 건자재 갈 때 이런 모습들이 다 비슷비슷한 모습들이 보입니다 그래서 조심하라고 하시는  거고 오히려 많이 갖고 계시면 여기 취하기보다도 수익을 좀 취하고 나와라 추울 취하고 나와라 그래서 말씀을 드리는 거예요 음  그죠 전기차가 대세가 되면 전기차 다른 기업이 가겠죠  그 힘이 또 있습니다 그러나 지금 가고 있는 지금 요런 모습에 음 lnf 의 어떤 요런 모습 과거에  2020년도 요런 요런 모습에 나오는 종목들이 이격이 많이 나지 않은 종목 아직까지 많이 상승하지 못하는 종목 지금 장이 지금 꿀꿀한 데도 추세를  만들고 있는 종목들이 있어요 차라리 그쪽으로 보시는 게 나아요  음 보안 찾아보세요 전기차가 어떤 종목이 할까 한번 찾아보세요 제가 힌트를 다 드리는거 여러분들 스스로 찾아보시기 를 권해 드립니다  그래서 오늘 뭐 관련된 종목들은 그런 어떤 에 이슈가 좀 있었고 뭐 여러분들이 좋아하시고 아직도 갖고 계셨던 네이버 카카오 등은 일단 1% 때  에 반등을 시도하다가 이제 0.7% 정도 내려 앉았네요 아직 바닥권을 이제 조금 만들어 주는 듯한 단기적인 바닥이지 완전 이게 완전 짐받은  바닥권을 이제 조금 만들어 주는 듯한 단기적인 바닥이지 완전 이게 완전 짐받은 바닥권을 이제 조금 만들어 주는 듯한 단기적인 바닥이지 완전 이게 완전 짐받은  달게 돼서 여기서 확 급등한다는 말씀은 아니에요 단기적으로 하락 폭이 두 달간 너무나 컸기 때문에 고기에 대한 상반된 어떤 바닥권을  형성할 수 있고 단기 반등 정도 노려 볼 수 있는 구간까지는 와 있다 라고 보시면 될 것 같은데 모두까지 제자리까지 내려 갈지는 어떻게 될지는 잘  모르고 모릅니다 그래서 여기서 섣부르게 바닥이라고 물타기 하지 마시라는 말씀을 꾸준히 드리는 거구요  자 오늘 또 시장 이슈 종목들이 있었는데 요거 말씀드리고 마무리 할까 싶습니다  음  음  아무래도 실라젠의 이은 지금 실라젠 내가 사지 말라고 말씀드린  유난 두 방 하고 말했죠 실라젠의 이은 티슈딘이 거래가 제가 코롱티슈딘이 거래가 재개가 되었습니다 나오자마자 지금  아 거래 첫날 상한가가 진입이 되었는데 음 일단 뭐 전체적인 상승 모습을 조금 보여줄 수 있는 가능성이 좀 있었고  실라젠 하고 좀 다른게 임보사에 대한 어떤 횡령에 대한 부분들은 아  자기 자본 의한의 1% 정도밖에 않되기 때문에 크게 문제가 되지는 않았는데 요게 이제 인 publishers 관련된 문제 때문에 크게 이슈가 났었고  그런 것들을 개선 하겠다고 얘기가 나왔기 때문에 일단 코런티슈딘의 상总ga 거래가 제기가 됐고요  이와 관련해서 죠 롱 그룹 둘이 전체적으로 반등을 시대 항을 어제 이제 시작을 미리 했죠 반등시장을 하고는 장중신고가 쓰면서 어 나중엔제 후 후행으로 밀리는 모습들인데 which  코롱그룹 전체적으로는 큰 알턴이를 치료를 한 상황이 되기 때문에 중장기적으로 봤을 때는 오히려 코롱그룹주에서는 좋은 영향을 미칠 수 있는 상황이 된다.  어차피 자금 조달이나 이런 것들은 유상중자나 통해서 할 거고요. 코롱이 얼마 전에도 코롱티슈즌에 자금 조달을 하는 모습들을 보였기 때문에 적극적으로 바이오 쪽에 힘을 쏟을 것 같고요.  지금 삼성도 그렇고 SK도 그렇고 2차전지 말고도 바이오 쪽으로 힘을 쏟아내는 모습들을 자주 보이기 때문에 코롱단은 아마 그쪽으로 가지 않을까.  그래서 티슈즌이 거래 재개되면...  그런데 이제 관련 그룹주들은 코롱이랑 코롱생명과학은 하락 마감했다는 것을 아시면 될 것 같고요.  그 다음에 오늘 창투주들이 급등을 하는 모습들이 좀 보였어요. SBI인베스트먼트나 이런 종목들이 급등을 하는 모습들을 보였는데  이거는 이제 야놀자가 내년 상반기에 코스닥에 상장을 할 수도 있다. 그래서 이제 관련주들이 급부상했는데  이건 뭐 창투주들이기 때문에...  창업투자 회사들이기 때문에 야놀자에 미리 투자를 해 놓은 겁니다.  100억씩 200억씩 투자를 해 놓아서 아쥬아쥬아이비 투자라든가 이런 종목들이 오늘 급등하는 모습들을 보이면서 마무리가 되는 것 같아요.  실질적으로 뭐 저번에 우리나라의 쿠팡처럼 나스닥이 실제로 다시 이게 상장이 될지 안 될지는 모르겠는데 상장이 되더라도 쿠팡처럼...  상장거품이란 게 있을 수 있기 때문에 만약에 관련주들을 갖고 계시는 분들이라면 적당히 일단 내년 상반기이기 때문에 당장 팔 필요는 없겠습니다만은 너무 취하지 마시고  정고점 언저리에서는 조금 정리를 해서 수익을 취하시는 전략도 나쁘지 않다라고 보여집니다.  왜 이게 뜬 소문일 수도 있고 나중에 실질적으로 하더라도 상장되고 나서 상장거품이란 게 생길 수가 있기 때문에 너무 여기에 취하지 말자라는 말씀을 드립니다.  일단은 오늘 이슈입니다.  일단은 오늘 이슈입니다.  일단은 오늘 이슈입니다.  이슈로는 야놀자 관련주가 급등을 했는데 야놀자에 투자한 상업투자 회사들이 급등 나오는 모습들이 많이 보였다라고 생각을 하시면 될 것 같아요.  그래서 오늘 제가 말씀드리고 싶은 것은 전체적으로 말씀을 다 드렸고요.  늘 말씀드립니다마는 대형주들이 상승을 할 때 대형주들의 물타지 마시고 이번 기회를 통해서 대형주들에서 조금 빠져나올 수 있는 그런 관점을 가지고 현금을 확보하고요.  현금을 확보하시는 게 더 나을 듯 싶습니다.  저는 여기까지 하고요.  마무리하도록 하겠습니다.  매주 화수 금요일날 4시 언저리에 저도 딱 3시 반에 했으면 좋겠습니다만 4시 언저리에 마감 뉴스를 여러분들이 마감 시황과 시장 이슈에 대해서 여러분과 같이 나눠보니까 그때 오시면 저랑 홍프로랑 하실 수가 있고요.  제가 지금 88TV 행사를 하고 있는데 이번 주.  10월 말까지가 제 행사의 마지막이에요.  그래서 여러분들이 같이 보시면 좋은 게  제가 오픈 특가 이벤트로 해가지고  이번 달까지가 마무리고  이번 주가 마무리입니다.  그래서 관심 있으신 분들  그 다음에 홍프로와 같이 시장에 대해서 공부하고  어떤 종목에 대한 깊숙한 분석을 하시고 싶으신 분들  같이 어떤 부자 주식 부자가 되고 싶으신 분들은  88TV 홍프로 이번 달까지 가입 이벤트 진행 중이니까  잘 참고하시기 바랍니다.  자 오늘은 여기까지 하고 마무리 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  저는 이만 물러가도록 하겠습니다.  내일 마감방송 그 다음에 저녁방송까지  두 번 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다. 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  네 화기찬 부자님 수고하셨고요.  헬렌님 춘천 부자님 플로란님 주토마스님 수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  저는 내일 또 뵙도록 하겠습니다.  들어가세요.  네 유튜브 구독자님들도 수고 많이 하셨습니다.  들어가십시오. 감사합니다.  감사합니다.