 주어룸쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 퓨처세프에서 한 구절 갖고 왔습니다.  예전에 한번 읽어드린 경험이 있는데요. 그 안에서 또 좋은 구절이 있기 때문에 한 구절 더 살펴보도록 하겠습니다.  오늘은 원하는 것을 정확하게 요구하라라는 구절입니다. 책 내용 바로 살펴보도록 하겠습니다.  어멘다 파머는 대학 졸업 후 5년 동안 낮에는 살아있는 조각상으로 거리예술을 하며 살았다.  피부에 흰색 칠을 하고 흰색 옷을 입고서 광장에 상자 하나를 놓아두고 그 위에 서있었다.  그의 발 앞에는 모자가 뒤집혀서 놓여있었다. 누군가가 모자에 1달러를 던지면 그는 그 사람과 눈을 맞추고 흰색 꽃을 건네주었다.  밤에는 2인조 그룹 드레스트 앤 돌스로 활동하면서 피아니스트이자 작곡가로 거리 공연을 했다.  그의 음악이 인기를 얻으면서 살아있는 조각상을 그만해도 될 정도로 충분한 도전이었다.  드레스트 앤 돌스로 활발하게 공연을 하러 다니면서도 파머는 거리에 낯선 사람과 눈을 마주치면서 느꼈던 인간과의 직접적인 접촉을 계속하고 싶었다.  공연이 끝나면 드레스트 앤 돌스는 팬에게 사인을 해주고 사진을 함께 찍었다.  또한 트위터를 주로 사용해 팬들에게 부탁하는 예술을 펼쳤다.  파머는 테드 강연에서 부탁하는 예술에 대해서 말했다.  트위터에 피아노 연습을 해야 한다.  피아노 연습을 해야 한다는 글을 올리면 한 시간 후 나는 한 팬의 집에 가 있습니다.  그러면 사람들은 집에서 만든 각종 음식을 가져와 우리에게 줍니다.  그 음식을 팬들과 함께 먹죠.  우리는 공연을 하다가 앙코르 공연을 하기도 합니다.  내가 마지막으로 앙코르 공연을 하겠다고 하면 박물관이나 상점, 광장에 있는 팬들이 손을 흔들어줍니다.  한 번은 내가 트위터에 멜버른에서 코 세정조사를 살 수 있는 곳이 어디죠? 하고 물었습니다.  그러자 병원에서 근무하는 간호사가 내가 있는 카페로 바로 운전을 해서 오더군요.  나는 그 간호사에게 스무디를 사줬고 우리는 함께 앉아 간호직 업무와 죽음에 관한 대화를 나누었습니다.  하지만 파머의 부탁은 무작정 호의를 요청하는 것과는 매우 달랐다.  드레스턴 돌스의 인기가 점점 높아지자 대형 음반 회사가 그들에게 계약을 제안했다.  드레스턴 돌스는 계약에 사인하고 앨범을 출시했지만 2만 5천장이 팔리는데 그렇다.  회사는 앨범 출시가 실패했다고 생각했다.  어느 날 밤 공연이 끝난 후 파머는 팬들에게 사인을 해주며 그들을 깨아놨다.  그때 한 남자가 다가와 10달러짜리 지폐를 건네며 말했다.  미안해요. 친구에게 당신 CD를 빌려서 복사했어요.  당신의 블로그를 읽고 당신이 음반 회사를 별로 안 좋아한다는 걸 알았어요.  그래서 이 돈을 당신에게 주고 싶어요.  사람들은 파머의 음악을 듣고 계속 그에게 돈을 주었다.  파머는 중개업체를 두지 않고 자신에게 자금을 지원하는 사람들과 직접 접촉했다.  그리고 그때부터 자신의 음악을 무료로 제공하기로 했다.  또한 도움이 필요할 때마다 사람들에게 직접 요청하겠다고 결심했다.  파머는 음반 회사와의 계약을 파기하고 새로운 밴드 그랜드 세프트 오케스트라를 결성해 크라우딩 펀딩을 시작했다.  목표 금액은 10만 달러였습니다.  그런데 팬들의 지원으로 거의 120만 달러가 모였죠.  음반 제작을 위한 크라우드 펀딩으로는 최대 규모의 금액이었습니다.  얼마나 많은 사람들이 참여했을까요?  거의 2만 5천명이 크라우드 펀딩에 참여했습니다.  파머는 부끄러워하지 말고 요청하라고 권한다.  우리는 서로 믿고 주고받는 방법을 배워야 한다.  파머는 이렇게 말하며 테드 강연을 마쳤다.  사람들은 잘못된 질문에 사로잡혀 있는 것 같습니다.  어떻게 하면 사람들이 돈을 주고 음악을 사게 할까? 라고 질문하죠.  질문하죠.  하지만 어떻게 하면 음악에 돈을 낼 환경을 만들 수 있을까? 라는 질문을 시작하면 어떨까요?  파머는 인생에 필요한 모든 것을 요청함으로 얻는다.  그레이엄 스티븐스는 수백만 명의 구독자를 보유한 전문 유튜버이다.  영상이 시작될 때마다 그는 몇 가지 기별한 방법을 사용해서 영상을 보는 사람에게 좋아요, 구독을 요청한다.  가끔은 그런 요청에 30에서 60초를 쓰기도 한다.  그 이야기가 너무 재미있어서 팬들은 바로 초청한다.  그레이엄이 너무 노골적이라고 비판하며 영상이 좋으면 좋아요와 구독을 요청할 필요가 없다. 라고 말하는 사람도 있다.  하지만 틀린 말이다.  그레이엄 채널이 성공한 이유는 그가 영상을 보는 사람에게 도움을 요청했기 때문이다.  사람들이 그 영상 중 하나에 좋아요를 누를 때마다 유튜브 알고리즘이 그에게 유리하게 작동되어 영상을 더 많은 사람들에게 노출시킨 것이다.  그레이엄의 예전 영상들에서는 좋아요, 구독을 그렇게 직접적이고 대범하게 했다.  그레이엄은 자신의 채널을 성공시키는 일에 전념했다.  그레이엄은 자신의 채널을 성공시키는 일에 전념했다.  좋아요, 구독을 눌러달라고 한마디도 하지 않은 적도 있다.  설령 그런 요구를 하더라도 죄 지은 사람처럼 소심하게 말했다.  하지만 시간이 지나면서 그레이엄은 자신의 채널을 성공시키는 일에 전념했다.  그는 성공에 대한 두려움을 떨쳐냈다.  미래의 나를 받아들이고 자신이 원하는 것을 정확하게 요청했다.  그렇게 직접적으로 요청한 덕분에 그의 채널이 유명해졌고 그레이엄은 수백만 달러를 벌어들이고 있다.  조슈아 울프 쉔크는 자신해져서 둘의 힘에서 원하는 것을 말하고 그것을 한 사람이라도 들으면 발생고리를 시작할 수 있다고 말했다.  19세기 초 미국의 종교 지도자이자 예언자였던 조셉 스미스는 신이 지쳐서 당신을 축복할 때까지 졸으라라고 말했다.  조셉은 자신을 돌보지 않고 남을 도울 정도로 자기가 가진 모든 것을 주는 사람이었다.  그의 찬장이 텅 비어있을 때가 한두 번이 아니었다.  한 번은 그의 가족에게 남아있는 식량이라고는 소량의 옥수수가 전부였다.  그래서 옥수수 가루로 팬케이크처럼 생긴 옥수수빵을 만들었다.  조셉은 기도를 드렸다.  주여 우리에게 이 옥수수빵을 주셔서 감사드립니다.  그리고 관청하옵기를 더 좋은 음식을 우리에게 보내주시옵소서.  아멘.  식사가 끝나기도 전에 누군가가 찾아와 문을 두드렸다.  한 남자가 햄과 밀가루를 가지고 온 것이다.  놀란 조셉은 자리에 벌떡 일어나 아내 엠마에게 말했다.  주님께서 내 기도를 응답하실 줄.  알았다니까.  무언가를 요청한다는 것은 그것에 전념한다는 뜻이다.  구구절절 설명하지 말고 직접적이고 대범하게 요청하라.  청하라.  그러면 받기 시작할 것이다.  원하는 것을 직접적으로 요청하면 그것을 얼마나 빨리 얻게 되는지 놀라게 된다.  나도 그런 경험을 했다.  지난 3일 동안 나는 이메일을 확인하면서 내가 원하는 바를 정확하게 제안하는 이메일을 읽었다.  지금 내가 찾고 있는 게 두 가지 있다.  한 가지는 앞으로 책을 함께 쓸 공동체인이다.  나는 그 목표를 사람들에게 말했고 그 일이 이루어지리라는 것을 알고 있었다.  난 매우 흥미로운 사람들의 메일을 받았는데 그들 모두 공동저자로 전혀 손색없는 사람이었다.  게다가 그들은 내가 요청하는 것을 기꺼이 들어주겠다고 한다.  두드려라. 그러면 문이 열릴 것이다.  종종 우리는 원하는 것을 정확하게 요청하는 걸 어렵게 생각할 때가 있다.  그것을 받을 수 없다고 생각하기 때문이다.  그래서 적은 걸 요청하고 딱 그 정도 수준의 것만 얻는다.  나는 그 목표를 사람들에게 말했고 그 일이 이루어질이라는 것을 알고 있었다.  나는 그 목표를 사람들에게 말했고 그 일이 이루어질이라는 것을 알고 있었다.  전혀 어렵지 않다. 당신은 꽃을 찾아다니는 꿀벌이 될 수도 있고 꽃이 되어 꿀벌이 당신을 찾아오게 만들 수도 있다.  당신이 정확하게 원하는 것을 직접적이고 명확하게 요청하라.  그러면 그렇게 얻게 될 것이다.  내가 로렌에게 첫 데이트를 신청한 게 얼마나 잘한 일이었던가.  로렌은 내게 관심이 없었다.  그래도 나는 계속 데이트를 하자고 요청했다.  그래서 마침내 정말로 데이트를 하게 됐다.  그런 다음 나는 결혼해달라고 요청했다.  그리고 로렌은  내 아내가 됐다.  요청하면 얻게 될 것이다.  때로는 끈질기게 요청해야 한다.  성장하고 발전해가면서 우리는 더 좋은 것을 원하게 될 것이다.  따라서는 미래의 나를 명확하게 보는 기술을 연마해야 한다.  그러면 발전한 미래의 나에게 더 잘 어울리는 것을 구체적으로 요청할 수 있을 것이다.  미래의 내가 되는 4단계는 원하는 것을 직접적으로 요청하는 것이다.  신에게 기도로 요청하라.  전문가에게 요청하라.  친구에게 요청하라.  누구에게든 요청하라.  그냥 요청하라.  두려워하지 말라.  부끄러워하지도 말라.  미래의 나를 명확히 보고 목표를 이루는 과정을 단순화하고  원하는 것을 정확하게 요청하는 일에 능숙해져라.  그러면 원하는 것을 더욱 빠르게 얻게 될 것이다.  여기까지입니다.  미래의 나의 목표를 명확하게 보고  내가 원하는 것을 간결하고 단순화하게 요청하라.  요청하는 것  그게 신이 될 수도 있고  주변 사람들이 될 수도 있고  또 나를 가르쳐주는 스승이나 멘토가 될 수도 있습니다.  명확하게 요청하고 요청하는 것에 대해서  부끄러워하지 말고  요청을 하면서 내가 요청을 받아들일 수 있는 자세를 만들면 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.