 여러분 반갑습니다. 2013년 8월 9일 수요일 주아롱쌤의 마감시황 시작해 보도록 하겠습니다. 코스피, 코스타 양지수가 강한 반등으로 마무리가 되었습니다.  특히나 제약 바이오 종목들이 상승세에 있는 종목들이 많았는데요. 어떤 종목들이 상승을 했는지 시장 전반적인 상황들을 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 같은 경우에는 아래꼬리를 길게 달면서 3대지수 모두 마이너스로 마감이 되었습니다.  장 초반에는 1% 가까이 하락세가 좀 컸었는데요. 나스닥이 0.79% 하락 마감되었고, S&P500도 아래꼬리를 길게 달면서 낙폭을 많이 줄이긴 했습니다.  0.42% 하락 마감, 다우존스 산업지수도 0.45% 긴꼬리 달면서 0.45% 하락한 35,314.49로 마감이 되었습니다.  당분간 상승에 대한 조금 눌림이나 행보조정이 좀 있을 것 같은 그런 상황이 좀 왔습니다.  종목들이 먼저 조정이 좀 들어와 있고요. 애플이 4일 연상 하락하다가 자리를 좀 잡는 모습이긴 하나 바로 급반등하기 좀 힘들어 보이고요.  나머지 종목들도 상승세를 이어가나 싶었습니다만 옆으로 행보하는 조금 매수세가 줄어드는 그런 모습이 나오면서 시장 전반적으로 해외시장 같은 경우에 좀 무거운 그런 모습을 좀 보이고요.  특히 원유가 최근 들어 급등하고 있는 모습이기 때문에 WTI도 지금 82.92달러로 최근 또 급상승세를 이어가고 있는 모습이라서 조금 시장이 전반적으로 무거워지는 그런 모습입니다.  달러 환율도 이날은 장중에는 1,320원까지 올라갔었는데요. 보안권으로 마무리가 되면서 전일과 같은 1,315원 70존으로 마감이 되었습니다.  일단 뭐 최근 들어 다시 1,300원.  이럴 때로 올라섰는데요. 당분간 이 구간을 횡보할 수 있는 그런 자리에 와 있는 것 같습니다.  국내 시장 살펴보도록 하겠습니다. 코스피가 1.2% 상승한 2,605.12로 마무리가 되었고요. 코스닥도 2% 가까이 상승을 보였었는데 1.86% 상승한 908.98로 각각 2,600선 900선을 다시 회복하는 모습입니다.  옵션 만기일이 내일 지금 있는데요.  옵션 만기를 앞두고 시장이 단기 반등하는 그런 모습을 보였습니다.  수급이 조금 살아나는 듯한 모습이 보입니다. 개인들이 계속해서 시장을 받쳐주는 모습이었는데 오늘 오랜만에 양시장 모두 외국인들의 매수세가 좀 강하게 들어오면서 시장 반등에 조금 영향을 주는 것 같습니다.  거래소에서 개인이 875억 매도를 했고요. 외국인은 3,554억 매수. 기관은 2,926억 매도하면서.  외국인의 매도세로 전반적인 시장의 시총 상위 종목들이 상승세를 좀 보였습니다. 코스닥도 마찬가지입니다. 개인은 3,200억 매도했고요. 외국인과 기관은 각각 외국인 2,544억. 기관이 688억 매수하면서 시총 상위주들을 좀 드러내는 모습이었습니다.  업종별 현황을 보시면요. 거래소에서는 지금 전기전자 쪽 그다음에 의약품 쪽을 강력하게 매수를 하는 모습이 좀 보였고요.  특히나 코스피 대형주 쪽에 외국인들의 매수세가 좀 쏠리는 모습입니다. 코스닥도 마찬가지. 지금 제약 쪽 그다음에 코스닥 대형주 쪽에 수급이 좀 쏠리면서 시장을 좀 들어올리는 그런 모습이 좀 나왔습니다.  코스닥 시총 코스피 시총 상위 종목들을 일단 살펴보도록 하겠습니다. 삼성전자가 오랜만에 1.92% 상승한 68,900원으로 최근 하락을 조금 이제 마무리했습니다.  하는 듯한 그런 자리 좀 와있고요. 단계 7만 원이 깨지면서 좀 불안불안했었는데 오늘 좀 강하게 상승을 좀 해줬습니다. SK하이닉스는 상승세를 일으키지 못하긴 했습니다만은  장기평선 위에 올라타는 모습 올라타 있는 그런 모습이기 때문에 크게 걱정할 게 없을 것 같은 그런 모습입니다.  11만 8,500원으로 전해보다 0.08% 하락한 것에 그쳤습니다. 오랜만에 2차전지 관련주들이 강한 반등세를 보였는데요. LG에너지솔루션이  5.33% 상승한 55만 3천원으로 마무리가 되었고요. LG화학은 2.44% 오른 63만원, 삼성에스데드 3.16% 상승한 63만 4천원으로  오랜만에 관련 주가들이 상승세를 좀 보였습니다. 포스코홀딩스 같은 경우엔 등락을 반복하긴 했는데 오늘 보약건으로 마무리가 되면서  59만 7천원 전액과 같은 가격대로 마무리가 되었습니다. 네이버가 좀 강한 상승세를 보이고 있는데요. 오늘도 2.02% 상승세를 보였습니다.  전일 하락폭도 좀 크긴 했습니다. 운봉이 크긴 했습니다만 강한 지지를 보여주면서 22만 7천 5백원으로 마무리가 되었고요.  이에 비해 카카오는 뭐 일단 양봉이긴 합니다만 네이버보다 좀 약한 모습이 좀 나오면서 상승하긴 했습니다만 아직 박스를 돌파하지 못하는 그런 모습입니다.  1.93% 상승한 5만 2천 8백원으로 마감이 되었습니다. 자 코스닥 쪽으로 넘어가면 에코프로 BM이 1.33% 상승하면서 하락폭에서 조금 상승을 해주는 33만 3천원으로 마무리 되었습니다.  에코프로 BM는 재차 4.64% 상승하면서 강한 지지 라인이 계속해서 만들어지는 것 같습니다. 쉽게 죽지 않는 강한 모습을 보여주네요.  112만 7천원으로 마감이 되었구요. 이에 바해서 LNF는 저점을 깨고 한번 올라왔는데 4.18% 상승 22만 4천 8백원으로 마감이 되었습니다.  오늘 제약 관련 주들이 전반적으로 상승세가 좋았는데 제약 바이오쪽에 삼성바이오로직스 1.01% 상승한 79만 8천원으로 마감이 되었습니다.  오늘 제약 관련 주들이 전반적으로 상승세가 좋았는데 제약 바이오쪽에 삼성바이오로직스가 1.01% 상승한 79만 8천원으로 마감이 되었습니다.  코스닥 쪽에서는 셀트리온 헬스케어가 4.49% 상승한 69,800원으로 마감되었고 셀트리온 제약이 5.28% 상승한 89,700원으로 상승하면서 전반적인 제약 바이오주들의 대장격 역할을 하는 모습이었습니다.  오늘 강한 종목군 제약종에서는 유한영행이 78,100원으로 전 고점 근처에 오면서 신고가 행렬을 이어가는 모습이 좀 나왔고요.  한미사이언스도 23.57% 급등하면서 41,150원으로 최근에 바다권 이후에 급상승하는 모습을 좀 보여줬습니다.  전반적인 제약 바이오주들의 시총이 큰 종목들이 오늘 큰 상승을 좀 보여주면서  오랜만에 제약 바이오주들이 활짝 웃음을 필 수 있는 그런 자리에 좀 온 것 같습니다.  게임엔터 중에서는 하이브가 상승세를 이어가지 못하면서 오늘 4.6% 하락한 259,500원으로 마감되었고요.  JYP 같은 경우에는 아래구를 길게 달면서 0.62% 하락에 그치면서 12만 8,100원으로 12만 대를 좀 지켜주고 있는 그런 모습입니다.  전반적으로 시장 전체적으로  실적이 개선되는 종목군들에서 상승세가 좀 나오고 있는 모습인데요.  관련 종목들 좀 살펴보시면 좋겠고요.  테마주 같은 경우에는 오늘 초전도체 관련 테마주 같은 경우에는 하락세가 좀 컸습니다.  이틀 연속 하락했는데요.  서남은 어제 하한가에 이어서 오늘도 18% 하락하면서 단기 테마성이 좀 위험하다는 걸 좀 보여주고 있네요.  덕성도 마찬가지로 전해군 하중가.  버금가는 하락을 막고 오늘도 7.1% 하락한 7,800원으로 마감되는 등  테마주 단기 급등에 대한 후유증이 좀 커지고 있는 그런 상황입니다.  늘 계속해서 말씀드리지만은 이분기 실적이 발표가 되고 있는 상황이고  이번주 다음주면 거의 발표가 완료되는 상황이기 때문에  이분기 실적이 조금 잘 붙고 있는 종목군으로 여러분들이 좀 보신다면은  투자해서는 좀 더 잘 붙고 있는 종목군이 될 것 같습니다.  투자해서는 좀 더 잘 붙고 있는 종목군으로 여러분들이 좀 보신다면은  투자해서는 좀 더 잘 붙고 있는 종목군으로 여러분들이 좀 보신다면은  투자해서 여러분들이 성과를 내기가 조금 쉽지 않을까 생각이 됩니다.  단기 테마 따라가지 마시고 이분기 실적이 잘 받침되는 종목을 꾸준히 매집해 나가시는 게 좋을 것 같습니다.  저는 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.