 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 투자에서 자신감을 적절히 조정하라는 글을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  많은 투자자들이 시장에서 자신감을 갖는 건 좋은데 자신감을 넘어서 자만심, 맹신으로 빠지다 보니까 투자에서 실패를 하는 경우를 많이 살펴보게 됩니다.  그런 것을 대비해서 오늘 이 글을 살펴볼까 합니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  확실한 것만 다룹니다. 하지만 금융시장에서는 확실한 것이 거의 없다. 당신의 투자 두뇌는 능력을 과장하고 친숙한 것을 선호하며 실제보다 과거와 미래를 잘 알고 있다고 상상하도록 설계되어 있다.  그렇기 때문에 투자자는 키보드의 물음표를 떼지 말아야 한다. 설사 다른 키를 제거하더라도 말이다.  하지만 당신은 자신감을 내려놓고 싶지 않다. 투자는 미래의 불확실성을 감내할 수 있어야 하기 때문이다.  그렇기 때문에 확신이 없는 투자자는 전혀 투자를 못할 것이다. 따라서 당신은 자신이 실제보다 더 많이 안다고 생각하지 않도록 가급적 조심하는 것을 목표로 삼아야 한다.  얼마나 많이 아느냐보다 당신의 무지가 시작되는 경계선을 잘 이해하는 것이 중요하다.  당신이 무지하다는 것을 아는 한 무지 자체는 문제가 되지 않는다.  당신의 자신감을 제대로 파악할 수 있는 몇 가지 방법을 제공한다.  첫 번째, 난 잘 몰라 하지만 별 상관없어.  모른다고 말하는 것은 부끄러운 일이 아니다.  예측 게임에서 월가를 능가하는 것이 투자자로서 성공하기 위한 필수 요소는 아니다.  당신이 몰라도 되는 것이 있다.  이베이의 이익이 얼마나 될지, 에너지와 금 관련 주식이 계속 오를지, 다음 달 실업 보고서 내용이 무엇인지, 아니면 금리나 인플레이션의 동향과 같은 것 말이다.  이베이의 이익이 얼마나 될지, 에너지와 금 관련 주식이 계속 오를지, 다음 달 실업 보고서 내용이 무엇인지, 아니면 금리나 인플레이션의 동향과 같은 것 말이다.  인덱스 펀드는 사실상 모든 주식을 최저 비용으로 보유하는 바구니이다.  만약 당신이 두 개의 TSM에 투자한다면 국내용과 국외용일 것이다.  이제 당신은 더 이상 어떤 주식이나 산업 분야가 잘 될지 고민할 필요가 없다.  이런 단순한 방법으로 예측 게임을 거부하기만 하면 승리할 수 있다.  인덱스 펀드는 7단으로 된 마법 주문을 외울 수 있다.  나는 잘 몰라 하지만 별 상관없어.  다음에 대박이 날 분야가 인터넷 회사인가, 아니면 굴뚝 주식인가?  난 모른다. 하지만 별 상관없다. 내 인덱스 펀드는 둘 다 소유하고 있다.  소형주가 대형주보다 잘 나갈까? 난 잘 모른다. 하지만 별 상관없다.  내 인덱스 펀드는 둘 다 소유하고 있다.  누가 컴퓨터 산업의 미래를 지배할 것인가? 마이크로소프트인가? 구글인가? 아니면 아직 알려지지 않는 신생기업인가?  난 잘 모른다.  하지만 별 상관없다. 내 인덱스 펀드는 모두 소유하고 있다.  앞으로 수십 년간 세계 최고의 시장은 어느 나라일까? 난 잘 모른다.  하지만 별 상관없다. 내 인덱스 펀드는 모두 소유하고 있다.  두 번째, 바로 적어라.  30여 년간 과신을 연구한 심리학자 바루치 파쇼프는 투자일지 사용을 권한다.  나는 이렇게 말한다.  당신이 예측할 때 생각나는 것을 모두 기록해라.  가급적 분명하게 표현하도록 노력하라.  가능성을 생각하고 가격 범위와 날짜도 포함하라.  예를 들어 이렇게 적는 것이다.  이 주식은 1년 안에 20달러에서 24달러 사이가 될 가능성이 70%이다.  마지막으로 다음 문장의 빈칸을 채워 투자이율을 적어놓아라.  나는 이 주식이 오를 것이라고 생각한다. 왜냐하면 이러이러하기 때문이다.  매수하기 전에 투자이율을 문서화하는 것이 중요하다.  기억 연구가 필요하다.  그 이유가 엘리자베스 로프터스는 사람의 과거 기억이 이후의 사건으로 쉽게 오염된다는 것을 보여주었다.  사건 발생 이후 투자일지에 기록할 경우 원래 동기의 기억이 향후의 가격 변동에 의해 영향을 받을 수 있다.  예를 들면 이런 식이다.  즉시 15달러가 될 줄 알았기 때문에 14달러일 때 샀다.  일지를 1년 동안 덮어둬라.  그런 다음 일지를 펴보고 당신의 예측이 얼마나 정확한지 과소 혹은 과대평가한다.  평가하는 경향이 있었는지 당신의 이론이 얼마나 정확했는지 확인하라.  당신의 투자가 수익이 났을지를 보자는 것이 아니다.  당신은 결과를 이미 알고 있다.  대신 그 결과가 당신의 예상한 이유 때문이었는지를 보라는 것이다.  이를 통해 당신이 옳았는지 아니면 단지 운이 좋았는지를 알 수 있다.  그리고 그것은 당신 내면의 사기꾼을 견제하는 데 도움이 된다.  게다가 진정한 사업 판단의 이점을 통해  당신은 어떤 종류의 추가 정보가 오를 가능성을 높였거나  더 정확한 가격 범위를 초래했는지 물어볼 수 있다.  효과가 없던 것을 추적하여 효과적인 것을 배워라.  우리는 자신의 행동에 즉각적이고 명확한 피드백을 받을 때 가장 잘 배운다.  그렇기 때문에 교사는 숙제를 즉시 채점하고 구체적인 성적과 개선 의견을 제시한다.  불행히도 금융시장은 지저분한 피드백으로 가득 차 있다.  만약 10달러에 산 주식이 즉시 11달러가 된다면  당신은 스스로 똑똑하다고 칭찬할 것이다.  하지만 얼마 뒤 주식이 9달러까지 떨어지면  당신은 자신이 바보처럼 느껴질 것이다.  옳은 투자였는지의 판단 여부는 부분적으로 평가 시점에 달려 있다.  단기적으로는 유동적인 증거로 호불호가 나뉜다.  자신의 투자 능력에 신뢰할 만한 평가가 내려지려면  장기간의 여러 투자 결과를 점검할 필요가 있다.  또한 가보지 않은 길에도 눈을 돌릴 필요가 있다.  바르셀로나 폼페우파프라 대학의 심리학자 로빈 호가스는  당신이 보유 중인 주식, 이미 매도한 주식 사려고 생각했지만  결국 사지 않은 주식의 3가지 그룹의 실적을 지켜보라고 제안한다.  이 연습은 특히 전문 투자가 금융기획자, 모든 단타 거래자에게 유용한데  당신이 매수한 주식의 상승 여부 이상을 알려준다.  이 연습은 또한 당신이 매도한 주식의 상승 여부 이상을 알려준다.  또한 당신이 사려고 했던 주식과 실제 매수한 주식의 성과를 비교해 보여준다.  이런 정보는 당신의 매매 능력을 확인하기 위해 반드시 필요하다.  포트폴리오 다각화가 최선의 방어식이다.  지금 생각하면 1980년대 초 컴퓨터 주식의 전재산을 투자했다면  큰 돈을 벌었을 것이다.  그러나 사후 확신 편향은 진실을 못 보게 한다.  개인용 컴퓨터가 처음 나오던 시절,  마이크로소프트의 주식을 사는 것은 불가능했다.  이 회사는 1986년까지 성장하지 않았기 때문이다.  당시의 슈퍼스타 기업은  1980년 12월에 첫 상장된 애플 컴퓨터 주식을 매수할 수 있었지만  당신은 대신 코머도어의 주식을 선택했을 수도 있다.  왜냐하면 코머도어는 1970년에  1974년 말 투자된 1만 달러를 170만 달러로 성장시켰기 때문이다.  컴퓨터 산업의 초기 스타는 하나씩 자취를 감췄다.  그들의 혁신 제품은 우위를 잃었고  인재들은 타사로 빠져나갔으며  기업은 파산하거나 잊혀졌다.  그런 기업의 주식에 투자한 사람들 모두 돈을 날렸다.  마이크로소프트나 애플을 보면서  누구나 저 회사에 투자할 수 있다고 생각하는 것은  사후 확신 편향 때문이다.  실제는 이 회사의 주식에 투자한 사람들 모두 돈을 날렸다.  실제 경쟁이 격하게 진행되는 동안은  어느 기업이 진정한 승자일지 분명하지 않다.  그래서 투자 다각화가 매우 중요하다.  가급적 넓은 범위의 국내외 주식과 채권의 분산 투자함으로써  일부 투자가 실패해도  당신의 금융 미래를 망치지 못하게 할 수 있을 것이다.  여기까지입니다.  투자자에게 자신감이라는 게 중요한 부분이긴 한데  너무 과도한 자신감은 투자를 망칠 수도 있기 때문에  그 자신감을 제대로 파악할 수 있는 방법을 몇 가지 설명해 주고 있습니다.  시장 전반적인 상황을 잘 몰라도 되니  인덱스 펀드에 투자해서 전체적인 리스크를 좀 줄이라고  첫 구절에 얘기했고요.  마지막에도 포트폴리오 다각화가 최선의 방어책이니까  지금 잘 나가는 주식은 언제든지  그때 샀으면 됐어라고 사후 확증 편향을 나타낼 수 있기 때문에  가급적이면 좋겠다.  가급적이면 좋겠다.  가급적이면 좋겠다.  가급적이면 좋겠다.  가급적이면 좋겠다.  가급적이면 좋겠다.  국내 국외의 넓은 범위로 투자하라고 얘기를 해주고 있고  그 다음에 투자했을 때 투자일지를 꼭 적어라 라고 얘기를 하고 있습니다.  그것은 내가 수익이 얼마나 났다라는 것을 뛰어넘어서  나의 생각이 시장에 적합했는지 안했는지까지  알 수 있다는 것을 다시 한번 얘기를 해주고 있고요.  그리고 마지막으로 우리의 어떤 행동  투자 행동에 대해서 즉각적인 피드백이 필요하긴 한데  시장에서 너무 당황하고  장기적으로 오늘 사서 내일 주가가 올랐기 때문에  내가 맞았다.  그 다음 주에 빠졌기 때문에 내가 틀렸다 라고 생각하지 말고  좀 장기간에 걸친 여러 투자 결과를 점검하면서  우리가 보유했던 주식, 팔았던 주식, 그리고 살려고 했는데  못 샀던 주식의 전체적인 큰 그림을 보면서  이것 또한 어떤 투자 일지를 적는 것과 비슷한데  좀 더 효과적인 방법으로 우리의 매매를 좀 향상시킬 필요가 있습니다.  그것도 단기적인 것에 너무 연연할 필요가 없이  중장기적인 어떤 결과물을 살펴보기 위해서는  그런 것들도 같이 점검을 해야 된다라고 얘기를 해주고 있습니다.  결국은 과도한 자신감보다는 시장이 좀 겸손하면서  다양한 포트폴리오와 넓은 포트폴리오와 투자일지 등을 통해서  나의 어떤 투자에 대한 감각을 높이고  조금 더 확률을 높이라는 그런 말로 알아들으시면 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 괜찮으셨으면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.