 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 예상치 못한 돈의 위험성에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 읽어드릴 이 내용은 우리가 일상생활에서 자주 접하는 그런 예가 나와있구요.  우리가 왜 예상치 못한 돈이 생겼을 때 과소비하게 되는지를 잘 알려주는 짧은 구절입니다.  많은 것을 생각하게 하고요. 특히나 복권 당첨됐던 사람들이 왜 그렇게 말로가 좋지 않은지에 대해서도 어렴풋이 알아볼 수 있을 것 같습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다. 예상치 못한 돈의 위험성.  당신은 방금 1만 달러가 생겼다. 입수 경위에 따라 다르게 쓸 것인가? 당신의 첫 대담은 물론 아니지 일 것이다.  그렇다면 다음에 세 가지 시나리오를 생각해보자.  첫 번째, 연말 보너스로 1만 달러를 받는다고 상상해보라.  그러면 당신은 아마도 사치품을 산다든지 생활필수품을 산다든지 투자를 한다든지 매우 안전하게 저축을 한다든지 네 가지 중에 하나를 선택할 수 있다.  두 번째, 가장 좋아하는 이모가 돌아가시면서 1만 달러를 유산으로 남겨줬다고 상상해보라.  그러면 당신은 아마도 사치품을 산다든지 생활필수품을 산다든지 생활필수품을 산다든지 생활필수품을 산다든지 생활필수품을 산다든지 생활필수품을 산다든지  투자를 한다든지 매우 안전하게 저축을 한다든지와 같은 선택지를 고를 수 있다.  세 번째, 복권에 당첨되어 1만 달러를 받는다고 상상해보라.  그러면 당신은 아마도 사치품을 산다든지 생활필수품을 산다든지 투자를 한다든지 매우 안전하게 저축을 할 수도 있다.  당신의 대답은 다양할 수 있지만 사람들은 대체로 이렇게 답변했다.  1번의 경우와 같이 연말 보너스로 1만 달러를 받는다.  2번의 경우, 이모가 돌아가시면서 유산으로 남겨준 돈을 받았을 때는 투자를 한다든지 매우 안전하게 저축한다.  3번째 경우, 복권에 당첨되었을 경우에는 사치품을 산다든지 생활필수품을 사는 선택을 하게 된다.  돈의 액수는 같지만 각각의 경우가 동일하게 느껴지지 않는다.  각각 다른 감정과 이미지로,  포장되어 있기 때문이다.  보너스를 받는 경우는 자긍심이 담겨있다.  내가 업무를 개선한 덕분에 보너스를 받았어.  유산을 받는 경우에는 당신이 그 돈으로 무엇을 하는지 하늘나라에 있는 이모가 지켜본다는 생각을 갖게 된다.  복권 당첨의 경우에는 평생 한 번뿐인 행운이라는 소리를 느끼면서 생각해본 적도 없던 돈을 물쓰듯 소비하게 된다.  예상하지 못한 돈이 생기면 당신이 복권을 받는다.  당신의 머릿속에는 재미있는 일이 연출된다.  100달러짜리 물건을 사러 백화점에 갔다가 뜻밖의 반값의 세일 중인 것을 발견했다고 가정해보자.  당신은 그것을 살 것이다.  그리고 나서 방금 절약한 50달러를 가지고 평소 같으면 결코 사지 못했을 물건을 사는데 써버린다.  매장에서 즉석 쿠폰을 받은 쇼핑객들은 다른 쇼핑객들보다 12%나 더 낫다.  매장에서 즉석 쿠폰을 받은 쇼핑객들은 다른 쇼핑객들보다 12%나 더 낫다.  정부로부터 황금받은 세금을 행재라고 생각한 사람들은 자기 돈을 돌려받는 것이라고 생각한 사람들보다 3배 이상 많은 돈을 썼다.  뜻밖의 행제는 더 소비해 perceive.  다시 말해서 스위크아웃 정책은 경제와 between Compromise어수あります.  ekss 저짜 조금 세계적으로 will의 일상이 필요했다고 생각해야 할 플러스가 queria입니다  더 소비하고 쉽게 만든다.  자 이제 다음과 같은 예를 한번 들어보도록 하겠다.  한 대학생 그룹에게는 다음날 농구 경기에 나오면 5달러를 주겠다고 미리 얘기했다.  다른 대학생 그룹에게는 사전에 예고하지 않다가 학생들이 나오자 5달러씩 주었다.  뜻밖의 행재로 돈을 받은 학생들은 미리 예상한 학생들보다 2배 이상 많은 돈을 썼다.  여러 해 동안 벤자민 플랭클린은 성면포로 만든 지갑을 사용했다고 한다.  이는 한 번 그의 손에 들어온 돈을 쓰지 않도록 하기 위해서라고 알려져 있다.  일반인도 성면포 지갑처럼 저렇게 돈을 모을 수 있다.  1988년 나는 친구와 만나 점심을 먹기 위해 뉴욕의 그리니치 빌리지를 지나가다가 인도에 떨어져 있던 현금 뭉치를 발견했다.  나는 돈 뭉치를 발로 밟고 몇 분 동안 살았다.  주인이 나타나지 않아 나는 돈 뭉치를 주어서 친구를 만나러 얼른 달려갔다.  레스토랑 안에서 나는 돈을 세어보았다. 300달러였다.  어렵게 사는 젊은 작가에게는 뜻밖의 행운이었다.  내가 그 돈으로 뭘 했을까?  먼저 나는 4명의 친구에게 점심을 샀다.  그들도 그것이 공평하다고 얘기했다.  그런 다음 나는 몇 권의 책과 레코드 몇 장.  멋진 넥타이 몇 개를 샀다.  나는 여자친구와 비싼 저녁을 먹었다.  이런 일이 끝날 무렵 길에서 주운 300달러는 물론 총 430달러를 썼다는 걸 알았다.  그러나 나는 후회하지는 않았다.  한편 거액의 횡재를 전부 날렸을 때 당신은 일생일대의 기회를 낭비한 자신을 원망할 것이 거의 확실하다.  불행히도 많은 복권 당첨자가 결국 그렇게 가난해지고 의기소침해진다.  자신이 당연히 받을 자격이 있다고 생각한 횡재는 느낌이 다를 것이다.  내가 길에서 300달러를 줍기 1년 전쯤 월가의 한 회사에서 일하던 최고의 펀드 매니저가 당시 기록상 가장 큰 현금 보너스인 1억 달러를 받았다.  그를 X라고 부르자.  가난한 이민자 출신 X는 갑자기 꿈꾸던 것보다 더 큰 부를 얻은 자신을 발견했다.  우리가 카드를 썩는 것처럼.  그는 힘들지 않고 투자자의 자금 수백만 달러를 운영하고 있었다.  그렇다면 이 주식 투자 전문가는 자신이 보너스로 받은 1억 달러를 어디에 투자했을까?  그는 수익률이 가장 낮고 리스크가 가장 적은 펀드인 MMF에 전액을 넣었다.  그는 MMF의 자금을 주식에 투자하려고 노력했지만 몇 년 동안 실천하지 못했다.  X가 여전히 부유하지만 미래에 후회할지도 모를 두려움.  두려움 때문에 추가 이익을 놓쳤다는 사실을 우리는 기억해야 한다.  그의 전 동료는 나중에 이렇게 회상했다.  만약 그가 그 돈을 주식에 넣었다면 지금쯤 억만장자가 됐을 겁니다.  여기서 받을 수 있는 교훈은 횡재가 얼마나 기분 좋게 느껴지는지는 당신이 횡재를 통제하느냐 횡재가 당신을 통제하느냐에 달려있다.  여기까지입니다.  예상치 못한...  돈의 어떤 위험성이 적나라하게 드러나고 있죠.  같은 1만 달러인데 연말 보너스로 받는지 유산으로 받았는지 아니면 복권 당첨에 의해서 받았는지에 따라서 사람들이 선택하는 소비 패턴이 바뀌는 겁니다.  내가 내 노력으로 1만 달러를 받으면 사치품을 사기보다는 투자를 한다든지 생활 필수품을 산다든지 하는데 이게 복권에 당첨되면 뜻밖의 행운이기 때문에  물 쓰듯이 소비를 하면서 사치품을 사고 생활 필수품을 사는데 그냥 다 써버린다는 거죠.  투자나 저축하는 데 쓰지 않는다는 거예요.  돈에 대한 의미를 부여하는 자신들의 생각에 따라서 소비 패턴이 바뀌는 겁니다.  그리고 예상치 못한 돈은 항상 더 많은 돈을 쓰게 만든다는 것을 알려주고 있습니다.  여러분들이 이걸 아시고 계신다면 쇼핑을 한다거나 했을 때  할인을 많이 하는 상품은요.  세금을 사고 나서 나머지 돈으로 소비할 게 아니고 현명하게 소비할 수 있는 방법을 알 수 있을 것 같습니다.  사람들이 세금을 환급받는 것도 결국 내가 낸 돈인데 뜻밖의 횡재라고 생각해서  그 돈만 쓰면 다행인데 대부분 10% 많게는 20-30% 더 많은 소비를 하면서 결국은 눈 가리고 아웅식이죠.  할인을 한다든지 세일을 한다든지 하는 것들 절대로 공돈이 아니라는 것.  내 주머니에서 돈이 더 나가는 상황이 발생됩니다.  그래서 이 마지막에 나오는 예상치 못한 횡재를 내가 횡재를 통제하느냐.  횡재가 여러분들을 통제하느냐에 따라서 우리가 위험한지 아니면 더 현명하게 소비할 수 있는지를 알 수 있을 것 같습니다.  투자의 또 마찬가지입니다.  뜻하지 않는 갑자기 급등이 나와서 내가 뜻하지 않는 수익이 나오면 그 수익이 왠지 모르게 횡재라고 생각해서  더 많은 돈을 소비할 수 있는 것.  돈을 쓰게 되는 상황들이 발생이 되고 또 더 많은 돈을 투자하게 되는데 그런 것들을 잘 통제해야 될 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 괜찮으셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.