 자, 25년 11월 21일입니다.  지수가 3.79% 하락한 상태에서 마무리가 되었습니다.  시장 변동성 굉장히 크죠.  어제는 약 3% 들었다가 오늘은 3% 나와버리고  또 그제도 한 3% 변동성 주고  어제도 2.5% 변동성 주면서  극심한 변동성을 보이는 장이 되었습니다.  11월 초부터 시작해서 지금 11월 세 번째 주가 마무리되었고  다음 주도 조금 이렇게 대응주는 전망이 그렇게 별로 안 좋죠.  나머지 종목들은 또 올라올 수 있는 그런 시간이 되긴 했습니다만은  당분간 대응주들은 변동성이 좀 노출되어 있을 것이다 라고 보였습니다.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  올라타님 어서오세요.  바람워터님? 맞나? 잘 안 보여요. 가까운 게 안 보여요.  긍청이님, 안호석님, 메스리치님 어서오세요.  어차피 성공입니다. 황금검님 어서오시고.  날바타상승님, 폰투자님 어서오세요.  한솔님 어서오시고.  김보용님, 지그문님 어서오세요. 반갑습니다.  네, 소리 잘 들리시죠?  종 한 번 더 치고, 미리 쳤었는데 이제 막 들어오시니까.  자, 4주차, 11월 4주차 대응전략 간단하게 보고  여러분들이 오늘 뭐다시던 것을 째려보시던 것을  매수를 하셨을 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다.  시장이 많이 좀 불안하다고 생각돼가지고 또 관망하고 계신 분 있죠.  음, 많이 빠지니 속상합니까?  그럴 수 있죠. 많이 빠지니 속상하죠.  우리가 갖고 있던 종목들도 조금씩 빠지니까.  수익이 깔려 계신 분들은 상관이 없는데  저는 좀 걱정인 게 최근에 오신 분들이 좀 걱정이에요.  수익을 여기서부터 계속, 여기서부터 계속, 여기서부터 계속 깔아오시는 분 괜찮은데 최근에, 어,  9월, 10월에 들어오신 분들이 제일 지금 고통스러울 것 같아요.  지금 가장 힘든 분들은 최근에 온 분.  최근 10월에 오신 분들, 시장에 입성하신 분들.  바로 뭐예요? 바로 또 마이너스예요.  그렇기 때문에 좀 고통스러울 것 같아요.  당연히 모든 구간마다 조정 구간은 있긴 있는데 생각보다 변동성이 좀 심하면,  생각보다 변동성이 좀 심하면,  생각보다 변동성이 좀 심하면,  생각보다 변동성이 좀 심하면,  또 겁을 많이 내 하시더라고요. 겁나 하시더라고요.  뭐 당연히 올라가면 조정이 오는 게 당연하긴 한데,  내가 그 조정을 견딜 수 있는 준비가 되어 있는지,  그리고 경험이 있는지에 따라서 또 달라집니다.  투자라는 게 항상 그런 부분들이 있어서 좀 그렇긴 해요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  진완 선생님, 어서 오세요.  오늘 계좌를 안 열어봤어요.  그것도 좋은 방법이긴 해요.  계좌를 안 여는 것도 하나의 방법인데,  그냥 무시하고 가는 거지.  아니 아니면 의도된 외면.  이런 것들이 조금 필요할 수도 있습니다.  근데 어차피 투자를 시작하셨으면 피하지 마세요.  왜 피해요? 내가 좋아서 내가 주식을 샀잖아.  그러면 내가 어떻게 샀는지, 내가 돈 수익인 줄 떠.  내가 어떻게 샀는지  내가 이 고통을 어떻게  견딜 건지도  생각을 해야 될 거 아니에요?  좋아서 좋다고 샀잖아요.  좋다고 매수.  그러면  고통도 받아야지.  매일 좋을 수는 없잖아요.  어서오세요. 반갑습니다.  맞죠?  매일 좋을 수 있어요.  연인끼리도  죽고 못 사는 연인끼리도  매일 좋을 수는 없어요.  싸우고  소위 말해서 삐지고  다투고 한단 말이에요.  그럼 화해를 해야죠.  맞죠?  주가도 마찬가지입니다.  내가 갖고 있는 거 오롯이 들여다볼 수 있어야 돼요.  수익도  올라가는 수익도  내 거고 떨어질 때  고통도 내 겁니다. 남게 아니에요.  남게 아니라고.  당연합니다.  당연합니다.  올라가면 조정 좀 있는 겁니다.  그런데  이 조정이 얼마나 길지는  아무도 알 수는 없는데  조종 들어오는 종목이 있으면  나가는 종목도 생긴다는 거죠.  그게 좋은 방법인 겁니다.  제가 오늘  한 가지 힌트를  빨리 드리고  저도 일이 있어서  일찍 마쳐야 되는 상황이니까  보세요.  지금 주가 지수는  4200에서  3800까지  약 한 400포인트 가까이  왔다 갔다 하죠.  오늘도 100포인트 빠지는 거예요.  어제 대비 100포인트 빠졌어요.  지금 시장은 포인트로는  약 한 100포인트가  플러스 났다 마이너스 났다  이러고 있어요.  엄청 많이 흔드는 구간이에요.  그런데 이 구간에서 모든 종목이  다 흔들리는 건 아니에요.  대부분의 종목은  흔들리지만  다 흔들리는 건 아니라는 거예요.  그러면  그런 흔들리는 건 아니에요.  그런 흔들리는 건 아니에요.  그 포인트를 어디서 얻어야 되냐면  여러분들이 이 코스피 지수  차트에서 봐야 돼요.  잘 보세요.  코스피 대형주  대형주 차트 똑같죠?  오늘 4% 대형주들은 4% 빠졌어요.  대형주가 더 세게 강하게 맞았다라는 거예요.  그럼 내려가서  중형주는 2%  소형주는 1%  소형주는 최근에도 움직임이 없었지만  떨어질 때도 움직임이 없어서  소형주는 그렇게 많이 맞지 않았다.  그러면 오팡별로 넘어가면  음식료, 담배는 서 있죠.  그 다음에 섬유의료도  오히려 바닥에서 찍고 올라오죠.  그 다음에 종이목재는 별 볼일 없고  화학 살짝 올라오고  제약 강하게 올라오죠.  그러면 여기서 힌트는 끝난 겁니다.  다음 주는 뭐가 올라와요?  제약주가 올라올 가능성이 더 높아요.  시장 나쁠 때 올라왔던 거잖아요.  근데 이게 조금  맹점이 있어요.  지수  코스피 제약  이쪽에 맹점이 있습니다.  제약이 이렇게 딱 서서  넘어갈 수 있었던 이유는 뭘까요?  다른 애들 빠지는데  뭘까요?  상성부터님 어서오세요. 반갑습니다.  안 빠지고 올라갔어요.  지수 빠지는데  10월 말부터 해서 이렇게 올라갔어.  왜 올라갔을까요?  이거 맞춰보세요.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  항상 사랑합니다.  저도 사랑합니다.  락락락님 어서오세요. 반갑습니다.  몰라요.  빨리 다 알려줄게요.  이렇게 서있었을 수 있는 이유는  삼성바이오로직스가  안 빠지고 계속 서있었기 때문에 그래요.  삼바도 서있었고  유한양행도 서있었고  유한  유한  유한양행도 서있었고  코삭 소영주도 서있었고  코삭 소영주도 서있었고  코삭 소영주도 서있었고  코삭 소영주도 좀 올라갔어요.  A, B, L, 바이오 이런 애들이 올라가 있었어요.  상쳤죠. 조금 거시기하다 상쳐가지고  경고 먹었는데  문제는 삼바가 안 빠지고 서있었어요.  희한하게 딱 서있죠.  왜 정지돼 있어요?  분할하려고  분할하려고 서있기 때문에  얘는 수혜를 본거죠.  그래서 약간의 오류가 있습니다.  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  그래서 약간의 오류가 있습니다. 코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  코스피 제약에 약간 오류가 없지 않아서  흔들리고 있는데 강하게 셌습니다 대표적인 어 제약주 대표 잖아요 그죠 음  24일에 풀려요 맞아요 예 그래서 다음 주에 풀리면 아마 지금 제약 바이오들의 흐름이 괜찮기 때문에  저쪽에 기회가 있을 가능성이 높아요 이제 분할 되는 거예요 그러면 기존에 뭐 삼성전자나 하이닉스나 이런 것들은 조금 더 고생을 할 수  있겠죠 삼성전자 왜 최근에 10월 달에 가장 뜨겁게 만들었던 애들이 얘거든요  얘기 때문에 얘는 이제 옆으로 기거나 들었다 놨다 하면서 지수를 들었다 놨다 할 거에요  지겹게 할 거라고 그럼 반대편에서 제약바이오 제약바이오만 나오는거 아니에요 오늘 제약바이오 보니까  여러 군데 나오긴 나오던데 어 뭐 리가켄바이오 이런거 콧삭에 있는 종목들이  잘 안나와요.  잘 안빠지고 버티고 서 있었습니다 그렇다고 뭐 엄청 많이 간 건 아닌데 그냥 서 있는 거 이렇게  그리고 호롱티슈진이랑 호롱집안 애들도 보면 오늘 급등 나왔죠 11% 급등 나오면서 콧삭 제약 바이오들을 조금  들어주고 있어요 그러면 잘 보세요 지금 기존에 갔었던 예 오늘 좀 빠르게 진행합니다 잘 들으세요  기존에 갔었던 중공업들은 가치시죠  대장주들 지금 얘는 뭐 뭐냐 반도체 쉬는 것처럼 확 쉬진 않아요 확 빠지진 않아요 이렇게 깨고 내려오진 않는데 그래도 쉬고 있죠  그럼 얘 쉬는 동안에 제약바이오들의 흐름이 조금 나올 수 있다 뭐 가는 종목들은 더 가고 다 가진 않겠죠  다 가진 않아요 그래서 일부 종목들이 먼저 움직일 거고 그 다음에 얘들이 쉬는 동안 쟤들이 또 어느정도 에너지를 뽑아주면 돈을 이쪽으로 좀 뽑아주면 되겠죠.  그래서 일부 종목들이 먼저 움직일 거고 그 다음에 얘들이 쉬는 동안 쟤들이 또 어느정도 에너지를 뽑아주면 돈을 이쪽으로 좀 뽑아주면 되겠죠.  여기서 빠져나갈 돈은 빠져나간다 라는 거예요 이해 됐습니까 이해 됐다 7번  그냥 돈이 지금 정체되어 있잖아요 반도체 쪽에 확 몰려 있고 중공업 쪽에 확 몰려 있고 그 밖에 뭐 지금 최근에  어 지주사들도 좀 확 몰려 있고 그러니까 이쪽에 돈이 계속 몰려 있고 걔네들 보면 대부분 다 신용이 다 높아요  신용이 다 높습니다 그러면 신용을 정리를 하긴 해야 되는데  신용을 가장 잘 정리할 수 있는 방법은 흔들거나 겁나 흔들거나 아니면 지루하게 하면서 어느 쪽을 보여주는 거에요 잘 가는 쪽을 하나 만드는 거에요  상 보여주면서 lba 발부가 상을 보여줬어요 또 이제 개인 투자자들의 마음이 흔들릴 것 같아요  상을 보여줬어 경고도 먹었는데 상이 나왔어 야 이 씨 얼마 전까지 9만원 했는데 19만원에 갑자기 20만원이 되고 있어  마음이 흔들려요 안 흔들려요 흔들리기 시작합니다 또  이들이야 기존 저랑 같이 하고 계시는 회원님들이야 골고루 뭐 이것도 사놓고 저것도 사놓고  어팡도 골고루 나눠 놨기 때문에 물론 시장 조정이 들어오면 한 5% 10% 정도는 움직일 수 있죠  근데 우리가 담아놓은 어팡들이 안 빠지고 버텨주는 어팡들도 있고 오히려 나가는 어팡들도 있긴 상관 없는데 여러분들 밖에서 특정 종목만 소수 종목에 집중해서 강하게  매수하고 강하게 뭐 에 트레이딩 하시는 분들은 잘 봐야 되요 흐름을  저쪽이 끝난 건 아닌데 이쪽을 끌어올리면서 어 제약이나 안 갔던 바이오 제약 바이오가  조금 상승을 해주면서 기존에 갔던 중공업들 지주사 애들 금융 애들 그 다음에 반도체 애들  요쪽을 어떻게 한다 상대적으로 저평가 되게 아니면은 상대적으로 아 얘들이 수익률이 안좋게  낮춰지게 끔 보이게 할꺼야  애들이 올라가면 이 됩니까  돈이 왔다갔다 하는거죠 여기서 요렇게 갔다가 다 빠지진 않아요 다 빠지지 않습니다  다 빠지잖아요 여기 살짝 갔다가 제들 흥분 시켜 놓으면 요렇게 오르르 다 한단 말이지  그 어 쥐떼 처럼  으 모여서 간단 말이야 떼거지로 양떼 처럼 보더콜리가 양떼를 양떼를 잘  모여서 간단 말이야 떼거지로 양떼 처럼 보더콜리가 양떼를 양떼를 잘 모여서 간단 말이야 떼거지로 양떼 처럼 보더콜리가 양떼를 양떼를 잘  몰더만 요 포도 컬리 한마리가 똑똑한 보더콜리 한 마리 양떼 이 수많은 양떼를  와 뭐라 막 구름처럼 막 몰고 간단 말이에요  음 또 간단 말에 또 단체로 우가 아무것도 몰라 양떼는 좀 순한데 애들이 하여튼 뭉쳐서 해당 뭉쳐서  그게 좀 그렇죠 이렇게 왔다갔다 하게 하면서 에 유인을 시킬 거에요 그런데 여러분들이 자칫 잘못하면 아 그러면 내가 가진  종목들 조선오팡이나 뭐 이런 쪽이 끝났다 라고 생각하고 아이따 이 적장이  에 적당히 뭐 에서 팔아 가지고 수익내 가지고 좀 졸로 한번 가볼까 하고 바위를 딱 하는 가는 순간  에 가는 순간 가는 순간 에 중에서 어 바로 딱 가는 순간 어떻게 되요  중이 또 사악 치고나 조용히 치고 나갈 거에요 왜 얘들 끝난 게 아니거든 지금 음 맞죠 끝난 게 아니에요 계속 뭐 끝났다고  얘기를 하는데 끝난 거 아니죠 그래도 반도체 들도 바로 끝날까요  중요한건 반도체도 바로 끝나요  바로 안 끝나요 시총 1위 에요 시총 1위 예 깐부의 영향이 좀 치킨 깐부 치킨의 영향이 좀 없지 않아 있긴 있는데  없지 않아 있긴 있는데 애들이 바로 끝나냐구요 삼성전자의 역사적인 흐름을 한번 보세요 쭉 올라와서  어떻게 만약에 이런 이런 구간 이번 구간에 이런 구간이 나온다 그럼 어떻게 쓰러졌는지를 보시라고  음 쓰러졌는지를 보시라고 맞아요 바로 안 쓰러져요 여러분들 요거를 잘 이용해야 돼 만약에 내가 계속해서 말씀드리지만 은 비중이 너무 많다  음 너무 많아 너무 많으면 은 조절하는 구간으로 갖고 가면 되요 다시 추가는 언제요 만약에 이게 5  보통 이게 뭐 따불 정도 나오면 은 예  얘가 차갑게 식었단 말이에요 예 근데 따불 났는데 계속 버티다가 한번 더 나간다 그러면 그때 봐도 되고  예 그런거에요 중요한 것은 대장 역할을 하거나 강하게 들어 놓으면 생각보다 그렇게 빨리 빠지지는 않는다 라는 거  왜 수급은 우리나라로 들어오고 있어요 단지 하나 걸리는게 지금 환율이 미친듯이 올라가고 있어요  일본 애들이 또 nr 을 겁나 뿌려 가지고  으 요번에 그 그 여성 총리 분이 쪼다  아 이름이 생각에는 예 다 까먹었나 뭐 에 다 k 이 총리가 하여튼 에 아베 총리 하고 어  25 총리는 금방 있는데 아 여자분 성함을 잘 아닙 네 현금을 지금 엄청나게 양적 완화로 해가지고 시장에 돈을 왕창 뿌려 버린  음 불어 가지고 우리나라 환율이 동 달아 올라가고 있어요  엔화 가치도 떨어지고 국내의 원화 가치도 같이 떨어지고 있어요  물론 환율이 다 까먹어버렸네요  환율이 높으면 수출하는 기업들한테는 좋지만  반대로 수입하는 원재료를 수입해서  우리가 또 판매를 해야 되는 거기 때문에  무작정 좋기는 아니거든요  무작정 좋지는 않아  그래서 지금 환율이 살짝 커지게 합니다  아직까지 국내에서  우리 하늘의 총재가 적극적으로 지금 개입을 안 하고 있어요  그냥 냅두고 있는데  이게 고환율이 조금 오래 가버리면  좋을 건 없습니다  이게 좋을 건 없어서  하여튼 그 지금 약간 외국인들의 매도세가  조금 많이 나오는 건 환율 영향도 있어요  강달러로 바뀌면서 환율이 좀 올라가서  조금  매도세가 같이 나오고 있는 거 같아요  그러니까 겹치는 거 같아요  이격도 난 데다가  단기적으로 반도체들이 이격도 난 데다가  환율도 고환율에다가 이유되기 좋잖아요  이유되기가 너무 좋기 때문에 그런 상황인데  지금 우리도 어쩔 수 없이  지금 미국과의 관세 협정을 맺어 가지고  매년 200억 불은 또 내야 돼  어떻게 해서든  이것도 걸려 있는 데다가  같이  복합적인 거죠  복합적인 거 같아요  외모가 범상치 않다고요  잘 모르겠어요  조금 약한 거 같아요  다카이치 조금 약해 보여요  저는 좀 강대국들 사이에 뛰어서  잘할 수 있을랑가 모르겠네요  암튼 간에 이런 어떤 여러 상황들이 겹치다 보니까  외국인 매도세가 조금 더 많이 나오고  그다음에 이격이 낮기 때문에  그다음에 좀 조정이 들어오는 구간들이 있는데  아까도 말씀드렸습니다만  대형주가 조정하면 중소형주가 당기고  대형주고 기존에 갔던 대형주가  강하게 버티고 있으면서 안 가면  다른 쪽으로 또 간다는 거죠  다른 쪽으로 또 간다는  그래서 오늘 그런 쪽들이 좀 부각이 됐어요  아까 담배 쪽도 보면  중소형주의 음식료 담배 쪽은  올라왔죠  담배 하면 KTNG 아닙니까  KTNG는 또 안 빠져요  맞죠  계속 뭔가 바뀌죠  흐름이 바뀌어요  근데 이게 계속 안 좋았느냐  원래 지금 추세는 만들고 있었던 그림이라는 거예요  이쪽은 단지 관심이 없었을 뿐이고  안 짜릿했기 때문에  사람들이 관심을 안 가졌던 쪽인데  이런 쪽이 오히려 조정 받을 때  더 잘 안 움직이고 있는 거죠  어떻게 보면 충격이 덜한 거죠  이쪽은 원래  담배나 통신이나 전력 이쪽은 어때요  원래 환율이고 시장이 좀 불완전하면  시장을 좀 받쳐주는 역할을 하고 있는  오팡들이라서 얘는 원래 그래요 원래  특별하게 잘난 게 아니고  지금 이해되죠  필수 소비제품들이기 때문에  원래 시장이 안 좋거나  환율이 조금 힘들더라도  시장을 지켜주는 역할을 하는 애들이  이런 애들이라서  이런 애들이라서  특별하게 뭐 되게 특별하다  이렇게 말씀드릴 수는 없는데  포트가 골고루 나눠져 있으면  이런 애들도 있을 거란 말이지  용희동 부장님 어서 오세요 반갑습니다  풍림 부장님 어서 오시고요  아무래도 근데 이제 환율은  조금 관리가 되어야 되지 않을까 싶어요  지금 근데 미국도 지금 금리를  요번에 12월에 내리지 않겠다라고  지금 강하게 얘기를 하고 있어요  왜냐하면 중간에 셧다운 해가지고  한 달이 뻥 비어 버렸어요 미국은  그래서 그 기간에 통계 자료가 나와야 되는데  실업 뭐 실업자 수라든가  각종 지표들이 나와야 되는데  얘들이 지금 그게 없어  얘들은 그걸 보고 금리를  동결할지 인하할지를 생각을 하는데  그 자료가 지금 제대로 안 나오고 있으니까  얘들도 금리를 쉽사리 못 내리겠다  그럼 국내도 금리를 확 내릴 수는 없죠  그렇다 보니까 환율이 조금 불안한  그런 모습에 있긴 있습니다  근데 지금 환율이 좀 높다고 해서  과거에 뭐 금리가 높다고 해서  2008년에 리먼 때하고 똑같이 생각하면 안 돼요  지금 그때 하고는 달라요  환율이 그냥 무작정 이렇게 많이 높아  높여 올라가면 나라가 굉장히 힘들다거나  우리 기업들이 엄청나게  물론 어려울 수 있죠  기존에 내가 1,400원 갖고 오던 걸  1,470원 주고 갖고 와야 되니까  수입업자들은 당연히 힘들 거고  거기에 대한 또 비용 부담을  소비자에게 또 넘길 수도 있으니까  물론 그런데  이때 하고는 다르단 말이야  그저 리먼 때 하고는 지금 달라요  왜냐면 지금 충분한 달러도 있는 상태고  고환율을 그동안 어떻게 보면  2022년부터 해 가지고  2024년까지 고환율을 꾸준히 견뎌  왔는 상황이기 때문에  달러 문제 때문에 원화 문제 때문에  시장이 크게 요동치진 않아  여러 번 경험이 있었으니까  이게 약간 만성적으로 변하고 있는 거라서  그게 좀 그렇습니다마는  예전에 2008년 하고는  전혀 다른 상황이다라고 보시면 돼요  시장의 불안정성을 나타내는 지표가 있는데  그게 아주 지금 그 지표를 제가 안 갖고 왔구나  그 지표가 아주 안정적입니다  그래서 단순히 환율이 높다고 해서  시장이 어렵다고 얘기하기는  좀 어려운 그런 상황이다  괜찮은데 괜찮은데  저게 하나의 역할을 하고 있다라고 보시면 돼요  그래서 지금 상황에서는 음식료 오팡들하고  그다음에 바이오팡들 조금 이제 다른데요.  바이오팡들 조금 이제 다른데요.  바이오팡들 조금 이제 다른데요.  다음 주에 시장도 지지부진할 거예요  다음 주에도  왜냐하면 미국 시장도 지금 조금 흔들리고 있는 상황이잖아요  그래서 지지부진한 그런 상황에서  또 두각을 나타낸 애들이 있을 겁니다  근데 여기서 여러분들이 잘 어떻게 보면  컨닝을 잘 해야 되는 게  제가 뉴스 자료 하나 갖고 왔는데  요거를 컨닝을 잘 하셔야 됩니다  뉴스도 그냥 보지 마시고  뉴스 볼 때 뭐 봐야 되냐면  뉴스 볼 때 뭘 봐야 되냐면  어떤 뉴스가 나한테 도움이 되고  이게 진짜 광고인지 아닌지를 구분할 수 있어야 돼요  이게 지금 국민연금 오늘 뭐 장투해 볼까  시장이 흔들리니까 이런 뉴스가 나왔는데  자 연기금의 투자 원칙은 장기 투자와 분산 투자다  명확하게 나와 있죠  그러면서 빅테크도 완전 빅테크에 올인하지도 않았어요  이 기사를 보면  엔비디아 애플 MS 마이크로소프트 아마존 하고  메타 플랫폼도 아직 갖고 있고  항공사도 갖고 있고  전기차도 갖고 있고  방산도 갖고 있으면서  미국 시장도 분산을 해 놨어요  그 다음에 국민연금이 한국 주식 포트폴리오를  4분기 이제 조정을 하잖아요  얘들 매분기 조정을 하거든요  거기 보면 삼성전자 들어가 있죠  KB금융권 들어가 있죠  기아 이노메이션 하이브드가 있고  코스닥에서도 전부 다 대장 바이오주도 있고  코스닥에서도 전부 다 대장 바이오주도 있고  코스닥에서도 전부 다 대장 바이오주도 있고  이거는 뭐에요  흐름이 그쪽으로 갈 수 있다  흐름이 그쪽으로 갈 수 있다  라고 지금 얘기를 해 주는 거죠  지금 보면 기존의 삼성전자 계속 담고 있죠  그 다음에 KB금융, 금융도 계속 담고 있죠  자동차 SK이노베이션은  어떻게 보면은 정류 쪽인데  정류화학 쪽인데  이노베이션도 바닥에서 담고 있고  그 다음 뭘 담고 있냐  KB금융  이런 기존의 금융주도 담고 있고  삼성전자 말이 많은데  삼성전자도 조금씩 담아나서  나가고 있다. 포트폴리오가 많이 나눠져 있다는 겁니다. 그러면서 뭘 해요?  단기적으로 보지 않고 중장기적으로 투자를 한다는 겁니다. 그래서 지금 우리 국민연금이 수익률이 꽤 좋습니다. 엔비디아도 수익률이 꽤 좋고요.  애플도 수익률이 꽤 좋고. 그러니까 단기적으로 보지 않는다는 겁니다. 대부분의 투자자는 단기적으로 보기 때문에 그래요.  단기적으로 봐요. 단기. 너무 단기적으로 보기 때문에 한 몇 주, 며칠, 몇 달 이거 조정하면 사람들이 다 죽어 나가요.  그렇게 하지 말라는 거죠. 우리 지금 연기금을 굴리는, 우리의 연금을 굴리는 연기금도 투자원칙을 딱 정해놨잖아요.  장기투자와 분산투자. 확실하게 정해놨잖아요. 이거를 여러분들이 따라가셔야 돼요. 분산투자.  따라가셔야 돼요.  적당한 분산은 여러분들 계좌를 굉장히 편안하게 만듭니다.  아시겠죠? 그리고 재밌는 거 제가 하나 더 갖고 왔는데, 요건데, 인베스팅 닷컴에 가서,  아, 얘들은 뭔가 투자를, 장기투자로 이끌기 위한  그래프로 이렇게 그리는 것. 이거 인베스팅 닷컴은 여러분들 얼마든지 들어가서 볼 수 있습니다.  네이버에 인베스팅 닷컴 치면 돼요. 해외에,  전 세계의 모든 종목들을 이렇게 서칭해주고 보여주는 건데, 여기서 제가 여러분들께 뭘 알려드리고 싶냐면,  요거 보이세요? 보이나? 잠깐만. 화면 보입니까, 요거? 네, 도도왕빈이 모셔서.  여기 뭐가 보여요? 마이크 소프트 전체, 전체는 아닌데, 2019년부터 2025년까지 요 차트를 그려 놓고 요 밑에  보면, 최근 1일, 그 다음에 한 주간, 한 달간 석달간.  그 다음에 여섯 달, 1년, 5년 최대 돼 있죠. 저는 이거 보고 소름 돋았어요. 와... 얘들 진짜, 뭔가 장기 투자를 왜 해야 되는지를 확실하게 알려주고, 주고 있고.  와, 애들 진짜, 뭔가 장기투자를 왜 해야 되는지를 확실하게 알려주고? 주고있고요, 18 emergen't, 3.9Q 뭐, 3 살짝 priest 오늘 1개 Jeddeu 드릴건데, 1회에 Marly idle dot사�elet을 compared to 10.5K no 3400원에 packet fatto.  저는 이거 보고 소름돋았어요. 와 얘들 진짜 뭔가 장기 투자를 왜 해야 되는지를 확실하게 알려주고 있군요.  장기 투자를 왜 해야 되는지를  확실하게 알려주고  있구나.  단기적으로는 1주, 한주든  한달이든 석달이든 마이너스가 될 수 있죠.  근데 장기로 보는거야.  6달.  6달치를 보니까 6% 올랐고  1년치를 보니까  15% 올랐고  5년치를 보니까 127% 올랐는데  최대 맥시멈으로 하니까  47만 8천 3백  30%  47만  퍼센트  7만 8천 퍼센트면 780번데  4천 7백  80배  대박인거죠.  이게 뭐를 의미하는지 아시겠어요?  이게 뭐를 의미하는지 아시겠어요?  단기적으로 한두달  한 몇주는  마이너스란 내 계좌에 충분히 올 수 있죠.  한 석달까지도  내 계좌에 마이너스가 올 수 있다는거에요.  근데  그 기간을 6달하고 1년 5년은  늘리니까  수익이 어마무시하게 늘어나죠.  이것을 적용하세요.  여러분들 좋은 종목에  좋은 업황에  좋은 종목을 잡았다고 생각하면  왜 장기투자를 해야 되는지  왜  연기금이  장기투자와 분산투자가  원칙인지를  이걸 보면 압니다.  물론 모든 종목들이 이렇게  그대로 잡았다고 해서 수익이  몇만 퍼센트 되진 않겠죠.  근데 시간을 짧게 잡는 것보다  시간을 길게 잡으면 잡을수록  여러분들 계좌의 수익날 확률이  높아진다는  회사의 기본적인 분석이 어느정도 파악이 되고  추세가 어느정도 만들어지는  종목이라면 단기적으로  석달 넉달 정도의 변동성은  견디고 나면  그 이후는  20% 70% 100%  많게는 몇만 프로까지  갈 수 있다라는 것을  보여주고 있는거에요.  우리도 이렇게 했으면 좋겠어요.  차트에 그냥  대신증권 차트에나  다른 차트도 단기적으로  그냥  한달 손실  지금 잡으면 몇 프로야  12% 손실이지만  석달 잡았을 때 1년 잡았을 때  10년 잡았을 때  최대로 잡았을 때  이걸 보여주는게 좋고  여기 하나 만들었으면 좋겠는데  우리는 저런거 안만든다.  왜 안만들지?  왜 안만들겠어요?  거래 빨리 많이 해야지  많이 해야 증권사 먹고 살지  다들 장기투자하면 어떻게  증권사가 먹고 사는거야?  그러니까 증권사가 찌라시를  더 많이 뿌리는거에요.  아 오늘은 어떤 뉴스가 있어가지고  장이 빠졌다  근데 막상 올라갈때  이렇게 올라갈때나  다른 종목들 현대중공업이나  네 안나 푸르나님 어서오세요  현대중공업이 이렇게 올라갈때는  뭐 리포트하고  리포트하고  리포트 굉장히 강하게 쓰지 않아요  그냥 맨날 매번  목표주가도  쬐끔 올립니다  20만원 했을때 목표주가  27만원 이렇게 쬐끔 올려요  짜릿하게 안올려요  근데 떨어질때는  리포트 오만상 뉴스를 많이 씁니다  왜 뭐 때문에 빠졌다  증권사도 그렇고  그 다음에 언론사도 그렇고  떨어진 이유는 엄청나게 많이 되요  근데 올라가는 이유는 잘 안됩니다  맞죠?  그겁니다 그거  우리나라가 지금 단기적으로는  좀 급등을 했습니다 4000포인트까지  급등을 해서  가보지 않은 길인데 좀 흥분을 했네  라고 할 수 있는데  이게 쉽게 꺾이지 않는다면 여러분들  2003년에서 2007년  이런 것과  버금가는 시세 랠리가  충분히 저는 나올 수 있다고 보거든요  80년도  그 다음에 2000년도 초반  우리나라는 실제로  많이 쉬었어요 진짜 많이 쉬었어요  다른 애들 갈 때  다른 나라 애들 갈 때 우리나라는 못갔습니다  실질적으로 못갔고 계속 기기만  기었어요  근데 정책도 강하게 드라이브로  걸고있고 기업들도 이제  오랜만에  일하는 정부를 만나서 그런지  적극적으로 지금 호응을 해주고 있어요  지난번 강의때도  방송때도 말씀드렸습니다만은  해외투자하는 것보다  국내 투자금액을 더 늘리겠다라고  어  그냥 언론이 다 얘기를 해놓은 상태에요  맞죠  그러면 잠깐의  조정 그 다음에 잠깐의  어떤 순환매 랠리  요렇게 요렇게 도는 랠리가  나올 수는 있죠 충분히 나옵니다  아까도 말씀드렸습니다만  이격이 많은데서 이격이 적은데  이제 시작하는 쪽으로 살짝 살짝 넘어가겠지만  기존에 있는 종목들  계속해서 말씀드린다 드립니다만은  여러분들 빨리 교체매매 할 필요가 없어요  잘되고 있어야 돼요  단기적으로 다음주에  음 제약바이오나 요런것들이 또  같이 막 움직이면서  기분좋게 만들수도 있어요  기존의 종목들도 소외되고  좀더 빠지고 안좋은 뉴스  나온다고 버리지 마세요  절대 버리지 마세요  비중은 조절하시되  절대 포지션을 다 잃어버리지 마세요  여러분 나중에  후회합니다 한번 가보라는거에요  이번 기회에 가보시라는거에요  음  네오썸니치님  네네네네  네 고맙습니다  칭찬해주셔서 고맙습니다  제가 하는 일을 여러분들을  저는 이렇게 끌고 가고싶어요  이런 수익률을  여러분들도 한분이라도  이런 수익률 못해서 못해도  5년에 100프로라도  5년에 100프로 아니고  4년에 100프로 2년에 100프로  3년에 100프로 나오더라도  같이 모시고 가고싶단 말이야  저 혼자 잘되는게 아니고  저와 같이 하는 사람들의  어떤 계좌수익률이 다같이  될수있는 그런 시기가 왔는데  누구는 하고 누구는 못하는건  너무 안타깝잖아요  될수있으면 다같이 했으면 좋겠어요  근데 시장이라는게  워낙 중간에 변동성이 많이  생기다보니까 사람들의 생각이  금방금방 바뀌어요  어제는 좋다고 막 따라왔다가  오늘은 싫다고 막 도망가버려요  그리고 내일좀 좋아지면  또 해볼까요 하고 또 와요  그러지 말라는거지  정말 못보던 시장은  지금 나오고있고  정책적으로나 기업들도  정말 악조건이에요  지금  기존에 안내던 관세를  10프로 더 15프로씩 더 내면서도  가야돼  물론 우리만 내는거 아니고  전세계가 다같이 내는건데  또람프라는  또람이가  또람이가 생겨가지고 안내된걸 더 내고  돈도 뜯기는 상태에서도  더 투자를 하겠다고  적극적으로 투자를 하겠다고요  정부도 도와주겠다고 해  열심히 일해라  내가 밖에서  일할 수 있도록 만들어줄께  국내에서도 만들어줄께 라고 얘기를 하고있습니다  맞죠  근데 여건은 그렇게 썩 좋지는 않아요  일본도 양쪽완화에서  엔화 막 풀고있고  환율은 급등하고있고  그죠  주변 여건들도 그렇게 정치적 여건들도  강대국 여건들이  다 자국우선주의로 하고있기 때문에  서로 힘든 부분이에요  근데 이제 거기서  비집고 틈을 만들어가지고 어떻게 해서든  들어가려고 하고 있는거에요  그런데  기업들도 그렇고  같이 잘 해보려고 하는데  주가는 흔들릴 수 있죠  가격은 늘 흔들릴 수 있습니다  가격이잖아요  좀 찾는 사람이 많으면  가격 올라가고  찾는 사람이 좀 떨어지면  가격 하락하고  수요와 공급에 의해서  가격은 얼마든지 변동이 될 수 있는데  이 회사의 가치  기업의 가치  그 다음에 우리나라의 가치가  아직까지도 저평가되어 있다라고 생각이 된다면  여러분들 국내에 투자를 하셔야 돼요  미국에만 투자하지 말고  국내에서 투자를 하셔야 된단 말이에요  상상외로 멋진 시세가  더 나을 수 있어요  이거 없었던 시세에요  정말  없었던 시세라고  없었던 시세가 넘어가는거에요  국내보다 해외가 더 나을 수 있어요  국내보다 해외가 더 인정을 해주고 있어요  국내보다 해외가 더 인정을 해주고 있어요  근데 아직까지 우리나라 사람들은 우리나라를 안믿어요  시세도 안먹고 시장도 안믿어요  시세도 안먹고 시장도 안믿어요  그래서 뭐  서학개미들이 원화를 달러로 바꿔서 가는것도  서학개미들이 원화를 달러로 바꿔서 가는것도  환율이 계속해서 고환율이다라고  환율이 계속해서 고환율이다라고  얘기를 하고는 있어요  얼마를 차지하든 간에  근데 지금  코인도 최근에 좀 박살이 나고 있구요  코인도 최근에 좀 박살이 나고 있구요  오늘 코인이 어떻게 됐는지 모르겠네  코인 한번 볼까요  코인이 지금 급격하게 떨어지는데  이게 우스갯소리로  그런 얘기를 하더라고  코인에 레버리지를 걸어가지고  어  투자를 했는데  오늘 코인 엄청 많이 빠지네  코인이 미친듯이 빠지는데요  코인이 미친듯이 빠지는데요  거품이 이제 떨어지나봐  코인 봐봐요  비트코인 맞나  이렇게 많이 빠져?  우리나라 돈으로  1억 7천 갔다가  지금 얼마까지 빠지냐  오늘만  데이잖아 이거  5천이 날아가네  와 엄청나네 변동성 엄청나네요  엄청나게 많이 빠지네  가상자산에 대한  가상화폐에 대한 버블이  좀 꺼지고 있어요 근데  가상자산을 믿고 있는 사람들은  기존의 현물  주식시장을 팔아가지고  여기 레버리지를 메꾸려고 간다라는  얘기도 있긴 있어요  우스갯소리인데  우스갯소리인데  뭐 그런 얘기가 있긴 있더라구요  엄청 크죠 그죠  거품이 좀 한꺼번에 또  빠질 수도 있어요  많이 좀 말도 안되게  좀 많이 오긴 했어요  이게 2018년도 때 이랬었는데  이게 2018년도 때 뭐  21년도 때도 그렇고 쌍봉거리고 왕창 깨졌죠  이거 오면은  아 가상자산 버블  장난 아니겠는데 하여튼  이쪽이 좀 빠지고 있는 상황입니다  가상화폐에 비트코인도 많이 빠지고 있는  상황에서  비트코인을 굉장히 많이 믿고 있는  사람들이 주식을 팔아서  절로 간다는 얘기에요 뭐 말도 안되는  소리가 좀 있긴 있는데  하여튼 뭐 여러가지 안 좋기 때문에  그런 얘기가 나오는 것 같아요  어찌 됐든 간에 가상자산은  미래의 어떤 그  대체자산으로  지금 많이 얘기가 되고는 있는데  그 내재가치를 굳이  따지자면 아무도 없는 거에요  아무것도 없는거기 때문에  빨리 올라갔다가 내려올때도  엄청 빨리 빠져요  지금 보시면  근 지금 한 일주일만에  자산가격이  원래 좀 많은 것도 있지만  5천만원 6천만원 7천만원이 빠져버리잖아요  왜 저거는  상한가 하한가가 없어요  알죠 여러분들  코인은 상한가가 없습니다  저거는  어떤 변동성을 브레이킹 해줄게 없어요  주식시장은 있어요  얼마전에 저희 경험하셨잖아요  11월 5일날  사이드카가 걸리고 사이드카가 걸리고  선물에서 일시정지  그 다음에 뭐에요  서킷 브레이크  현물에서도 잠깐  멈춰주고 그리고 그런 투매가 나오면  원래  가격이 변동이 큰거기 때문에  큰거기 때문에  내재가치는 있기 때문에  또 얘들이 많이 사준단 말이에요  그래서 주식투자가 우상향이에요  여태까지 우상향이에요 가치가  많이 떨어지면  가격만 변동된거기 때문에  회사가 권실해 근데 가격이 단기적으로 빠지면  사람들이 투자자들이  또 많이 사줍니다  그리고 시장에 안전장치가 있어요  근데  코인시장 그게 없어요  그래서 위험하다는거  언제든지 내자산이 제로가 될 수 있어요  주식투자도 마찬가지  제로가 될 수 있죠  근데 얘들은 어떤  법적 절차를 따라서  문제가 생기면 고지를 해주고  마지막에  작은 돈이라도 갖고 나갈 수 있게끔  해주잖아 근데 쟤들은 없다니까  그게 문제  미장 줄이고  한국장 비중 늘렸어요  코인이 왜 빠지냐구요  사주는 사람이 없으니까 빠지는거  아니면 매도세력이  그냥 너무 복잡하게 생각하지 마세요  가격이 다운되는거  왜 다운되요  배추 이만큼 사놨는데  금배추 될거라고  금배추 될거라고 많이 사놨는데  사람들이 금배추를 안사네  어떻게 되요  공급을 많이 하려고 갖다 놨는데  수요가 없으면  당연히 가격 빠지는거죠  더 갈거라고 생각했는데  사주는 사람 없이 계속 파는 사람이 많으면  그러니까 왜 파는데  거기에 또 이유를  찾으려고 하는거잖아요  굳이 이유를 찾지 마세요  원래 제가 코인을 안하기 때문에 말씀드리는거에요  저기는 원래 내재가치가 없는거에요  내재가치가 없고  지금 뭐냐  저게 선물이 생겼거든요  ETF 가상화폐가  미국시장에서  선물이 생겼어요  한번 방향이 나오면  걔네들은 강하게 매도를 돌려버려요  하한가가 없기 때문에  때리면 때린대로 쭉쭉  내려가 버리는거에요  철저하게 수급으로 생각을 한다면  그렇게 되는거고  지금 상황은 미국시장도 조금 불안하죠  버블력이 계속 나오고 하니까  위험자산에 대한 부분들을  어느정도  회피하는거죠  얼마전에는  근데 되게 웃긴게요  되게 웃긴게  얼마전까지는  가상자산이 가상화폐가  금하고 똑같이 안전자산으로  엮여졌다고 뉴스가 막 나왔어요  이해 됩니까  제가 어이가 없어가지고  가상화폐가  거의 뭐  디지털 금이다  금이다 이래가지고  이게 안전자산으로  되가지고  안전자산으로  여겨진다 그래가지고  주식시장이 불안하면  가상화폐를 사가지고  가상화폐가 더 올라가는 이상한  기이한 현상이 일어났었거든요  지금 와서 얘기하는건 뭐냐면  불안심리  시장의 불안심리  그 다음에 금리가 고금리를 계속 유지하고 이러니까  가상화폐는 역시나  뭐에요  불안전자산이다 위험자산이다  이런 소리 있다고 소리하고 있답니다  코에 걸면 코거리고  귀에 걸면 귀거리죠  말도 안되는거에요  말도 안되는거에요  물론 제가 그쪽은 투자를 안하기 때문에  투자하신 분들은 투자를 하시구요  만약에 저는 그쪽을 안하기 때문에  제가 말씀을 드리는건데  아무튼 어떤 법적 규제가 없으니  그냥 쭉쭉 떨어져버리면  우리는 루나하고 테라에서  벌써 봤잖아요  갑자기 제로가 되는걸 봤잖아요  갑자기 제로가 되는걸 봤잖아요  갑자기 제로가 되는걸 봤잖아요  갑자기 제로가 되는걸 봤잖아요  그래서 그나마  시장에 검증이 되고  실제 기업이 생산활동을 하고  실제 기업이 생산활동을 하고  기업의 자산이 쌓여있는  기업의 자산이 쌓여있는  그런 회사들  그런 상품에다가  여러분들이 투자를 해야 어떻게 됩니까  어떤 시장 변동성이 나와서  가격이 빠지더라도  다시 우리가 접근해 볼 수 있는  다시 우리가 접근해 볼 수 있는  그런 소식이 나왔어요  그런 소식이 나왔어요  얼마전까지  실제로 돈이 벌어지고  생산활동을 하고 하는 기업들을  투자를 해야 돼요 여러분들이  투자를 해야 돼요 여러분들이  갔다 오세요님  가상자산 하는 사람은 주식 못함  변동성의 도파민 자체가 다름  그럴 것 같아요  하루 치면 200% 300% 가기도 하잖아요  알트코인 잡코인들은  와악 올라가잖아요  이번에 트럼프가  트럼프 밈코인을 만들면서  트럼프 밈코인을 만들면서  수조원을 땡겨갔다는데  그게 하나의 꼭지점이지 않을까  그게 하나의 꼭지점이지 않을까  싶은 생각이 좀 들어요  네 김형인님 감사합니다  트럼프코인이 뭐죠  그때 한번 나왔었는데  아직도 있나  검색하면 나오는가  검색하면 나오는가  트럼프 트럼프  그 가족들이 다  땡겨먹었잖아 대통령 나와가지고  코인 자기 코인  만들어가지고  기억하시죠  그래가지고  자기들은 수조원을 땡기고  거기 늦게 산  어  개인투자자들은  엄청나게 손실 보고  그게 지금 시장이라니까 말도 안되죠  네 설레는봉님  어서오세요 반갑습니다  그래서 단기적으로 봤을 때  변동성이 엄청 클 수 있습니다  금융주도 그냥 간 게 아니에요  여러분들 중간에 보세요  금융주도 엄청 많이 죽였었어요  이게 7만원 갔다가 7만원 30%  변동성이 엄청나게 들어왔다고  이렇게 하고 넘어간 거거든  단기로 봤을 때는  단기로 3-4개월 5개월 봤을 때는  조정이 큰 거지만  1년 2년 3년 4년을 봤을 때는  이 조정 구간들이 어떻게 보면  아팠지만 견뎌낼 수 있을 조정이 있다  이 구간이 7만원 6만원인데  14만원 찍었었잖아요  시간을 좀 길게 쓰면서  분산을 좀 해놔야지  여러분들이 견딜 수가 있습니다  그래서 다음주는  아마 여전히 변동성이 있겠지만  여전히 변동성이 있겠지만은  여러분들이 잘 보지 않았던  좀 답답한  금융 섹터나  바이오 중에서 좀 답답한 애들  코로나 애들  좀 보시고  원래 장이 많이 흔들릴 때  시장에서  시장 방어를 했던 음식료들도  좀 보시면  여러분들이 그나마 조금  포트폴리오 방어하는데  도움이 좀 되실 거에요  그리고 오늘 제가  요거를 갖고 왔는데  여기에 대한 대답을  한번 해 보실래요  견디서가 제일 좋죠  견디서가 제일 좋은데  견디서가 안 될 거라고 지금  시장이 갑자기 흔들리면  그래서 제가 말씀을 드리는 거에요  투자 자격이 있는가  여기에  10가지인데  10가지인데 여기에  예 라고 대답할 수 있는 게  4개에서 5개 넘어간다  그럼 그분들은 아직까지 주식하면 안돼요  자 투자와 트레이딩을 구분할 수 없다  나는 구분할 수 있다  아니요 나는 구분할 수 있다  라면 괜찮은데  아 나 투자와 트레이딩을 잘 구분할 수 없어  어 맞아 난 잘 몰라  예  투자와 매도의 기준이 없다  있으면 다행인데  하도 잘 없는 것 같아  아직까지 아리송하고  누군가 얘기해 줘야지 나는 매수 매도를 할 수 있어  구분이 기준이 없다  예 라고 얘기하면 문제 되죠  그 다음에  주식 투자를 나는 잘하고 있는 것처럼  누군가에게 보여주고 싶다  이것도 문제에요  보여주려고 하는 게 아니에요  여러분들 스스로의 어떤 자산 증식과  어떻게 보면 투자를 하면서  어떤 심리적인 상태나  심신의 상태를  어느 정도 끌어올리는 거에요  그걸 스스로의 싸움이지  누군가한테 투자를 해서  보여주고 싶다 이것도 문제가 되는 거에요  3년간 안 써도 될 돈을  마련하지 못했다  어 난 지금 당장 써야 되는데  난 6개월 있다가 써야 되는데  1년 있다가 써야 될 돈인데  그 돈으로 투자하지 말라는 거에요  그 다음에 수입이 일정하지 않다  이거는 가정 주부시거나 하시는 분들은  어  아내분의 고정 수입이 있으면 상관 없습니다  근데 내가 나 혼자 있는데  고정 수입이 없이  그냥 투자로만 계속 돌리겠다  예? 아 그래요?  안 보여요?  얼굴 때문에 안 보이는구나  이렇게 옮겨서 보이죠 이제?  아 제가 얼굴이 나오니까  이쪽으로 옮겨서 하겠습니다  예  일정한 수입은 있으셔야 돼요  그게 알바든 뭐든 일정한 수입은 있어야 돼요  그 다음에 승부욕이 너무  지나치게 강하면 안 좋아요  그 정도의 승부욕은 있어야 되는데  승부욕이 너무 지나치게  강하면  위험합니다  잘못하면 빠지는 종목에 계속해서 막 들이대거든  니가 이기나 내가 이기나  누가 이기나 해보자마자  이상한데 승부욕이 걸려버리네  그러면 안 돼  그 다음에 빨리 돈을 벌어야 하면은  주식 투자하지 마세요  빨리 벌 수가 없어요  예  단호하게 말씀드리는데 빨리 벌 수 없어요  빨리 벌려고 하면 주식 투자하지 마세요  저축을 하세요  저축을 하세요  왜냐하면 이건 벌었던 것을  와 좀 잘 된다 벌었던 것을  다시 토해내기도 하거든요  허무하게 토해내고 가는 경우도 있기 때문에  빨리 안 벌어집니다  빨리 벌 생각하지 마시고요  복리를 알아야 돼요  복리 잘 모르면  복리는 완전히 몰라도 되겠는데  내가 하면서 느끼는 건데  복리를 알면 좋아요 귀가 또 얇으면 안 됩니다  귀가 얇으면 안 돼요 뚝심이 있어야 돼요  일단 승부욕도 있고 뚝심도 있어야 돼요  너무 지나치면 안 돼요  둘 다 적당히 있어야 돼요  그 다음에  카드 값이 자주 연체되는 거예요  이건 뭐냐면  외상을 너무 자주 쓰면서  내가 나의 소비 패턴이  과하게 많거나  내 소비 패턴을 모르는 상태에서 막 쓴다  이건 문제가 되는 거죠  내 소비 패턴을 적절하게 통제할 수 있어야 돼요  투자의 승자 자격은  여러분들이 여기서  어 한번 살펴보세요  내가 어떤 것에 들어가고  어떤 것에  제외가 되는지를  한번 꼭 보시기 바랍니다  이거 한번 또 생각해 봐야 돼요  매수와 매도의 기준은  만들면 됩니다  그리고 투자와 트레이딩은  구분할 수 있게 공부하면 돼요  있어 보이고 싶은 것도  절제하면 돼요  3번하고 4번은  여러분들이 될 수 있으면  이것을 이렇게 만들어  일정한 수입이 있게 만들어 놓고  그 다음에 투자를 하세요  네?  안 그러면 투자금 계속 뺏으게 됩니다  그러면 투자를 오래 지속할 수가 없어요  투자금은 당분간 내가 쓸 수  쓰지 않는 금액으로  하시는 게 맞아요  이선희님 어서오세요 반갑습니다  네 맞아요  다 해당무  그러면 됐어요  다 해당된다  아니면 5개 이상 해당된다  그분들은 지금 투자를 잠깐 쉬고  고쳐야 돼요  투자하면서 고치기가 너무 힘들어요  해당사항 없으면 다행입니다  뚝심  당연하죠  뚝심과 승부욕과  약간의 승부욕이 필요해요  그래야 이제 내가 포기를 안 하거든  승부욕이 전혀 없잖아  그러면  조정이 들어와서 힘들어요  그만할래요  이렇게 된다니까 승부욕이 있어야 돼요  어느 정도는 있어요  승부욕이 있어야 돼요  뚝심도 있어야 되고  인내심도 있어야 되고  거기다가 유연성도 포함해야 돼요  아 너무 많네  투자하기 왜 이렇게 힘드냐  투자를 진행하기가 이만큼 어렵다  근데 하나하나 만들어갈 수 있어요  하나하나 만들어갈 수 있다고  여러분들이 바꿔나갈 수 있다고  그게 되는 게  주식시장이에요  그게 투자고  아예 이게 없어도 만들면 되거든  교육으로 만들면 되고  그래서 어떻게 됩니까  주식을 사보면서 견뎌보면서  인내심과 뚝심도 견뎌면 되거든  필요한 돈은 미리 빼놓을게  아 그래도 되긴 되겠네  맞아요  필요한 돈은 미리 빼놓고 투자하면 되지  그러면 돼요  아 진짜 스마트하시네  장빈 엄마님  그래서  이런 여러 가지 상황들이  많이 필요합니다  조정 올 때 내가 버텨내는  인내심 뚝심도 필요합니다  보통 사람들이 견디기 힘들어요  이렇게 쭉 들어오면  몇 달 때리는 거야  12 1 2 3 4  근 4개월 때리잖아  이렇게 때려버리면 안 하고 싶거든  도망가고 싶거든  그게 진짜거든  근데 이 전체적인 어떤 기술적 흐름이나  기본적 분석을 믿는다면  사보고 가야 돼  제일 좋은 거는  사놓고 기절해버리세요  한 5년 기절해버리세요  그대로  그러면 대부분의 종목들이  대부분 잘 올라와 있을 겁니다  5년 기절을 못하니까  계속 보고 있으니까  계속 보고 있으니까 괴로운 거야  빠지는 거 계속 때리고 있으니까  맞는데 또 때리고 때린대 또 때리고  때린대 또 때리고 이러니까  우리가 힘들 수밖에 없는데  여러분들이 그  때리는 곳을 잘 방어하면서  피할 순 없습니다  다 피할 순 없으니까  다 피할 순 없으니까 적당히  그 부위를 좀 강화시켜가면서  가시면 충분히  갈 수 있다  아까 이 차트에서  마수도 차트에서  요 밑에 적혀져 있는 부분 있죠  제가 잠깐 봤는데  시간을 짧게 잡으면  손실이  커질 수 있다는 것을 여러분들이  감안을 하시고  아 내가 시간을 좀 길게 갖고 가면  충분히 수익 낼 수 있다는 것을  여러분들이 또 깨닫는다면  주식시장에  있을만하고 해볼만하고  그 다음에 꾸준히 투자할만 할 겁니다  아시겠죠  요 부분에 대해서 잘 생각하시고  아까 우리 잭슨님이  미국 주식 계좌 갖고 있다가  던져놨는데 수익 많이 났다고 하시더라고  바로 그거거든요  잊어버린 거거든요  한 주 3년대 가는데  84% 엔비디아 한 주인데  742% 버려둔 계좌에요  그런 식으로 버릴 생각으로 해야 되는 거  한 주기 때문에  안 받던 거에요 그게  만약에 만주다 안 볼 수가 없죠  그만큼 투자 비중에 대한  부분도 굉장히 신경을  써야 되는 부분이고  어떻게 보면 거기에  딱 정답이 있어요 해주신 말에 정답이  있는 거 맞죠  증권사 비번 잊어버려야 되는 거  저는 그런 거 있었으면 좋습니다  좋은 주식 우량한 주식이  그러니까 시총 한  30개 40개를 사놓고  30 40개 종목을 쭉 사놔  자기가 고르지 말고 그냥 무작위로  랜덤으로 사 사놓고  증권 계좌를 딱 보관해 놓고  기계에 싹 들어가면  내가 산 걸 잊어버리는 거야  산 걸 잊어버리는  그리고 나서 4년 뒤에  한 4년이나 3년 뒤에 알람이 울리는 거지  그래서 내가 다시 찾으러 가는 거지  그러면 뭐 안 가는 애들은 안 가 있을 거고  떨어지는 떨어질 거고  그래봐야 원금이 만약에 내가  똑같이 다 천만원 넣었다  안 가는 애들은  진짜 안 가는 애들은  마이너스 30% 됐을 거고  40% 될 수 있잖아 가는 애들은  700% 갈 수 있잖아  맞죠 그런 게 한  열댓 개 된다  그리고 가만히  가만히 있어도 돈 버는 거 아니에요  만두만 먹고 버티세요  우리는 늘 실시간  노출되기 때문에 힘든 겁니다  노출되기 때문에 힘든 거예요  그 노출을  최대한 자제시키세요  안 보면 돼요 간단합니다  그치 타임캠프처럼  안 보면 좋을 거 같아요  안 봐서 수익 많이 났다는  분은 계시는데 안 봐가지고  깡통 났다는 사람은 못 봤거든  저희 때까지 대부분  있는 줄 몰랐어요  10주 사놓고  5천원짜리 10주 사놓고  5만원이잖아 있는 줄 몰랐는데  그게  5천원짜리가 10만원 됐어요  이런 거 많이 봤단 말이야  5천원짜리가 0원이 됐어요 하는 거  잘 못 봤어요 웬만하면  국내 시장에서 주식이 잘 안 죽거든요  물론 좀비  기업들 나오고 계속 떨어지는 애들  나오긴 나오는데  저는 그런 사례를 너무 많이 봤기 때문에  될 수 있으면 포트폴리오를 건드리지 않고  될 수 있으면 좋은 주식이면  계속 모아가면 충분히  여러분들이 승산이 있다  너무 잦은 파도에 노출만  되지 마시고 너무 잦은 파도에  실망하지만 않으시면 됩니다  성공한 적 굉장히 높아요  진짜  그렇지 10년 적금  중간에 해지하면 해약환급금 없고  완전 손실 대박 나는  그럼 어떻게 해서든  버티지 않아요  어떻게 해서든  돈 넣잖아  우리 어머니 그러시더라고 예전에  진짜 힘든데  장사하시는데 정말 힘든데  보험을 안 깨시더라고  보험을 안 깨  야 이거 깨면 큰일 난다 이거  돈 넣은 돈이 얼만데  빌려서라도 보험을 유지하시더라고  빌려서 유지하고 또  장사 잘 되니까  결국 끝까지 가시긴 가셨어요  그런 식으로  그런 마음으로 한다면  보험금은 유지할 수 있는게 뭐야  한달에 몇백만원씩 몇천만원씩 안 들어가잖아요  작게 들어가잖아요  저도 요번에 운전자 보험 넣었는데  윤수정씨한테 보험  생각보다 보험이 싸  만 몇천원 하니까  되더라고  그러면 작은 돈이니까 계속 넣을 수 있단 말이에요  웬만하면 해약 안 할 것 같아요  근데 한달에 막  백만원씩 백오십만원 넣는다 그러면  유지 못하겠죠  투자도 그렇게 한다면 보험 넣듯이 한다면은  충분히 장기간으로 갈 수 있을 것 같아요  우리나라 보험사들 안 죽는 이유가 있어요  삼성가자가 안 죽는 이유가 있다니까  어  맞죠  삼성가자가 안 죽는 이유가 있어  왜 몇십년을 이렇게 끌고 왔겠어요  에  대박인거잖아  투자도 이렇게 하라니까  보험 넣듯이 하시라니까요  매달 오만원씩  가볍잖아요  요즘 보험 넣으신데 한 집안에 한  이삼십만원 안 들어간 데 없잖아요  이삼십만원 넣으시면 돼요  투자 그렇게 하십시오  오늘 우연히 딸계좌 열어봤는데  마소 한조 있는데 102% 수익났네요  그러니까  길게보면  주식투자는 다 우리에게  우군이 되고  예 그럴 확률이 높습니다  단기적으로 봤을 때  괴로운거죠  운전자 보험 필수에요 저 없었거든요  있는 줄 알았는데 없더라구요  그래서 요번에 넣었는데  정말 가볍게 넣을 수 있는데 보장이 또 빵빵해  예  그래서 넣었죠  아 보험사들 안 망했구나  하하하하  안볼순 없죠  근데 보면서 내성을 키우는거죠  어쩔수 없이 봐야되면  아 이것도 하나의 과정이구나라고  인지를 하고 가야되는거에요  투자자의 의무로 제가  늘 말씀드리는거 있잖아요  주식투자자의 의무  요거는  뭐  여러번 말씀을 드렸는데  음  투자자는  언제나 아니면  에  불시에 오는  조정을  받으면서 받으면서도  에 받으면서도  어떻게 하는거야 어떻게 해야되요  진정한 투자자는  언제나 불시에 오는 조정을 받으면서도  무력감을 느끼지 않고  담담하게  바라  볼수 있어야  한다  요겁니다  좋을때는 많아요 좋을때는 짧고  좋을때는 짧고  조정은 항상 많이 들어옵니다  그죠  언제나 올수도 있고  불시에 올수도 있어요  그 조정을 받으면서도 무력감을 느끼지 않아야되요  무력감을 굉장히 많이 느끼는 분이 있어요  자기가 통제가 되지 않는다는  생각에  이걸 보면서  담담하게 바라볼수 있어요  아 조정이 왔구나  혹시나 내가 잘못한거 있는거 없는가  체크해보고  담담하게 바라보고 넘겨줄수 있어요  그게 투자자의 의무에  담담하게 바라보면서  내가 좋아하는 주식 내가 살려고 했던 주식  가치주를 사나가는게  사서 가는게  투자자의 의무입니다  이거는 맞아요  정확하게 맞는거에요  조정 조금 들어왔다고 막 난리치고  안절부절하고 하는게 아니고  담담하게 바라보면서  무력감 느끼지 않고  예  가봐야되는거지  자 다음주도  시장이 흔들수도 있고  다음주도 왔다갔다 할수도 있습니다  그러나 여러분들 시장은  견고하게  유지하는 종목들이 또 생기고  자꾸 순환할겁니다  적당히 좋은 구간에서  너무 머뭇거리지 말고  조금씩 한주라도  가시면서  시장에 여러분들이  좋은 종목들을 꾸준히  사 가시면 좋겠습니다  바이오주는  재무제표 보면 안되나요  재무제표 보셔도 좋은 회사들 많아요  생각보다 근데  대부분의 코스닥에 있는 종목들이  재무제표하고 상관없이 가는 애들도 있기 때문에  너무 재무제표를 보면  또 접근이 안되는게  바이오주이기 때문에  일단 추세 먼저 보시구요  거기에다가 어떤  재무제표도 적당히 좋으면  너무 좋을수는 없어요  바이오주는 너무 좋을수 없기 때문에  기술바이오쪽은 연구개발리가 많이 들어가기 때문에  일단 추세가 괜찮고 꾸준히 상승하면  접근해보셔도 괜찮아요  그게 아니면 둘다 좋은 회사인데  잘가는 애들도 있을거에요  그쪽을 보시면 되겠습니다  아시겠죠?  네  모모님 감사합니다  지금 장음영선 무방특강보요  하지만 열심히 따라가고 있습니다  어  네네 알겠습니다  힌트는 드리도록 하겠습니다  좋은 종목  우상향 합니다  너무 걱정하지 마시고  가볍게 접근정도만  접근정도 하실수 있도록  하시기 바랍니다  자 밤이 늦었습니다  1시간 넘었네요  한주 수고 많이 하셨습니다  애쓰셨고  특강 찾아주신 회원님들께  감사의 말씀을 드리는데  특강 끝날쯤에 변동성이  살짝 걱정이 되긴 합니다  여러분들 혼자 나가가지고  그 변동성을 혼자 다 견디셔야 되니까  좀 우려가 되긴 되는데  음 배우셨던거 잊지말고  또 무방도 88tv에 많이 하니까  여러분들의 어떤  멘탈을 잡아줄수 있는  멘탈코칭  전문가님 한분이라도 잡아가지고  꾸준히 들으시면서  제일좋은 부사장님 강의 들으면서  예  제가 오늘 말씀드렸던것처럼  불시에 오는 조정  주님이 언제나 오는 조정에  무력감 느끼지 마시고  담담하게 바라보면서  오래 가셨으면 좋겠습니다  자 한주 수고 너무 많이 하셨고  한주의 마무리가 조금 힘들었습니다  그런데도  불구하고 좋은 종목들은 또  우상향하게 되있으니까 여러분들 꼭  가셨으면 좋겠습니다 끝까지 가시고  절대 포기하지 마십시오  수고많이 했습니다 고맙습니다 감사합니다 축복합니다  사랑합니다 들어가시고 저는  다음주 월요일에 찾아뵙도록 하겠습니다  좋아요 구독하기 한번도 눌러주시기 바랍니다  감사합니다  마치도록 하겠습니다 고맙습니다  효성중권 끝난건 아니죠  네 끝난거 아닙니다 좀 더 보셔도 됩니다  괜찮습니다 좋은 주말되시고  굿밥 드시기 바랍니다 감사합니다  네 들어가세요 예쓰셨습니다  미소님 들어가시고 프로테인님 들어가시구요  영희맘님 들어가시구요  느린거부인 설렐음봉님 들어가시고  궁정인님 행복한 부자공주님  마이스텐님 들어가시고  느린거부인님 들어가시고 영엑스리치님  모모님 황금거부인님 방부자님  극애사람님 들어가세요  하루고나라님 수고하셨습니다 감사합니다  감사합니다 바이바이  네 재형이님 들어가세요 이천호님 김재관님  수고많이 하셨습니다 감사합니다