 유튜브도 라이브 스트리밍 되고 있으니까, 유튜브 조금 확인 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다. 하계창 부장님 어서오시고, 양봉열주님 어서오세요.  잠시 후, 잠깐만, 이따가 방송 시작하도록 하겠습니다.  하계창 부장님, 잘 계셨어요? 요즘 어떻게 생활하고 계십니까?  유튜브도 잘 나오고 있죠? 네, 감사합니다. 확인해 주셔서 감사합니다.  자, 매주 화, 수, 금요일 날 오후에는 유튜브는 주한홍쌤, 88TV는 홍포로와 같이 시장 이슈 종목에 대해서 살펴보는 시간이 되겠습니다.  전반적으로 시장 상황에 대해서도 한번 짚고 넘어가 보고요.  이렇게 해서 시장 상황과 그 다음에 종목에 대한 것들 같이 한번 살펴보고 가는 시간이 되도록 하겠습니다.  자, 하계창 부장님, 네, 잘 계셨어요?  네, 잘 계신다고 행복하게. 아시아꼬님도 어서오시고, 상꼬님, 이길도님도 반갑습니다.  간단하게 시장 상황을 마무리하는 시간이니까요. 부담없이 들어주시면 되겠습니다.  자, 오늘 시장 상황 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다. 코스피 0.65%, 그나마 상승 마감을 했네요.  코스닥은요, 하락 마감했어요. 0.82%. 아무래도 코스피가 상승하고 코스닥이 하락하는 이유는  가장 큰 게 시가총액 상위에 들어가 있는 종목들의 흐름이 아닐까 싶습니다.  여러분들 오늘 시장을 살펴보셨으면 아시겠습니다만,  이야, 한동안 애를 매겠던 삼성전자가 2% 넘게 급등을 하면서 시장을 견인해 주는 모습을 보여서  코스피 쪽은 상승이 좀 마감이 되었고, 아이러니한 게,  네, 이종성님, 어, 여종성님 반갑습니다.  좀 아이러니하게도 삼성전자를 필두로 해서 삼성전자가 뭐 시가총액이 1이니까 2.9% 정도 상승을 하면서  이제 삼성전자에 물리신 분들에 대한 어떤 이익을 좀 낼 수 있는 구간 아니면 이익을 바라볼 수 있는 구간에 온 것 같아요. 아직까지는  본전에 오신 분은 거의 없는 것 같고 이제 좀 올라가니까 숨통이 조금 풀리시는 분들이 좀 계시는 것 같은데 너무 흥분하시지 말고요.  올라간 또 이유가 있으니까 뒤에 가서 좀 이유에 대해서 말씀을 드리도록 할 건데 아무튼 상승에 대한 이유는 있는데 여러분들 너무 흥분하지 마시고  오히려 비중이 너무 많으신 분들은 이번에 정말 좋은 경험을 하신 것 같아요. 플로라님 어서 오시고요. 게스트님 반갑습니다.  어떤 경험을 하셨어요? 아 선아의 삼성전자 우리나라의 1등 전자 1등 주식이라는 종목도 내가 비중을 너무 많이 갖고 힘들어 힘들 정도로 많이 갖고 가니까  투자가 정말 고맙습니다.  괴롭다는 느낌을 받으셨을 겁니다. 그러면 이 종목을 가지고 올라갈 때 더 흥분해서 여기서 10만원 20만원 가자 이렇게 흥분하실 게 아니고 그 어떤 작은 깨달음을 받으셨으면  다시는 똑같은 실수를 되풀지 않도록 여러분들이 투자의 어떤 지혜로 쓰셔야 된다는 거예요. 이해하셨습니까?  마냥 올라가서 좋아할 게 아니고.  올라가면 내가 마이너스 손실을 줄일 수가 있어서가 아니고 여러분들이 그동안 한 2년 가까이 받아온 이 고통 속에서 주식이 계속해서 하락하고  삼성전자 실적이 좋은데도 불구하고 하락하고 이런 것들을 여러분들이 스스로 느꼈다면 거기에서 깨달음을 얻으셔서 배우시라는 거예요.  리나님 어서 오세요. 반갑습니다. 이해하시겠죠? 좋은 공부 자료가 될 수 있고 저는 늘 말씀드렸습니다만은 이제 삼성전자를 미리  투자자들이 개인 투자자들이 미리 다 떠나가지고 지금 남아 계신지는 모르겠는데 삼성전자가 이렇게 여기서 이제 5만 5천원을 깨버리니까 대부분 손절해버리고 가시더라고요.  제가 저번에도 말씀드렸죠. 이왕 버티실 거면 끝까지 버티시고 하다 말다 하다 말다 하실 거면 차라리 안 하시는 게 낫다고 지금 그 끝까지 버티신 분들이 조금은 그나마 시장에 대한 보상을 받는 구간이 조금 오긴 왔어요.  그래도 너무 흥분하시지 말고 비중을 좀 나눠서 현금도 좀 하세요.  삼성전자 말고 삼성전자에 삼성전자보다 더 좋은 종목이 있습니다. 종목별로 보면은 회사로는 삼성전자를 넘어설 회사는 없지만 각 분야별로 더 좋은 종목도 있단 말이에요.  그 종목들을 여러분들이 연구해서 사실 수 있는 안목을 이번 기회에 좀 키우셨으면 좋겠습니다.  뭐 일단은 코스피는 삼성전자와 그 다음에 LG 에너지 솔루션이 상승을 3% 정도 이상을 해주면서  시장을 좀 견인하는 모습을 보였다면 이게 지금 LG 에너지 솔루션이 배터리 관련주잖아요. 2차전지 관련주인데  코스피는 오늘 2차전지 관련주들과 게임주들이 물론 상승한 종목도 있습니다만은 코스피는 2차전지 관련주 조금 더 내려앉으면서 시장을 견인하지 못하는 그런 모습들을 보이는데  좀 엎치락뒤치락하는 모습이라서 좀 주의를 기울이셔야 될 것 같은 느낌이 듭니다.  그리고 오늘 또 가장 이슈가 있었던 것은 하이닉스인데요.  실적이 굉장히 좀 안 좋게 나왔습니다. 안 좋게 많이 나왔었는데 그런데도 불구하고 오늘 플러스 0.43 플러스로 마감이 되었습니다.  이것은 어제 정책 발표가 아니죠. 윤석열 대통령의 내년도 예산안에 대한 연설을 하시면서 그에 관련된 여기 반도체에 관련된 발언을 조금 하시면서 주가가 좀 더 탄력을 받는 실적은 안 좋습니다.  앞으로 좋아하실 거야.  그리고 삼성전자의 영향을 좀.  받으면서 하이닉스도 다행히 플러스로 마감되는 그런 모습들을 보여줬어요.  양봉호차 팜스톡님 굿매님 어서오세요. 반갑습니다.  시장은 오늘 코스피는 전체적으로 대형주는 좀 화난 그런 모습들을 좀 보여줬어요.  구체적인 내용을 ppt로 갖고 왔으니까 한번 같이 살펴보도록 하시죠.  시장 이슈에 대한 건데요.  일단 해외시장은 간단하게 해외시장은 알파벳 구글 알파벳이 구글이죠.  구글 마이크로소프트 실적 발표를 했는데.  예상외보다 예상치보다 영업이익이나 이런 것들이 좀 하회적으로 예상치보다 좀 낮게 잡히면서 장 마감 후에 시간 외 거래에서 좀 마이너스가 떨어지는 그런 모습들이 좀 보였어요.  계속해서 실적 발표가 되는데 잘된 기업이 있는 반면에 넷플릭스나 이런 기업처럼 잘돼서 시간 외에서 급등하는 종목이 있는 반면에 그렇지 못한 종목들이 있는데  지금 어제 기준으로는 구글하고 마이크로소프트가 실적 발표 후에 조금 하락하는 모습들이고요.  테슬라 지금 CEO의 얼런 머스크 저는 앨런 머스크라고 하는 얼런 머스크라고 하죠.  코스모스님 반갑습니다.  얼런 겁나게 얼런질을 많이 하고 있는 얼런 머스크 트위터 이번엔 반드시 인수하겠다.  내가 이제 약속한 것을 이제 비목원 예년 쪽에서 내가 약속을 지키겠다라고 이제 뭐 28일까지 이번 달 28일이죠.  그때까지 이제 인수를 꼭 하겠다라면서 얘기가 나왔어요.  그거하고 상관없이.  이제 테슬라는 어제 전일 전주점을 깼었는데 제가 좀 위험하다고 말씀드린 구간에서 어제 이제 5% 정도 급상승하면서 다른 전기차 관련주도 같이 동반 상승하는 모습을 보여주고 있는데 저는 그렇게 좋게 보지 않습니다.  바닷건에서 계속해서 뭔가 급등락이 이어지는 것을 좋은 어떤 관점으로 보진 않아요.  잠깐 차트를 한번 보시면 참 얼런 이 머스크는 정말 그 마케팅을 기가 막히게 잘하는 것 같아요.  지금 보면 테슬라거든요.  테슬라 차트인데 전에 200불 깨면서 그죠.  198불까지 갔다가 다시 222불까지 올라왔는데 상승이 끝나는 구간에서 마찬가지지만 변동성이 굉장히 심하지만은 이 아래쪽에서 변동성이 굉장히 심합니다.  그러면은 이게 상승하는 변동성이라기보다는 조금 뭔가 좀 찝찝한 꺼림칙한 그런 어떤 구간으로 보시는 게 맞지 않네요.  지금 머스크가 또 뭐 트위터 인수한다고 하는데 금액이 너무 비싸다 뭐 이러면서 금액을 자꾸 깎으려고 하고 있는데 어차피 재원은 어느 정도 마련되어 있는 것 같아요.  왜 테슬라를 고점에서 자기가 많이 팔았거든요.  대주인 자기가 고점에서 테슬라 지분을 많이 축소를 해서 많이 팔고 있는 매각한 그런 상태이기 때문에 조금이라도 싸게 살려고 지금 작업을 하고 있는 것 같긴 같은데  하여튼 그렇게 좋아보죠.  보이지는 않는다 그런 상황이고요.  넷플릭스 같은 경우에는 가입자 구독수가 많이 늘었다는 얘기가 나오면서 급상승하는 모습 반대로 구글이나 이런 애들은 조금 하락하는 모습을 보여주면서 변동성이 좀 큰 그런 모습들을 보여주고 있어요.  지금 하락이 많이 진행이 됐죠.  구글도 하락이 많이 진행된 상태에서도 반등이 나오는 모습들을 보여주는데 반등이 좀 시원치 않을 경우에는 또 다른 하락을 기도하고요.  이 자리에 될 수도 있는 상황이 오기 때문에 흥분하실 필요는 없을 것 같습니다.  해외 쪽도 될 수 있으면 지금 환율이 좋으니까 혹시나 원객님 어서오세요.  해외 주식을 많이 갖고 계시는 분들은 원화를 환전을 해놓으면 좀 이렇게 비싼 가격에 원화로 환전하면 1400원대니까요.  환전해놓고 그 가격으로 국내 주식을 더 싼 가격에 같은 돈이면 더 싼 가격에 매수할 수 있는 기회가 생길 수 있으니까  너무 미국 쪽만 봐야죠.  알아보지 않으셨으면 좋겠다는 생각을 좀 해봅니다.  그래서 해외는 간단하게 그 정도로 이슈가 있었고요.  국내로 다시 돌아오면 국내 시장 이슈는 다른 건 없습니다.  가장 큰 이슈가 물론 정책 예산안에 나와 있었습니다만  다시 한번 시정연설을 대통령님께서 하시면서 좀 짚어줬습니다.  어디 어디에 돈을 쓸 거다라고 짚어줬는데  이걸 여러분들이 조금 주의 깊게 생각하시면 됩니다.  생각하시고 여기에 관련된 종목들이 어떤 종목이 있을까라고 한번 생각을 해보시는 게 좋을 것 같아요.  내년 일단은 2023년도 예산안은 639조인데 2010년 이후에 전년 대비해 가지고 예산안이 줄어든 것은 2010년 이후 처음이니까 한 10년 만에 처음이라고 보시면 되는데  그만큼 예산안 지출 규모가 좀 축소됐지만 그렇게 많이 축소된 건 아니야.  29조 정도 축소되긴 했는데.  그나마 639조로 얘기를 하셨는데 그중에 세부 언급 내용이 몇 가지가 있습니다.  이거를 좀 잘 살펴보셔야 되는데  일단 기초생활보장 지원에 18조원 가장 큰 금액을 많이 쓰죠.  코로나로 인해 가지고 힘드신 분들이 많이 계시기 때문에 기초생활보장에 18조원 정도 쓰고  그 다음에 삼성전자 하이닉스가 실적이 안 좋았음에도 불구하고  그 다음에 삼성전자가 최근에 어떤 반등의 여지가 없었는데  그 지금 메모리 반도체 시스템 반도체 쪽에 어떤 그 초격차 메모리 반도체는 초격차고  시스템 반도체는 R&D로 영향을 집중하겠다 해서 거기에 1조원 플러스 알파 1조원 이상이라고 이제 발언을 하셨어요.  말씀을 하셨기 때문에 1조원 가량의 어떤 자금이 충분히 R&D 쪽에 투자될 수 있다 해서  보시는 바와 같이 하이닉스나 이런 종목들이 실적이 안 좋았음에도 불구하고  오늘 플러스로 마감될 수 있는 그런 상황이 나오게 됐습니다.  그런데 이게 뭐.  지금.  지금 당장 집행되는 게 아니기 때문에  금방 올랐다가 또 내일 또 소위 말해서 삐리지 하고 빠질 수 있는 가능성도 열어 놓으셔야 됩니다.  네.  추리강리 오복프자님 반갑습니다.  그래서 일단은 그런 상황이고요.  그 다음에 원전 관련주도 한정기술이나 이런 것도 약간 급등하다 다시 내려오긴 했는데  원전 수출과 소형 모듈 원자로 개발 연구 개발 지원을 하겠다라고  여기는 금액에 대해서는 말씀을 안 하셨습니다.  이건 살짝 민감한 거고 하셔서 그런지 일단 여기에 대해서는 지원을 하고 개발을 하겠다라고 했는데  금액은 말씀을 안 하셨어요.  일단 뭐 여기 돈 좀 들어가겠다는 얘기죠.  선플라우님 어서 오세요.  반갑습니다.  그 다음에 미래기술 양작 컴퓨터가 아니라 컴퓨팅하고  그 다음에 우주항공 우주항공하고  인공지능 AI 첨단 바이오 4조 5천억 원.  오타가 맞냐?  4조 9천억 원.  4조 9천억 정도 돈이 들어갈 거고  중소기업 스마트화 지원에 3조 6천억.  미사일 요격체제인데 국방 예산이죠.  국방 예산 중에서도 미사일 요격체제 고도화하고  드론 로봇 쪽에 관련해가지고 5조 3천억 정도의 자금이  작은 금액이 아니죠.  그 정도 들어가고 그 다음에 장병들의 급여 개선 체계 개선을 해주겠다.  그 다음에 해외 자원 개발 투자 등에 3조 2천억 정도  이렇게 돈을 쓰겠다라고 구체적으로 굵직굵직한 것을  이렇게 말씀을 하시면서 워딩하셨어요.  그래서  여러분들이 이런 것들을  어천 아줌마 선생님 반갑습니다.  잘 기억해 놓으시고 아니면 관련 기사들을 아니면  유튜브 영상을 보신다거나 하시면서  어떤 것들을 말씀하셨는데에 대해서 머리를 잘 넣어 놓으셔야 됩니다.  왜냐하면  이게 주식 투자라는 게 정치 경제가 붙어있는 거지 떨어질 수가 없어요.  그쪽에 돈을 쓰겠다 하면 그쪽으로 돈이 흘러 들어갑니다.  왜? 말씀하신 거고 예산할 집행을 해놨기 때문에  그쪽 그쪽 쓰겠다고 해놨기 때문에  그쪽으로 하면 돈이 흘러 들어갈 거예요.  어느 쪽으로 돈이 더 많이 흘러 들어가는지 파악을 하신 다음에  그쪽 관련 종목들이 분위기가  그 다음에 전체적인 업황들의 분위기가 반전이 되고  상승을 하는지도 여러분들 잘 관심을 가지고 보셔야  투자에 도움이 많이 되실 거예요.  일단은 저도 지금 보고 살펴보고 있는데  몇몇 종목들은 눈에 띄는 종목들이 있긴 있는데  나머지 종목들이 어떤 종목들이 움직일지 계속해서  서치를 해봐야 될 것 같아요.  아무튼 국내 시장 이슈로는  국내 시장 이슈로는 국내 시장 이슈로는 국내 시장 이슈로는  국내 시장 이슈로는 국내 시장 이슈로는 국내 시장 이슈로는  예산안에 대한 세부사항을 다시 한번 짚어주셨기 때문에  거기 돈이 어느 쪽으로 경제 쪽으로 흘러가면  거기에 관련된 주식들이 또 움직일 수 있으니까  여러분 잘 살펴봐야 된다는 말씀을 다시 한번 드리도록 하겠습니다.  그래서 국내 시장 이슈는 이런 상황이 있었고  또 관심 종목들, 핵심 종목들 같은 경우에는  뭐 이런 게 있더라고요.  보면은 특징주가 하이닉스 실적 발표가 매출액 마이너스 20% 영업이  마이너스 60%였는데  앞서 말씀드렸던 것처럼  3분기 실적 부진에도  그 다음에 메모리 반도체 초격차 유지  시대 반도체 경쟁력 확보를 위해서  1.5%를 투자하겠다 해서  삼성전자 2.95% 급등해서 마감이 되었고  중요한 건 오늘 KTNG가 좀 급등을 했어요.  이경근님 어서오세요. 반갑습니다.  3호 펀드  FCP 줄여서 FCP인데  플래시라이트 캐피탈 파트너스라는  3호 펀드에서  3호 펀드에서  KTNG가 앞으로  주주가치를 제고할 수 있는  제안을 했습니다.  물론 정식 제안을 한 게 아니고  자기 회사 자사 홈페이지와  유튜브를 통해서  주주 제안 내용을 공개를 했는데  그게 말이 되더라 이거죠.  주요 골자 내용은  100% 자회사인 한국인삼공사  지금 한국담배인삼공사잖아요.  이걸 줄여가지고  이름을 바뀌어가지고 KTNG인데  예전에 한국담배인삼공사였는데  예전에 한국담배인삼공사였는데  그래서 지금 보면  담배하고 인삼하고  몸에 나쁜 거하고  좋은 거를 같이 사업을 하고 있단 말이에요.  그래서 애들이 딱 보니까  이걸 왜 같이 하냐  몸에 좋은 거는 좋은 거대로 하고  나쁜 거든 나쁜 거대로 하고  네가 원래 담배를 잘 팔면  담배 수출도 많이 하거든  러시아나 동남아 이쪽으로  수출을 많이 하는데 KTNG가  수출을 잘 할 것 같으면  그 사업은 그 사업대로 하고  KTNG에서 한국담배인삼은  인삼은 따로 떼어내가지고  해외에서 인삼에 대한 어떤  이미지가 굉장히 좋잖아요.  그래서 그 건강품  슈퍼푸드로 따로 떼어내서  네가 사업을 하면은  100% 자회사 인적 분할해가지고  회사를 다시 하나 상장을 시키면  너무너무 좋을 것 같다.  그리고 그 회사의 가치가  사정은 때가 넘어갈 수 있다.  라고 얘기를 하면서  오늘 KTNG가 급등을 하는 모습  장중형이 지금 3.8% 급등 마감이 되었는데요.  잠깐 볼까요 차트를?  이 큰 종목이  이 큰 종목이  급등 마감을 했어요.  엄청 강합니다.  제가 모방에서도 KTNG 같은 종목들은  가치주로서 배당주로서  의미가 있다고 말씀을 드렸는데  오늘 3.8%로 마감이 되었습니다.  굉장히 강한 거죠.  이런 것들은 의미가 있는 상황이고  지금 KTNG에서 받아들일지  안 받아들일지는  아직까지 얘기가 없습니다.  그런데 중요한 것은  이런 얘기가 나왔다는 건 주가가  좀 잠잠했는데  잠잠했는데 그죠?  이렇게 급등 나올 수 있는  여지를 마련해 줬다라는 거거든요.  그래서 좀 관심 있게 보시면 될 것 같은데  양복이 너무 기니까  따라잡는다거나 하시는 것보다는  지켜보시는 건 괜찮을 것 같아요.  만약 이걸 받아들일 것인지  아니면은  뭐 이게 약간 꼼수가 있겠죠?  어떤 꼼수가 있겠습니까?  FCP라는 사모펀드가  그냥 이런 말을 했겠어요?  그냥 이런 말을 했겠습니까?  아니겠죠?  아니겠죠?  왜 그럴까?  왜 이런 말을 했습니까?  왜 가만히 있는 한국담배인삼공사를  담배하고 인삼하고 빼가지고  이쪽 분할해가지고 분리상장 해가지고  인삼브랜드를 글로벌 경쟁력을 높여라  뭐 이런 말을 왜 했겠습니까?  왜 했겠어요?  자기들이 많이 가지고 있다는 거죠.  이경근님 어서 오세요.  어떻게 보면 애들은  요 구간.  아래쪽 구간에서 꾸준히 자기들이  실컷 매집을 해 놓고  그죠?  실컷 매집을 해 놓고  이제 팔아야 되니까  저런 어떤 소식을  어떤 막 광고를 하면서  언론을 좀 자극을 하면서  주가를 띄우는 상황일 수도 있다라는 겁니다.  결국은 많이 가진 사람이  팔기 위한 소음일 수도 있는데  소음일 수도 있는데  일단 뭐 잠잠해서 나간 거니까요.  그러니까 쟤네들이 뭐 10% 20% 먹자고  그렇게 하지는 않았을 것 같긴 해요.  뭐 얼마나 더 갈지는 알 수는 없습니다만  그래서 요런 어떤 잠잠한 종목들이  주가가 움직였을 때는  여러분도 관심을 좀 가지시면 되겠고  그래서 오늘 시장에서 가장 핫한 어떤 뉴스는  삼성전자 2.9% 급등 요거 그죠?  정부에서 1조 원 정도  1조 원 이상의 어떤 투자를 진행하겠다 하는 거 하고  그 다음에 KT담배인상공사에서  한국담배인상공사에 투자한 사모펀드가 뭐예요?  주주제한을 제출을 하면서  주가가 3% 이상 급등 했다라는 거  뭐 나머지 여타 뭐 관련된 종목들이  급등하는 경우가 몇 가지 있긴 했습니다.  삼성 SDI도 좀 급등을 했고  그 다음에 아까 말씀드렸던 원전 관련주들도  오늘 좀 급등하는 모습도 좀 보였어요.  한전산업 같은 경우에는  장중에 한 18% 정도 급등을 했었어요.  한전산업, 한전산업 맞죠?  장중에 좀 급등, 앞쪽에서 급등하고  여기 급등하면서 원전 수출이라든지  원전 관련 주식으로 엮여 있긴 한데  이런 종목들이 좀 반등을 보이면서  아 이제 제대로 정책을 밀고 나가는구나  라는 것들을 보여주고 있습니다.  근데 한전기술이 조금 이격이 나고  이제 이격을 줄여 드리긴 했는데  좀 더 지켜보시고 천천히 뭐...  보셔도 될 것 같은 그런 느낌이 들긴 합니다.  너무 지금 시끄러워서  미리 좀 주가가 반영된 그런 부분들이  없지 않았기 때문에  너무 성급하게 달려들지는 않으셨으면 좋겠다는  말씀을 먼저 드리고 싶어요.  그 다음에 마지막으로  그 4대 금융, 금융주들이  지금 기준금리 인상을 계속해서 올려놨고  그 다음에 또 기준금리 인상을 앞두고 있는데  얼마나 더 올릴지는 모르겠습니다만은  이상한 대뿐에 이자 수익이 지금 어마어마하게  크게 늘어나고 있다라는 뉴스가 나왔고  가장 크게 지금 수혜를 받고 있는데  하나금융지주입니다.  하나금융지주인데 이거는 영업실적 발표에 의하면  전 분기 대비해가지고 영업이익만 한 700% 정도  급등을 했다라는 정도로 영업이익이  영업이익이라기보다 이자 수익이죠.  이자 수익이 굉장히 늘어나고 있습니다.  그냥 순수하게 이자 수익으로 봤을 때는 하나은행이...  1조 9,000억, 우리은행도 1조 9,000억  1조 9,700억, 그 다음에 1조 9,200억 정도고  4분기 금리 인상 속도가 만약에 탄력을 더 붙는다면  연간 최대 실적이 나올 정도로  굉장히 이자 수익률이 좋아지고 있다라는 얘기가  지금 나오고 있습니다.  지금 뭐 실질적으로 다른 종목들도  크게 하락을 하고 있지는 않아요.  KB금융이라든지, 그 다음에 신한지주라든지  상승률은 최근에 하나금융지주가 제일 좋은데  나머지 금융사들도 우리금융지주까지 하면  크게 빠지지 않고 박스를 딱 만들고 있는 상황이라서  앞으로 4분기에 또 한번 금리 인상에 대한 속도를 낸다면  영업이익은 훨씬 더 좋아질 수 있는  그런 상황에 계속해서 다가가고 있다라고 보시면 됩니다.  그래서 제가 항상 말씀드렸습니다만  금융주에 대해서는 크게 저도 나쁘게 보지는 않는다  라고 말씀을 드렸어요.  그래서 하나금융지주 같은 경우에는 오늘 좀 급등을 하면서  마무리가 됐네요.  하나금융지주가 오늘 2.75% 급등을 하면서 마감을 되었는데  앞으로 지금 금리가 빠르게 또 내려가지 않는 다음에서야  당분간 은행들, 4대 금융 은행들에 대한 이자 수익은  계속해서 늘어날 전망이다라고 생각을 하시면 될 것 같습니다.  금리 쌀 때 많은 사람들이 빌려가지고 집도 샀고요.  집을 샀고 최근에는  그런 어떤 담보대출로 해놔가지고 투자 자산에 많이 해놨는데  개인 투자자들은 죽을 맛이죠.  주가들이 많이 빠져 있는 상태고  이자는 많이 높아지고 있는 상태라서  이자 비용이 굉장히 부담이 되는 상황인데  반대급으로 은행들은 어쩔 수 없이  뭐 얘들이 돈을 벌려고 해서 그런 게 아니고  금리가 올라가다 보니까  그중 금리가 올라가다 보니까  자연스럽게 이익이 늘어나고 있다라고 보시면 될 것 같아요.  그래서 오늘 특징 중에서  금융주 같은 경우에는 KTNG도 있고 4대 금융주들  그 다음에 하이닉스 반도체 이런 큰 기업들  큰 종목들이 시장에서 두각을 나타내는 모습들을 보였고  다시 한번 말씀드립니다마는  대통령님의 어떤 예산안의 세부 내용들을  여러분들 세세히 체크를 하셔가지고  어떤 업황들이 어떤 종목들이 움직일 수 있는지  여러분도 한번 고민해 보시고  그런 종목들은 나중에 제가 시간이 되면  다시 한번 유튜브 쪽에서  풀어드리도록 하겠습니다.  자 오늘 시장 주요 이슈에 대한 것들은  여기서 마무리를 하도록 하고요.  저는 오늘 저녁 수요일날  또 재밌는 주제 가지고  여러분들하고 같이 시간을 보내 보도록 하겠습니다.  10시에 만날 거고요.  한 가지 광고 사항을 드리자면  저의 88TV의 이벤트가 이번 주까지입니다.  한 달 내내 오픈 특가 이벤트를 했는데  이번 주가 마지막이에요.  10월 31일까지죠.  그래서 저와 같이 공부할 수 있는 시간이  싸게 공부를 같이 하실 수 있는 시간이  얼마 남지 않았다.  얼마 남지 않았다.  10월 31일까지입니다.  1개월 3개월 굉장히 저렴한 가격에  여러분들과 같이 공부할 수 있는  기회를 드리고 있고  최근에 제가 제 자랑은 아닙니다마는  자랑 아닌 자랑이 될 수도 있습니다만  최근에 제가 픽한 종목들이  굉장히 핫하게 올라가고 있고  충분히 지금 수익을 잘 주고 있는 상황인데  저는 이렇게 하락장에서  종목 발굴하는 게 너무 너무 재밌어요.  남들은 잘 모르는 종목들을  제가 이제 발굴해 가지고  여러분들 같이 드리니까  수익을 빨리 실현할 수 있는  수익이 좀 되고 있는  쌓여있는 그런 상황이 발생될 수 있고  제가 추구하는 게  조급함 없이 충분히 기다려서 매수하고  충분히 기다려서 매수하는  그런 상황들이 계속해서 오고 있고 하기 때문에  그죠?  좋은 기회에 여러분들  저와 함께 할 수 있을 것 같습니다.  이번 주까지입니다.  10월 31일까지인데  뭐 며칠 남지 않았네요.  저와 같이 하실 분들은 88TV 이벤트  활용하셔가지고  같이 보셨으면 좋겠다는 말씀을  드리도록 하겠습니다.  오늘 이것으로 마치고요.  저는 저녁에 다시 한번  여러분들과 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  추세두 님 네  끝났죠?  이거는 이제 장중  열린방송이지 않겠습니까?  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  저녁에 뵙도록 하겠습니다.  빠빠이  빠빠이입니다.  감사합니다.  고맙습니다.  축복합니다.  사랑합니다.  저녁에 또 뵙도록 하겠습니다.  10시에 오시면 됩니다.  원객님 군매님 상꽃님  양봉업자 팜스톡님  진아님 이경근님  크리에이션님 선플라우님  수리관님 우복부장님  고스모스님 들어가세요.  리라님 들어가시고  요정석님 이기토님  들어가세요.  하기 참기자인  플로라님 들어가시고  추세두님  오천하줌 통녕님  들어가십시오.  삼주부님 백기사님  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  네 수고하셨습니다.  코스모스님 들어가세요. obj  정문 님 들어가세요.  여정석님 들어가시고요.  감사합니다.  리라님 들어가세요.  수고하셨어요.  이만 마치도록 하겠습니다.  자막제공자  자막제공자  자막제공자  자막제공자  자막제공자  자막제공자  정문님 들어가세요.  예!  예!  예!