 88TV는 지금 신현수님하고 제가 겹쳤는지, 시간이 없는 줄 알았는데, 진행을 하고 계셔서.  네, 영원님 어서오세요. 반갑습니다.  월요일날 방송 못해서 일요일날 시간 바꾸는 걸로 했어요.  잘 보이고 잘 들려요.  제일 먼저 왔네. 빠르네. 엄청 빠르네.  아직 휴가 중입니까? 아닌데. 들어갔을 것 같은데. 그대로. 복귀했을 것 같은데.  오늘은 유튜브에서 실시하도록 하겠습니다. 88TV 하려고 했더니, 신현수님 전문가하고 겹쳐가지고.  제가 원래 제 시간대에는 없는 걸로 알고 있는데, 확인해보려니까 확인도 안 되고.  그러네요. 그냥 유튜브에서 진행하자.  그죠? 유튜브에서 진행하도록 하겠습니다.  자자자, 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리십니까?  즐거운 일요일입니다.  영원히 어서오세요.  아, 무대에요? 어, 그래요?  예. 그렇구나. 네네네네.  네, 쪽집게님 어서오세요.  음, 잘 들려요.  자, 녹화는 들어갔고, 유튜브는 자동 녹화니까.  앞부분 좀 잘라야겠네.  자, 2026년 3월 15일 일요일 밤방송 시작하도록 하겠습니다.  주말 잘 보내고 계십니까?  동탄이나 경기도권은 비가 조금 내려가지고.  음...  음...  비 내리는데 따뜻한, 포근한 그런 날씨였습니다.  아, 이제 뭐 봄비인 것 같은데.  이 비가 끝나면 또 모든 식물들이 또 파릇파릇, 더 파릇파릇해지고  더 이뻐지겠죠. 싱그러우시겠죠. 그죠?  음, 네. 배솔로몬님, 지양님 어서오세요. 반갑습니다.  배구 송군장님도 어서오시고.  어...  자, 일단은 뭐 시장 상황들, 음... 전쟁.  요즘, 오늘 제목 이렇게 잡아봤어요.  이렇게.  요즘 투자자분들이 가장 걱정하시는 부분이 이거 아닌가 싶어요.  네, 느린거부님 어서오시고요.  네, 네.  아이, 파이플러스님이시구나. 네, 네, 네.  서양희님도 어서오시고.  전쟁 확전.  계속 얘기가 나오죠.  계속 얘기가 나오고 있어요.  쉽게 끝나지 않는 전쟁.  빨리 끝날 줄 알았는데 트럼프도 당황하고 있고.  뭐, 일각에서는 미국과 이스라엘의 미사일이 다 동이 났다. 그래서,  지방국에 지금 비축해둔.  비축이라는 표현은 뭐하고.  일단 뭐, 방어를 위한 부분까지 다 끌고 가가지고 지금 난리가 났다. 이런 얘기가 계속 나옵니다.  그래서, 굉장히 불안하게 만들죠.  그래서, 제가 이런 이미지를 하나 갖고 왔는데.  이거 보면 불안하죠.  불안하다, 1번. 안 불안하다, 2번.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  어우, 부산 따뜻해요.  여기도 한 10도 정도 되긴 됐어요. 비는 왔지만은.  루비님, 어서오시고.  선안부장님, 풍림부장님, 어서오세요. 반갑습니다.  이거 보면 좀 불안하죠, 여러분들.  이 문장들.  그 다음에 뒤에 뭐, 이런.  어떤 포연들.  터지고, 폭발하고, 이런 거 보면 불안합니다.  전쟁 났다.  장기전으로 간다. 확전된다.  피해가 확대됐다.  유가가 뭐, 상시 100불 갈 수 있다.  이란 얘기 나오고. 호르무즈 얘기 계속 나오고. 호르무즈에서 유조선 피격됐다는 얘기 계속 나오고 이러고 있으니까.  기름값 이제 뭐, 걷잡을 수 없다. 기름값 오르면, 유가가 오르면 모든 공산품들이 동시다발적으로 다 오를 수밖에 없는 상황이 오기 때문에.  네.  계속 불안을 이야기를 하고 있습니다.  그럼에도 불구하고.  자, 전쟁, 확전, 장기전, 피해 확대, 유가 불안, 뭐, 이란, 호르무즈라는 얘기가, 단어들이 최근 TV만 틀면, 아니면 유튜브만 돌리면.  굉장히 이런 자극적인 제목과 단어들로 여러분들을 굉장히 힘들게 할 거예요.  맞죠?  불안하죠. 안 불안할 수가 없어요.  그 불안한 감정은 어떻게 보면 우리 투자자뿐만 아니고 사람이라면 당연히 가질 수밖에 없는 그런 감정입니다.  그 불안이 잘못된 게 아니에요.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  GH플러스님 어서 오시고, 안나푸르나님도 어서 오시고, 박지영님도 어서 오시고.  그래서 중요한 건 이 단어들이 우리 뇌리에 박혀있는 어떤 공포심을 조장하기에 가장 적합한 단어라는 거죠.  맞습니까? 재미있는 분 어서 오시고.  전쟁과 피해 확대, 유가 불안. 전쟁 나면 유가, 특히 중동.  더없이 기자들한테는 좋은 단어들이에요. 왜? 클릭률을 조금 더 많이 올릴 수 있는 단어들이고, 공포심을 조장할 수 있는 단어들이고, 또 확대해서 가기 정말 좋은 단어들이에요. 맞죠?  불안하다는 분들이 많이 좀 계시는데, 실제로 불안하죠.  유가도 지금 실제로 올라가고 있는 상태고, 진정이 안 되고 있는 상태고, 트럼프도 빨리 끝내겠다고 했는지, 자기가 생각했던 것보다 빨리 안 끝나니 불안할 수밖에 없는 거죠.  그런데 오늘 제가 책을 보다가 재미있는 구절을 하나 선택을 했어요.  찾아봤어요.  이게 약간 역발상적인 그런 내용이긴 한데, 이거 한번 볼까요?  책 보다가 이런 구절이 나와서 제가 한번 공유를 드리고 싶어서 말씀을 드립니다.  결국을 잠깐 지워야 되겠네. 사라져라. 뿅.  한 기업이 최고의 기업이 되고, 그 기업의 주가가 상승할 수 없을 정도로 많이 상승하기 위해서는 반대로 역설적으로 회의론자들의 숫자가 많아야 된다.  회의론자들은 기업의 가치가 오르고, 주가가 상승하면 결국 돌아설 수가 없다는 거예요.  결국 돌아설 수밖에 없는, 돌아설 수밖에 없는 잠재 매수 세력이다.  회의론 한번 적어보세요, 여러분들.  채팅창에 중간중간 계속해서 불안하실 거예요.  회의론자들, 숫자가 많아야 된다. 뭐예요?  한 기업이 최고의 기업이 되고, 그 기업의 주가가 상승할 수 없을 정도로 많이 상승하기 위해서는 반대로 뭘, 뭐가 많아야 된다? 회의론자들.  반대론자들. 회의론자.  반대자. 부정적인 사람.  이런 사람들이 많아야 된다라는 거예요.  회의론자들은 어떤 사람들이에요?  태양보다는 달을 좋아하는 사람.  뭔가 좀 어두운데 살짝 빛나는. 완전 또 어둡진 않아. 이런 사람들이 완전 또 부정적인, 약간 회의론적.  어떤 사건을 봤을 때,  긍정적인 생각보다는 약간 회의론적이 먼저 앞선단 말이지.  부정적인 생각들이 조금 앞서는 사람들이 좀 많아요.  그런 사람들이 나쁘다는 게 아닙니다.  이런 분들은 굉장히 진중하고 조심스러워요. 왜?  일을 볼 때 무작정 긍정적인 면만 보지 않기 때문에 굉장히 신중한 사람들이에요.  맞습니까?  이런 분들이 있어야 돼요. 그래야 어느 정도 균형이 맞아요.  주가에도 균형이 맞고 어떤 사회적으로도 균형이 맞아요.  모든 사람들이 다 좋아, 좋아, 좋아 하면 신중해지지 않겠죠.  그리고 뭔가 점검하지 않겠죠.  안다비로님, 어서 오시고 반갑습니다.  바람구름님, 어서 오세요.  그런데 이런 사람들이 결국은 어떻게 되더라?  주가가 상승하면 결국 돌아설 잠재 매수 세력들이더라.  라는 것이 역사가 검증을 하는 거죠.  일례로 우리가 한번 보자고요.  일례로 우리가 한번 보면, 하이닉스를 한번 보면  만년 2등 회사였어요.  나만의 속도라니, 어서 오세요.  만년 2등이었다. 만년 2등. 만년.  반도체에서 만년 2등이었어요.  1등은 누구? 삼성전자. 삼성이었죠.  그런데 얼마 전부터 역전을 해서 지금 명실공이  반도체 쪽에서, 이게 뭐 지금 디렘이나 HBM 쪽이나  어떤 그 점유율 쪽은 왔다 갔다 하긴 하는데  삼성이라는 이름을 잠시라도 치웠어요.  그리고 뭐 지금 뉴스에 잠깐 나오던데  이 회사에 다니시는 분들, 이제 얼굴 나와도 되겠다.  얼굴 다시 나올게요.  이 회사에 다니시는 분들, 소위 말하는 직장인 분들 연봉을 비교를 해봤는데  지금 SK하이닉스가 월등히 높았습니다.  연말에 성과급 잔치를 했는데  삼성은 연말 성과급의 한도가 맥시멈이 적용이 됐어요. 50%로.  그런데 SK는 이번에 그게 이제 뒤집어져 버렸죠.  그래서 100%, 120% 받는 사람이 생겨요.  결국은 기업의 어떤 강력한 시너지가 되고 상승의 시너지, 그다음에 직원들의 강력한 시너지가 되는 것은  보너스, 임금입니다. 그렇죠?  물론 제품이 잘 나갔기 때문에, 장사가 잘 됐기 때문에 보너스도 줄 수 있는 건데  이런 것들을 보면 계속 10000년 하이닉스는 10000년 2등이고 된다, 안 된다, 된다, 안 된다, 된다, 안 된다는 얘기를 많이 했는데  결국은 지금 주가가 그냥 단순하게 시총으로 봐서는 아직까지 삼성전자에 대한 시총 2등으로 해가지고  얘는 600조. 600조도 엄청난 거예요.  예전에 삼성전자가 600조 할 때가 많았어요. 500조, 600조 할 때 많았다고.  지금 삼성전자는 1000조. 주가는 100만 원. 주가는 100만 원이죠.  얘는 아직까지 20만 원 왔다 갔다 하죠. 20만 원이 지금 18만 원 왔다 갔다 합니다.  단순하게 봤을 때는 물론 액면 분할하고 나서 가격이 이렇게 된 거기 때문에 삼성전자는 단순하게 20만 원이라 볼 수는 없지만  단순하게 지금 가격적인 측면으로 봤을 때는 뭐가 황제주처럼 보여요?  하이닉스가 황제주처럼 보이죠.  이런 주식들이 상승할 수 있었던 가장 큰 요인은 아마도 회의론자들이 많았기 때문에 그런 것 같아요.  삼성전자를 영원히 뛰어넘을 수 없어 라는 회의론이 굉장히 많았고  그런 것들을 이번에 보기 좋게 2등 주식이고 시총 2등이지만 나도 실적으로는 삼성전자를 능가할 수 있는 파워가 있어.  결국은 사람 싸움이잖아요.  인재 싸움이잖아요.  인재에서 조금 더 강력하게 하이닉스가 좀 밀어붙였던 그리고 어떤 집중을 잘했던 그런 부분들에 의해서 이번에 하이닉스가 100만 원이 돌파를 했습니다.  그런데 100만 원이 끝일까요?  100만 원이 끝일까?  20만 원, 30만 원, 40만 원, 50만 원.  100만 원이 끝일까요?  나침뱃살 배지님, 황금옥수수님 어서 오세요.  음?  100만 원이 끝이 아닐 수도 있습니다.  그래서 여러분들 지금 전쟁 확전에도 여러분들이 수익을 내려면 전쟁과 어떤 전쟁의 공포 속에서 수익을 내고 싶으면 수익 내고 싶다.  그럼 어떻게 해야 돼요?  지금은 제일 강한 거 봐야 돼요.  제일 강한 거.  제일 강한 종목.  자꾸 싼 거 보면 안 돼요.  지금 상황에서는 황제주 봐야 돼요.  황제주.  뭐가 제일 강할까?  뭐가 제일 셀까?  전쟁이 났음에도 불구하고 매출액이 꾸준한 건 뭐가 있을까?  전쟁이 났음에도 불구하고 이익률이 크게 떨어지지 않는 애들은 뭘까?  이거 계속 봐야 돼요.  매출액, 영업이익 꾸준히 점검을 해야 돼요.  분기, 연간.  분기만 또 보면 안 되고.  그렇죠?  연간도 봐줘야 돼요.  너무 한 곳에만 집중하게 되면 여러분들이 또 시야가 좁아져.  다 골고루 다 봐야 된단 말이에요.  이해되셨습니까?  결국은 그 회의론자들 속에서 주가들이 상승을 하는 거예요.  맥지스님.  우리는 공포와 걱정이 아니라 자신감과 애정을 갖고 미래지향적으로 살아야 한다.  멋진 말이죠.  오늘 제가 갖고 온 것도 이것도 이것도 이것도 규칙 파괴자에 있는 내용을 조금 각색한 거예요.  제가.  네.  내가 나는 된다는 홍석현님 어서 오세요. 반갑습니다.  MC 와우님 어서 오시고.  이해됐습니까?  그래서 지금은 시장에 어떤 사람들이 많아요?  회의론자들이 더 많아요.  코스피 지수가 지금 하단이 5000이다.  4500까지 내려간다.  이제는 돌파하기가 쉽지 않을 것 같다라는 얘기가 많이 있어요.  하단에 대한 부분을 많이 얘기합니다.  하단.  지수 하단.  지지라인은 어딘가.  지지라인은.  지지라인 어디야.  이거 얘기 많이 합니다.  지금 언론에서.  증권사에서도 그렇고.  그저께까지 엊그제까지 지난달까지 지난달까지 어디까지 올라갈 것인가.  너무 많이 올랐다.  너무 많이 올랐다.  이 얘기했어요.  맞아요.  그런데 지금은 부대에서도 그런 친구도 많아요.  국장은 망한다.  너무 올랐다.  법으로.  젊은 친구들이 훨씬 저런 게 더 부정적인 게 더 많다니까.  부대에도 많습니다.  국장은 망한다.  너무 올랐다.  버블이다.  너네들이 법을 알아.  법을 아냐고.  법을.  법으로 경험해 봤냐고.  법으로 투자를 해 봤냐고.  네.  어서 오세요.  반갑습니다.  khj님.  탕님.  어서 오세요.  반갑습니다.  진짜 버블이면 버블이다는 소리 안 나와요.  버블이다 이 소리 안 나옵니다.  진짜 버블은.  진짜 버블에는 버블이다는 소리가 안 나와.  진짜 버블이.  버블은 버블이다라는 소리가 안 나온다.  맞아요.  이게 그 말하고 똑같은 거예요.  이미는 아직이다라는 말하고 똑같아요.  이미는 아직이다.  이미는.  이미 다 왔어.  이게 아직.  이 말하고 똑같은 거예요.  왜 지금 버블이다라고 얘기를 하는 친구는 왜 그러냐면.  주식이 빠지기를 바라고 있거나 자기가 이 시장에 작년 6월 달부터 올해 2월 달까지 상승한 부분에 동참을 못한 사람들이 거예요.  그런 분들이 많아요.  국장 망한다.  망한다는 사람도 있어요?  왜?  왜 우리나라는 자꾸 망하라고 그래?  우리나라 망하면 부대에 있는 친구들은 다 좋아지나? 더 좋아지나?  부대에 있는 친구는 더 힘들어져요 우리나라 망하면  미사일 망하려고 해봐 얼마나 힘들어  최전선에 나가야 돼  국방의 의무를 지고 있는 친구들이 더 힘들어진다고  그러니까 왜 그런 생각을 하는지 모르겠지만  생각이 부정적이에요 회의론자들이 많다라는 거예요  저도 오늘 주말인데도 불구하고 오전에 운동하러 갔다 왔는데  운동하시면 요즘은 거의 다 어떤 걸 보고 계시냐면  블루투스 이어폰을 끼시고  스마트폰에 각종 유튜브 영상을 보잖아요  그러면 대부분 시장에 대한 부정적인 기사를 다루는 유튜브들을 많이 보시더라고요  대부분이 그래요  제가 한 10분을 봤는데  지나가면서도 보이기도 하고 바로 옆에서도 운동을 하시니까 보기도 보지만  대부분 부정적인 것이 많이 나와요  즉 부정적인 게 먹힐 단계예요 부정적  아까 봤잖아요 이런 뉴스가 있기 때문에  이런 단어들로 시장이 도배되기 때문에  훨씬 더 설득력 있게 투자자들에게 다가갈 수밖에 없습니다  그런 단어들 그런 언어들을 사용하는 사람들이  요즘 그 이란의 시장에서  요즘 이란에 대한 유튜브에 한 번 또 그분 떴던데  요즘 많이 보이던데요  우리나라 기자분은 아니고  이름이 독특해서 외우고 있어요  알파고 알파고  이란에 대해서 잘 알고 있으신  옛날 터키 기자인가  그분이 계속 떠가지고  내가 얘기했죠 맞았죠  그렇게 된다고 했죠  큰일 났어요  계속 그걸 계속 강조를 하더라고요  전형적인 회의론자죠  명성을 얻어요 그런 분들은  오 잘 맞다 오 잘 맞네  오 진짜 잘 맞네  알파고 맞나요  저는 그분을 보지는 않았는데  그 막 썸네일 자체가 되게  이런 썸네일이에요 되게 막 자극적이에요  우리나라 기자도 아니야  한국말 잘하는 외국 기자인데  이란에 대해서 좀 잘 알아  네 구독 좋아요 필수입니다  근데 여러분들 제가 늘 제 방송에서  강조드리지만  강조드리지만 중요한 건  크루드족이에요 아 그래요  네 어서오세요 반갑습니다  제가 방송에서 늘 말씀드리는 게 뭐예요  투자는 숨 쉬듯 해야 되고  투자는 어떻게 됩니까  일상생활 속에서 자연스럽게 진행이 돼야 되고  기업이라는 것은 좋은 기업들은 어떻게 돼요  꾸준하게 올라간다 네  이거 한번 보여드릴까요  왜 주식시장이 왜 주식시장이 꾸준하게 상승할까요  왜 상승할까 왜 왜 왜 왜 왜  왜 꾸준히 상승할까  중간에 조정 오지 조정  중간에 조정 있어요 변동성 있어  근데도 그런 그런데도 불구하고  왜 자꾸 상승해요  왜 자꾸 상승해요  이거 생각을 해봤어요  아 기화했어요  오 그래요  야 대단하신 분이네  한국 사람이네  한국 사람이라고 생각해야 되네  이거 이거 생각해봤습니까  왜 꾸준히 상승할까 시장은 왜 꾸준히 상승해요  시장 빠졌네 시장  시장은 왜 주식시장은 만다꼬  자꾸 상승하고 만다꼬  우리 경상도 표준으로 만다꼬라는 말이 있는데  뭐한다꼬  뭐 안다고  만다꼬  나는 된다면 옷을 안 찾아 듣지요  만다꼬 WITHOUT USE  쓸데 없이 자꾸 내려 갔다 올라 갔다 하면서 꾸준히  올라가는 이 말이야  아 뭐 talk a lot  하시네  왜 그런데 일어  뭐 싫어  뭐담디  그치  왜 그래요  왜 자꾸탐시  예  왜 자꾸 갈까  변동성 있는데 왜 자꾸 할까  마 Duck  왜 자꾸 갈까  결국 마다꼬  좋은 기업이 늘어나는 집합체. 좋은 기업이 늘어나는 거예요. 좋은 기업이 늘어나고 좋은 기업이 계속해서 성장하고 좋은 기업이 생존해서 그런 거예요.  그렇죠. 나쁜 기업은 사라지죠. 나쁜 기업은 퇴출됩니다. 그렇죠. 물가 상승도 있죠. 기업 가치 상승도 있고. 그런데 이 지수라는 거. S&P 500, 닛케이, 우리 코스피 좋은 기업들의 집합체. 좋은 기업들. 이 단어가 좀 애매할 수도 있는데 객관적이지 않을 수도 있는데 주관적일 수 있는데 좋은 기업이라는 건 뭐예요.  물가 상승을 반영해서도.  그래서 기업이 새로운 제품, 신제품을 계속 내놓고. 그 신제품이 소비자들에게 호응을 많이 받고. 국내뿐만 아니라 해외에서도 자꾸 투자가 되고 있고. 그리고 새로운 기술 개발에 의해서 R&D에 또 투자하고. 그래서 기업의 가치가 계속 올라가고.  그렇기 때문에 그런 거예요. 좋은 기업이 늘어날수록. 좋은 기업이 처음에는 10개였는데. 그렇죠. 좋은 기업이 처음에 10개였어요. 좋은 기업이.  좋은 기업이 처음에는 10개밖에 안 됐어. 그런데 또 새로운 기업들이 살아나고 들어오고 해서 좋은 기업들이 100개가 됐어.  10개일 때보다 10배가 더 많아졌죠. 그리고 나머지 그중에 한 5개 6개 종목들은 또 퇴출돼. 시장에서.  퇴출되는 기업보다 가장 중요한 거는 시장에 남아있는 기업들이.  남아있는 기업들이.  기업들이.  기업들의 가치가 꾸준히 상승하기 때문에  이겁니다. 딴 거 없어요.  시장에 남아있는 기업들의 가치가 꾸준히 상승하기 때문에  그렇기 때문에 돈이 계속 들어가는 거고  그 기업은 또 기대감을 갖는 거고  결국 그럼 시장은 뭐가 계속 남겠습니까?  시장은 뭐가 계속 남아요?  그럼 시장은 결국  뭐만 남아?  좋은 기업만 남아요.  좋은 기업만 남는다.  물론 덜 좋은 기업도 남지만 좋은 기업만 남겠죠.  그러면 주가는 더 상승할까요? 안 상승할까요?  상승하게 되겠습니다.  뭐가 오더라도 조정이 오더라도  뭐가 오더라도 공포가 오더라도  맞습니까?  맞다 7번.  맞다 7번.  그죠. 적당한 인플레이션은 좋은 겁니다.  물가 상승이 나쁜 게 아니에요.  맞아요.  오빠 바로님 좋은 지적해 주셨습니다.  인플레이션 나쁜 거 아니에요.  물가 상승.  왜? 돈을 계속 찍어내니까.  화폐를 계속해서 늘리잖아요.  화폐를 줄어들이지 않거든.  EBS에 돈이라는 다큐멘터리 프로그램이 있습니다.  그거 보시면 더 좋습니다.  김경석님 7.  또 독특하게 튀신다.  적당한 물가 상승은 당연히 필수입니다.  왜?  돈을 계속해서 만들어내거든요.  찍어내거든요.  자본주의 사회는 부채로 돌아가요.  부채로.  부채가 없으면 돌아가지 않아요.  EBS 다큐멘터리 프로그램 돈이라는 걸 한번 보세요.  그것도 굉장히 좋은 영상이에요.  EBS 돈.  저번에 이거 한참  돈의 얼굴?  요거도 꼭 한번 보세요.  EBS 치면 요렇게 나온다.  돈 치면 요렇게 나와요.  이거 다시 한번 보세요.  돈의 얼굴.  EBS 돈의 얼굴.  자본주의.  요거 되게 압축 잘 해놨어요.  여기 보면  자본주의 시장이 어떻게 굴러가는지를 알 수가 있습니다.  이거 딱 그거 하나에요.  자본주의는 부채로 돌아간다.  자본주의는 부채로 돌아간다.  자본주의는 부채로 돌아간다.  자본주의는 부채로 돌아간다.  그래서 물가상승은 당연히 높아질 수밖에.  돈의 가치가 계속 올라가는게 돈의 가치는 떨어지고  물건은 가격이 올라가기 때문에.  물건은 가격이 올라가기 때문에.  그렇기 때문에 기업들도 실적이 좋아지는 거에요.  그렇기 때문에 기업들도 실적이 좋아지는 거에요.  왜?  어떤 제품을 만들었는데 만원에 팔 순 없잖아요.  어떤 제품을 만들었는데 만원에 팔 순 없잖아요.  조금 지나면 만오천 원 받아야 되고  이만 원 받아야 돼요.  그래서 실적이 좋아지는 거에요.  그래서 실적이 좋아지는 거에요.  좋아하시지 않아요.  돈을 꼭 보세요. 이거 좋습니다.  뭐든지 하나만 보셔도 상관없습니다.  이미란식 한 거  여러 가지가 있으니까 여러 버전  한번 보십시오.  그죠? 저도  저거 보고 깜짝 놀랐어요. 어?  진짜네? 돈을  은행에서 내줘. 누군가  그 돈을 또 갚아.  돌고 돌아. 부채가  계속 남아있어. 부채가 계속 늘려.  근데도 계속 돌아가.  재밌어요.  자 중요한 건  그래서 중요한 거는  여러분들이  지금 당장 그 전쟁이나  잠시 조정. 그 다음에  지수의 하단 부분들.  그 다음에 언론에서 많이 지금 얘기를 하고 있는  뭐 버블이다.  뭐 이런 부분들에 대한 것들을  집중할 게 아니고  여기서도 더 좋은  기업들은 뭐가 있을까. 추세가  계속해서 넘어가는  종목들은 어떤 게 있을까. 기업의  실적은 우리가 신뢰할 만한가.  이 세 가지를  오늘 꼭 여러분들이  기억을 하셨으면 좋겠어요.  오늘 저녁이고  추세를 내가  신뢰할 수 있는가. 추세를 신뢰해  받는가. 나는 추세라는  게 있는지를 몰랐다. 과거에.  8번 한번 눌러보세요. 저도  추세라는 게 있는지 몰랐어요.  추세라는 게 뭔지 몰랐어요.  추세는 여러 가지가 있어요.  단기적인 추세도 있고 중장기적인 추세도 있고  장기 추세도 있고.  네. 올라가는 추세도 있고  떨어지는 추세도 있어요.  그리고 그 추세를 믿는 사람이 있고  믿지 않는 사람이 있어요. 다양한  사람들이 있습니다.  네. 어서오세요. 랑랑랑님.  식사하셨습니까? 그리고  중요한 건 기업의 실적.  기업의 실적을 제대로  파악하는 사람이 있고 뉴스에  나오는 대로 고지곳대로 믿는 사람들이  있어요. 단기 실적에 굉장히 민감한  사람들이 있고 장기 실적을  보고 단기 실적을 무시하는  분들도 있어요. 그리고 돈.  가장 중요한 거. 우리 투자자들에게  가장 중요한 거. 돈. 머니머니 해도 돈이잖아요.  돈에 관한  것도 여러분들이  여러분들 스스로 관리할  수 있어야 돼요. 결국 요 세  가지로 시장은 돌아가는 거예요.  요 세 가지로 투자자들이 돈을  버는지 못 버는지가  구분이 되는 거예요. 크게  제가 생각하기에는. 여러분들이 생각  하시는 게 다를 수도 있습니다.  제 생각과 다를 수도 있고. 저는  이거는 제 생각이니까.  제 생각입니다.  맞다라는 게 아닙니다.  그죠? 추세라는 게 있는지 몰랐어요.  저도.  공부를 하면서 알았어요.  추세가 뭔데?  추세는 흐름이잖아요.  어떤  일정한 흐름을 얘기하는 거예요.  방향을 얘기하는 거예요.  그런데 이 방향이 공부가  공부를 한 사람과  안 한 사람들이 보는 방향이  각기 다 달라요.  어떤 사람은  짧은 구간의 방향들만 봐요.  어떤 사람은 조금 더 길게 봅니다.  한 두 달 방향을 봅니다.  또 어떤 투자자들은  1년 2년의 방향을 봅니다.  각기 다 다르죠.  왜? 내가 보는 시각의 차이.  내가 보는 시야.  시야가  다 다르기 때문에.  다른 거예요.  처음에 다르기 때문에  그런 겁니다.  맞아요. 다른 거예요.  틀린 게 아니에요. 다 달라요.  내가 보는 방향이 다 다릅니다.  지금 뭐  뭐냐 뭐냐  시장이 너무 고점이라고  얘기하는 친구들은  계속해서 지금 인버스 얘기할 거예요.  인버스 엄청나게 계속 얘기할 거예요.  인버스  인버스도 돈을  벌려면  재밌는 게 뭔지 알아요?  여러분들  이거 친구들이 잘 모르는데  인버스로 돈을 벌고 싶잖아.  인버스로 돈을 투자해서  돈을 보고 싶어요. 그럼  인버스 차트가 내려가야 돈을 벌어요?  올라가야 돈을 벌어요?  되게 웃긴다 이거 보면. 인버스로 돈을 벌고  그러면 인버스 차트가  상승해야 돼요.  올라야 된다고. 맞죠?  당연한 얘기인데  주가는  떨어지는데 주가가  아이 항공 망해버려라 그냥.  모르겠다. 너무 많이 올랐으니까  한 번은 망하겠지.  한 번은 망하겠지.  한 번은 망하겠지.  인버스로 돈을  인버스로 돈을 벌고 싶어요.  주가가 떨어지는데 돈을 걸어야 되죠.  그죠? 근데 반대로 웃긴 건  인버스 차트는 상승해야  상승해야 돈이 된다니까.  인버스 차트 계속 떨어지면 돈 벌어요?  못 벌어요? 인버스 차트 계속  떨어지면 돈 번다? 1번. 아니다. 못 번다?  2번.  당연히 2번이어야 됩니다. 여러분들.  당연히 2번이어야 됩니다. 1번이라고 생각하면 안  되시는 거 알죠? 이게 헷갈리기  시작하는 거야. 사람들이.  당연히 떨어지는데 걸었으니  당연히 떨어지는데 걸었으니  당연히 떨어지는데 걸었으니  주가도 떨어지는, 차트도 떨어진다는  생각하는 사람도 있더라고.  근데 인버스 사도  얘가 올라가야 돈을 번다니까.  응?  당연히 2번이죠. 차트 올라가야  돈 벌지. 1700원에서 한 1500원에  샀는데 2500원 올라가야 돈 버는 거 아니에요.  이왕 그러면  차트 상승  올라가야 돈은 버는 거에  투자를 하고 싶으면 왜 굳이  인버스 해요? 인버스지. 오늘  돈 많이 벌었어요. 이번에.  인버스 돈 겁나 많이 벌었네. 이번에.  얼마 벌었어요? 1500원에서  1900원. 몇 퍼센트야?  꼴랑 몇 프로 되지도 않아. 최근에  돈 벌었는 거. 지금 많이 나와야  20% 벌었어. 20%.  최근에 급락 나와가지고  시장 막 6300 가다가 5000  까지 빠졌는데  꼴랑 주식 이거 해가지고 20% 벌었어.  작년, 작년, 재작년부터  계속 인버스 투자해가지고  얼마 빠졌어요?  5000원에서 1500원 빠졌어요.  70% 빠졌어.  70%  마이너스 나고  물론 물타기 하면 50%, 60%까지  빠졌겠지. 물타기 했으니까  좀 줄였겠지. 50% 빠지고  최근에 20% 올라왔어요.  박수쳐야 되나 이거?  와! 드디어  빨간색을 보셨겠나?  못 봤을걸요?  자 이왕 제가 이것을 말씀드리면  인버스 투자라는 게 아니고 이왕  차트가 올라가는 상승하는  구간에 투자를 하고 싶으면  지수에 투자해도 되잖아요.  맞아요.  지수에 투자해도 되잖아요. 왜  굳이  저기에 투자를 하는 거야.  아니 작년하고  올해까지만 해도 지수만  100% 올라왔는데  이거 4만원에서 9만원이에요.  이거 100% 올라왔어.  100% 플러스 나고  최근에 한 20% 빠졌어요.  이게 좋아요. 마이너스  50%에서  70%까지 빠졌다가  플러스 20%나는 게 좋아요.  뭐가 좋노?  긍정생각님. 바보들이죠.  바봉이에요. 바봉.  다들 바봉이야. 뭐가 좋아?  100% 플러스 났다가  마이너스 20%나가지고 내 계좌에 80%가  남아있는 게 좋은 거 아니에요?  네 김민지님.  감사합니다.  이게 더 좋아?  마이너스 50에서 70% 빠졌다가  플러스 20% 올라오는 게 좋아.  그래도 마이너스인데. 내 계좌는 아직까지 마이너스인데.  최근에 완전  1500은 저점에 인버스 들어가신 분 있나?  수익 나신 분 있으려나?  있을 수도 있죠.  다양한 투자자분들이 계시니까.  뭐가 좋아요? 계속 마이너스인 게  좋아요? 아니면 빠졌는데도  플러스인 게 좋아요?  당연히 이게 좋아야지.  나 최근에 와가지고  플러스 얼마 나지도 않았는데 다시 본전이야?  마이너스야?  이게 지나가는 과정에 있는 거예요.  여러분들은 긍정에 베팅하고  있는 사람들이에요.  좋은 기업들은  우상향한다에 베팅하고 있는  사람들이에요.  잠시의 마이너스, 잠시의 손실은  왔다 갑니다.  기업 실적이 매일 좋아요?  기업 실적이 매일 좋지 않아요.  매달 좋아요? 매달 좋지 않아요.  기업 실적이 매분기 좋아요? 매분기 좋지 않아요.  매년 좋아요? 매년 좋지 않아요.  왜 그럴까요?  사실 그때 상황들이 다 다르거든.  재밌는 거 하나 보여드릴까요?  기업 실적을  제대로 파악하는  안목이 중요한데  응?  기업 실적을 제대로 파악하는 안목이 중요해.  2024년도에  마이너스 난 두 회사를  갖고 왔어요.  기업은 모르실 거예요.  눈치 빠르신 분들은 아실 거지만  이 기업 실적을 볼게요.  단기적으로 엄청난 손실이  있어요.  1번 앞쪽에 있는 24년 다  4분기 때 적자난 기업들이에요.  매출액이 7조 나왔고  영업이익이  1조 7천억 마이너스  단기 순이익도 1조 마이너스  단기 순이익도 1조 마이너스  한 기업은 6조 5천억 벌었는데  돈 4천억씩 3천억씩 잘 보다가  갑자기 6천억 마이너스 났어요.  이 두 기업이 실적이  갑자기 안 좋아졌어요.  24년도 연말에  안 그래도 기업들이  23년 24년 안 좋아가지고  바닥에서 기고 있는데  갑자기 더 안 좋아졌어요.  얘 같은 경우는 쇼크죠.  7조 벌고 그 다음에 영업이익이  1천억 3분기 1천억 벌었는데  갑자기 매출액도  8조 벌다가 7조 2천억에  영업이익이 1조 7천억 떨어졌죠.  그 다음에 얘도  6천 5백억 매출액 나왔는데  6천억 마이너스 다 손실이죠.  이 두 기업 어떻게 됐을까요?  단기적으로 24년도 적자가  엄청 심했어요. 4분기 때  예  이걸 단기적으로  파악하는 뉴스들이 많아요.  제가 뉴스 하나 갖고 왔어요.  또 이렇게 나왔어요. 요거는  최근 뉴스에요.  반도체 착시였나 상장사 64%  어닝쇼크  상장사 64%가  다 뭐 잘났다 뭐  엄청나게 수익났다 그러는데  그건 반도체 뿐만  반도체 애들만 그런거고  24%가 쇼크  수익이 제대로 안 나왔다는 거  1분기 전망도 먹구름  응?  이게 이런 거하고 똑같죠.  4분기 잘난 애들은 잘 나갔지만  못난 애들은  적자 난 애들도 있고  예측치 대비해 가지고  많이 안 나온 애들도 있어요.  어떻게 할 건데 그럼 1분기도 안 좋은 거 아니야?  이런 뉴스가  쓰기 좋죠. 기자들은  맞습니까?  동의하십니까?  기자도 이런 거 쓰겠어요.  1분기 주식시장  엄청 잘 나가고  작년 4분기도 엄청나게 상승하고  1분기에도 6천 돌파했는데  그건 반도체만 그런거지  찾아보니까  상장사의 64%가 어닝쇼크야  돈을 못 벌었대  1분기 소위 말해서  큰일 났다  땡이다 땡  땡  이런 생각 하겠죠  기사 쓸 거 같아  여기 나오죠  여기 보면  금융정보업체 FN 가이드에 따르면  증권사 3곳 이상의 추정치가  존재하는 상장사  246개 중에  158개사가 전체의 64%가  컨센서스  증권사 평균 전망치보다  적은 영업이익을 기록했다. 반면  시장의 기대를 충족하거나 웃던 기업은  36%에 그쳤다.  이거 보면 굉장히 심각하죠  맞아요  심각하다 1번  큰일 났네  심각한 거 맞다 1번  아니다  저거는  약간 과장된 거다 2번  여러분들은 어느 쪽에  어느 쪽을  선택하실 겁니다  그러니까 뉴스도 보면  실질적으로  240개 중에 150개가  영업이익이 떨어졌으니까  상장사 상장사  코스피 상장된 애들  주식시장에  나와 있는 애들  불안하게 보는 게 맞다 1번  아니다 2번  아니 그냥 있는 그대로요 여러분들 그냥  마음이 없는 소리 하지 마시고  아니  내 방송에 오시는 분들 다 긍정적이야  큰일 났네  반대편도 있고 이래야 되는데  방송하는 사람이 긍정적이라 그런가  자꾸  긍정적인 얘기밖에 안 와  고혜영님 감사합니다 이렇게 반대표도 나와 있네  부정적이다  부정적으로 받아들여야 된다  그럴 필요성이 있다  경고를 하니까  경고를 받아들일 필요가 있다  지금 이 화살표가  땅을 뚫고 들어가잖아 지금  그죠  네 맞아요  근데 이거 지나고 나면  굉장히 일회성 뉴스가 될  가능성이 있어요  물론 안 좋아지는  그 기업들도  생깁니다 분명히  1번 2번  동시에 다 적으시네 이제  모르겠다 이 말입니까  자 이거가 있는  이 적잘한  적잘한 기업들 한번 살펴볼까요  8번을 보니까 갑자기 난 모르겠네  적잘한 기업 한번 볼까요  24년 4분기 때 적잘한  24년 4분기 때 이 기업도 적잘한  그리고 나서 어떻게 됐는지  한번 보자고  이 기업들을 여러분들 제가 그냥  일부 구간만 떼왔으니까  어느 기업인지 도저히 감이 안 잡히죠  아까 1조 7천억  1조 7천억의 손실이  4분기 때 영업이익이 낮  영업 손실이 낮던 기업이  기업의 주가가  뭐냐면 현대건설입니다  24년 1분기  24년 1분기 요기죠  24년  아니 24년 4분기 때 실적이  1조 7천억 손실이다  1조 7천억원  그리고 그게 뉴스가 언제 나와요  그걸 우리가 언제 알 수 있어요  저 재무제표를 언제 볼 수 있어요  24년 4분기에 나온 저 적잘을  우리는 언제 보냐고  3월달 대해봐요 3월달  여기서 봐요  빠르면 3월 늦으면 4월 초에 봐요  이해 됩니까  3개월 더 늦게 본다고 우리는  저걸 누군가는 알고 있었겠죠  기업 내부자들은 알고 있었겠지  그럼 그 사람들이 다 버렸을까요  버렸을까요  버렸는데 주가가 이렇게 올라오나요  그때가 3만4천원이었어요  우리 여기 최초로 공략한 데  우리 여기 바닥에서 공략 안 했어요  우리 최초로 공략한 때가 3만원  3만6천원 3만3천원  이때 공략했어요 최초로  이때부터 공략하기 시작했어요  근데 재밌는 건 뭔지 알아요 여기  현대건설이  마이너스 1조 7천억  손실 난 걸  여기에 보고  여기에 뭐가  여기가 또 낮게  여기 다리 교량 붕괴됐어요  교량 붕괴  기억납니까  교량 붕괴돼가지고  사망사건 났어 사망사건  뉴스 찾아보세요 있어요  부자아빠님은 여기서 막 모으셨고  저는 여기서는 못 모아요  너무 고생 많이 하기 때문에  저는 뭔가 나오면 그때 모아요  다리 붕괴  교량사건 붕괴돼가지고  사망사건 났었다니까  그래 빠진 거야  잘 올라가다가  사람들이 다 의아했단 말이야  3월달인데  1조 7천억에 대한  손실이 있었는데  손실 손실  플러스 아닙니다  손실이었는데  이때 주가 올라오니까 이상하게 생각했다  다리도 무너졌어  다리는 무너졌는데 주가는 무너졌다 안 무너졌다  주가는 안 무너졌어 그때부터 계속 가  3만5천 3만6 4만5만원  5만8천 6만  와우 그죠  이정균님 기억나시죠  우리가 볼 수 있는  저 재무재표는  항상 3 4개월 늦어요  긍정 좋은 생각은 뒤에서부터 따라오나 보다  실적을 항상 늦게 본다고  늦게 봐  늦게 본다 그럴 수 밖에 없어요  왜 우리가  회사의  중력도 아니고  중력도 아니잖아 아니고  그죠 알 수가 없어요  회사의 중력이 아니야  사장이 아니야  중력도 몰랐을 수도 있어  우리는 항상 실적을 늦게 봅니다  3개월 내지는 4개월  분기 실적인데  작년 실적인데  봄에 돼서 본다고 봄에  봄에 봤는데 다리도 교량도 무너졌는데 계속 가  4만원 5만원  단기적으로 물렸죠 우리  3만5천원 3만6천원 물렸어요  한달 고생했어요  3만3천원까지 빠져가지고  아 아닌가요 건설이 아직까지는  아닌가봐요  응  그때 들여도 못 샀어요  안 샀다고  안 샀다고 왜  건설 자체가 완전 개판 5분전인데  줄까 봐봐요 추세를 보라며 아까  니가 추세를 보라고 했잖아  추세가 장기 추세가 개판 5분전이야  근데 이걸 믿고  사라고 근데 회사의  실적을 보면 아까 제가 잠깐  4분기 실적을 잘라서  24년 4분기 실적을 잘라서  갖고 왔잖아요 자 보면  24년 4분기 실적은  1조 7천억원  손실인데 연간으로 보면  꾸준하게 돈을  벌던 회사였습니다  근데 여기 갑자기 왜 손실이 났냐  붕괴도 계속  벌다가 4분기에  한방에 손실을 다  충당해서  이거를  기업은 그렇습니다 어떤 실적이  마이너스가 나고 이러잖아요 그러면 4분기에  다 털어내요 한꺼번에  왜 깔끔하게 그냥  마무리하고 새해를  맞이하기 위해서 기업은  어떤 전략적으로  손실충당금이나  그 다음에 기업의 어떤 손실금이 있으면  한꺼번에 4분기 때  떨어내는 성향들이 있습니다 그래서  잘 1 2 3분기 잘하다가  4분기 때 갑자기 영업이 극감하는  경우가 있어요  그거는 일회성일  가능성이 높습니다 맞습니다 맞다  네 맞아요 이종규님 현대엔지니어링이  그 시기에 손실 확장 지어버렸어요  다 털어버렸어요 그래서  1조 7천억이라는 손실이  났던거에요 근데 그 이후로 어떻게 되요  어 자  25년 2천억 2천억  천억 천팔백 해가지고  25년도 6천억 다시  영업이익이 플러스로  났어요 아까 그러면 아까  제가 봤던 이 뉴스 있죠  아까 요 뉴스 잘 봅시다  음 요 뉴스  봅시다 아까 뉴스 나왔잖아  요거 예  상장사  64%가 어닝쇼크  1분기 전망도 못구릅니다  이거를 그냥 고지곳대로 들어야  들어 들어야되요 믿지  말아야되요 일부는 믿을  수 있지만  이것을 너무 맹신할 필요는 없다라는  단지 유스라는  이유만으로  기사라는 이유만으로  맹신할 필요가  있다 없다 없다  그래서 여러분들은  그 구름 뒤에  그 연막탄 뒤에  그죠 연기 뒤쪽에서  진짜 사실은 뭔가  저 구름 뒤에 분명히 달도 있고 태양도 있을 건데  저 구름과 달이  잠깐 구름에  가려져 있죠  그것을 그 뒤쪽을 볼 수 있어야  된단 말이에요 투자자는 항상  어 진짜 맞아  팩트체크 해볼까  요즘 팩트체크 하기도 너무 좋아요  인공지능이 있어서 인공지능한테  제대로 알려줘라고 얘기하면  인공지능이 다 얘기해줍니다  투자하기 너무 좋아요  저 기사가 사실인지 아닌지  아니면 일부  그런 부분들을 확대해서  내놓은지 안 내놓은지 알 수 있단 말이에요  맞죠  얘는 아까 이건 현대 현대죠  이건 현대건설  대박이죠 맞아요 어렵죠  그럼 이건 뭘까요  6조 5천억 영업이익에  4천억씩 영업이익 내다가 갑자기 6천억  6천 5백억 손실 난 거  예  어렵죠  투자가 쉬우면 남의 돈 먹는데  투자가 쉽지 않단 말이에요  예 현대건설 350%  대진 축하드려요  근데 지금 현대건설 봐보세요  자  재밌는 거 하나 더 가르쳐 드릴까요  이런 건  솔직하게 여러분들이 잡기는 좀 힘들어요  왜 그럴까요 역별이 계속  나다가 갑자기 나가는 종목들은  여러분들이 잡기가 힘듭니다  그럼 여러분들이 잡는 종목은  뭘 잡아야 되냐 초보자들도  추익 낼 수 있는 종목들은  이런 역별 월봉상 보다가 역별에서  빡 치고 나오는 것들은  시장을 오래 바라보고 그 다음에 어떤  그 흐름을  감지를 딱 하지 않는 이상은  바로 잡아내기는 어려워요  그럼 여러분들 아까 제가 계속 말씀드렸지만  어떤 거 잡으면 돼요  이런 거 잡으면 돼요 이런 거  세계 최고의 주식들  아 세계 최고의 주식들 아니고  좋은 기업들이  계속해서  남아있는  좋은 기업들이 늘어나고 있는  시장에 투자하면 된단 말이에요  그러면 좋은 기업들의  집합체이기 때문에 어떻게 됩니까  여러분들 자연히 돈을 벌 수 밖에 없어요  시간을 길게 쓰면  쓸수록 더 돈을 벌 확률이  더 높아진다 낮아진다  당연히 높아진다  시간을 짧게 대하면  단기적인 손실이  자주 나는 게 주식시장이에요  변동성이 크잖아요 최근 뭐  한 달 한 달 2주 사이에  변동성이 막 25%  15% 막 올랐다가 10% 올랐다가  15% 빠졌다가 막 이러잖아요  시간을 짧게 잡으면 짧게 잡을수록  변동성의 폭이 더 크고  여러분들이 버틸 수 있는  확률이 적어지기 때문에  좋은 기업이 늘어난다라는  생각으로 그리고 좋은 기업이  살아남는다는 생각을 계속 갖고 있으면  시장 전체에 투자해도 당연히  돈을 벌 수 밖에 없어요  시장이 증명을 하고 있잖아요  이런 건 좀 어려울 수 있다는 거지  어려울 수 있죠  보면 중간에  7만원까지 갔다가  8만원까지 갔다가 조정 봐봐요  조정  황금딸기님 어서오세요  조정 굉장히 깊었어요  30% 마이너스 30%  시장을 짧게 기간을 짧게  나한테는 긴데  7월에서 6월에서 10월이면 4개월인데  그 기간이 짧니 이러면서  누구한테는 짧을 수도 있고  누구한테는 길 수도 있죠  이 기간이 짧다고 생각하시는 분들은  투자를 잘하고 계신 거고  길다라고 생각하시는 분들은 뭡니까  조정의 기간이 길다라고  생각하시는 분들 있죠  너무 길다  아직까지  배우는 단계  그리고 인내심을  테스트  하고 있는 단계  아직 여러분들은  투자자라고 얘기하기는 조금 부족해요  한 3-4개월  조정을 견디기가 너무 힘들다 하시면  아직 제대로 된 투자를  장기투자를 한번도 해보지 못해서  쓸 가능성이 높아요  그럼 어떻게 거기서 포기해 포기하지마  3개월 4개월 버텨봐요  왜 단계적인 추세가 상승이 되어 있고  저는 일회성 뉴스가  일회성 뉴스를 딛고 일어나는  주식을 내가 보유하고 있다면  돈을 잘 버는  회사를 보유하고 있다면  버텨보면 여러분들이 인내심과  그 다음에 이 조정의 기간이  좀 짧게 느껴질 거예요 나중에는  그러면 수익이 자연스럽게  따라온다  이때 너무 힘들었어요 8만원에서 5만원까지  빠지면 난리 났을 거야  근데 참을 수 있었던 이유는  고참님들은 여기서부터 계속  모아왔기 때문에  수익이 일정 부분 쌓여있었죠  근데 늦게 오신 분들도 있었어요  7만원에 잡으신 분  6만 5천원에 잡으신 분은  6만원 초반 때 잡으신 분들도 있었어  없지 않았다  근데 이 기간을 어떻게 공부하면서  버틴거에요  그럴 때는 얼마 갔어요?  6만원 7만원도 높은 가격이라고 생각했는데  지금 17만원 와있죠  그래서 여러분들께 알려드리고 싶은 얘기는  물론 역별에서 나오는  특이한 케이스의  종목들에  말씀드릴 거는  아니지만  최고의 종목은 어떻게 된다?  최고의 종목은?  최고의 종목은 어떻게 돼요?  오르고 또 오른다  오르는  또 오르는 확률이  높다  최고의 종목  그러니까 여러분들이  잘하셨슈  잘 버티셨슈  진짜  잘 버티셨슈  로라님  로라88 나는 된다님  어? 필명 바꿨어요? 나는 된다님  박수 한번 쳐주고 종 한번 쳐드릴께  잘 버텼어 잘 버텼어  잘 버텼어  최고의 주식은 오르고 오르고  또 오르는 확률이 높다  계속 오른다  맞는 종목 있죠  하이닉스도 그렇고 삼성전자도 그렇고  최고의 주식은 오르고 또 오르는 확률이 높다  오르고 또 오르는 확률이 높다  제가 추천드렸던 것들도 많이 있어요  물론 다 맞진 않아  저도 틀리는 경우가 있기 때문에  다 맞진 않다  라일라님  300% 수익중인데  단기 조정식 추가 매수해서  비중을 좀 늘리고 싶어요  늘려봐도 되지  최고의 주식은 오르고 또 오를 확률이 높다  최고의 주식은 오르고 또 오를 확률이 높다  최고의 주식은 오르고 또 오를 확률이 높다  최고의 주식은 오르고 또 오를 확률이 높다  최고의 주식은 오르고 또 오를 확률이 높다  높다 높다 높다 높다 한대 간다  어?  어? 난 됐네  두 분인데  높다 높다  높은 높은  하늘을 봐봐  그런 노래가 있습니다  완전 옛날 노래인데  높다 높다 하는데 더 높아진다  웃기는 주식이에요 주식이 웃겨요  그죠?  높다 높다 한대 더 높아지는게 주식이라  손절라인이 없어요  손절라인 왜 잡아  손절라인 잡아가지고 손절라인 손절했어  그러면 다시 올라갈 때 잡을 수 있어요?  못잡아요  손절라인을 잡을게 아니고  이쁜가일님  손절라인을 잡을게 아니고  뭘 해야되요?  비중을 잡아야 비중 조절을 해야지  비중을 잡아야지  잘못 잡으면 안돼 손절을 잡으면 안돼  잘못 잡으면 안돼 손절을 잡으면 안돼  손절을 잡지 말고 비중을 잡아요  초보자들은  아 이게 참  어떤 책들은 다 그래요  내 자산이 하락하는 부분에 대해서  밑줄을 그어야 된다  밑줄을 그어야 된다  그건 뭐야 손절을 해야 된다  지켜봐야 된다  저는 과감하게 이렇게 얘기 드리고 싶어요  손절 잡지 말고 초보자들  손절 잡지 말구요  손절 잡지 말고  비중을  비중을 잡아요  비중 조절 하라고 비중  비중 조절  와가지고 냅다 그냥 들이지 말고  비중을 잡아요 비중  비중을 잡으면  견딜 수 있어요  반등때 다시 잡으라고 하면 안 잡는다니까  내가 한두번 해봅니까  손절 하세요  손절이 익숙해져  자 돌아 나갈 때 바로 돌아 나가요  돌아 나갈 때 바로 돌아 나가냐고  봐봐 얘도 봐봐  현대건설들 봐봐요  5만4천원까지 빠졌어  반등 나갑니다 잡아봅시다  잡았어 빠져 또  잡았어 빠져 잡아서 빠져  이건 다 손절인데  몇 퍼센트 손절 잡을꺼에요  제가 10퍼센트 손절 잡으세요 하면  벌써 10퍼센트 가기 전에 다 손절하고 없어요  왜  제가 투자하는게 아니잖아  저는 알려드리는데 여러분들이 투자하는 거잖아요  아 못봐 난 몰라 여러분들 어떻게 하는지  알 수가 없어  응?  알아서 손절 다 해버려요  어 마이너스 10프로니까  야 마이너스 10프로까지 오면  15프로까지 빠질수도 있으니까  내가 마이너스 미리 7퍼센트 있으면 빠져야겠다  7퍼센트 손절해야겠다  몰라가 못잡아  그게 사람이에요  투자자들이라고  왜 그럴까요  손실을 싫어하게 되있기 때문에 그런거에요  우리 회원님들은  다른데서 충분히 수익을 내는  그러니까 포트폴리오를 짜는거죠  포트폴리오 갖고 있으면 너무 지겹겠죠  맞죠  얘만 보고 얘만 바라보고 있으면 너무 지겹단 말이야  얘만 보면 지겹다  근데 얘가 안갈때  다른 애들이 가주죠  그게 궁금해요  아 돈은 매달 내는데  매달 안냅니다 뭐 매달 냅니까  얘만 바라보고  얘만 우리가 비중 100프로라 그러면  3개월 동안 아니면 6개월 동안  손가락 빨고 있어야 되잖아  네? 맞네요  얘 안가는 동안 다른 애들 간단 말이야  얘 안가는 동안  이런 애들 가잖아  이런 애들 가주잖아  그죠?  얘 안가는 동안 이런 애들 가주잖아  그래서 포트폴리오를 짜는거에요  골고루 담아놓는거에요  이해됩니까  쟤 안가는 동안 이런 애들 간단 말이야  쟤는 안가 한 3개월 쉬어  너 쉬어라 들어간다  난 나간다  그거 어떻게 돼요?  포트폴리오 균형이라는게 맞죠  그러니까 한 종목 몰빵해버리면  견딜 수 없는게 그 이유입니다  네네네 정은혜님  현대건설 처음에 많이 물렸죠  많이 물려요  처음에 하면 많이 물려요  사면 바로 날라갈 줄 알거든  사면 내가 사면  바로 막 나도 막 100% 200% 수익 날 줄 알거든  아니에요  내가 견딜 수 있는 고통을 받고 나서  수익나는거에요  그래서 여러분들이  추세에 대한 신뢰를  가지기가 힘든게  내가 만난 추세가  간혹 이런 추세가 오잖아요  맞아요?  가끔  만나는 추세가  우상향 추세만 있는게 아니고  우하향 추세도 만나요  그러면서 어떻게 합니까?  아 이거 언젠가 한번 오르겠지  언젠가 한번 오르겠지  언젠가 한번 오를거야  그럴거야  그 함정에 빠진다고  그래서 추세에 대한 신뢰는  여러분들이  최근에 경험했던 것이  가장 큰 영향을 받습니다  내가 계속해서 우하향하는 종목에서  돈을 잃었던 경험이 많으면  추세에 대한 신뢰가 안 생깁니다  내가 봤던 추세는 다 흘러내리는 추세였기 때문에  우상향하는  추세를 한번도 본 적이 없으면  신뢰가 안 생깁니다  그래서 다양하게 경험을 하시라고 말씀을 드리는 거에요  그래서 다양하게 초보자들이  포트폴리오를 짜가지고  이런 경험  저게 어떤 종목이냐면  에이프로젠  상장 이후에 계속 빠져요  중간중간 상은 주는데 계속 빠져요  중간중간 상은 주는데 계속 빠져요  그런데 어떤 종목들은 계속 우상향하죠  3전 우여한 양행  3전 우여한 양행  가는 애들은 또 간단 말이에요  최근에 내가 돈을 벌었던 경험이  우상향하는 쪽에서 있으면  우상향하는 추세에  신뢰가 생깁니다  신뢰라는게 되게 어려운거에요  맞아요?  hd 현대 100%  축하드려요  hd 현대도  수익 축하드립니다  축하드립니다  키워나가보세요  88tv에 고참님 중에 한분이  작은 계좌지만  작은 계좌도 있고 큰 계좌도 있는데  작은 계좌 모아가는  작게 키워나가는  계좌는 계좌대로 성장합니다 라고 하는데  거기에 보면  hd 현대가 있어요  딜리셔스님 계좌잖아요  다른 계좌가 하나 더 있으신 모양이에요  hd 현대 여기도  147% 잖아요  200주 갖고 계시네요  평당가 얼마에요?  평당가  평당가가 뭐지  10만원이네요  지금 20만원 왔으니까  평당가 10만원  피라미딩 하셨는가봐요  열심히 쌓아서 147%  조금씩 갖고가는 계좌도 생겨요  여러분들 주식투자하면서  세자리 숫자는 경험해보세요  맨날 두자리 15% 20% 잘라먹지 말고  여기서 사도 여기까지 가잖아요  라일램 축하드려요  가고 있는 종목은  계속 키우세요  최고의 종목들은  어떤 경향이 있다고  최고의 종목이 아니더라도  말을 좀 바꿔보세요  최고의 종목들은  어떤 경향이 있다고  말을 좀 바꾸면  상승하는 종목은  계속  상승하려고  하는 경향이 있다  이렇게 바꿀수 있겠죠  내가 사가지고  10% 20% 수익이 났는데  거기서 만족하지 말고  다시 10% 20% 수익에서  다시 깎아먹어서  5%까지 왔다가  올라가더라도 키우세요  그거 경험해야  세자리 숫자 나옵니다  세자리 숫자를 경험해보시는거에요  투자하면서 세자리 숫자를  한번 봐야되는거 아니에요  106%  배진이 축하드려요  천장은 새로운 바닥이다  그래서 여러분들이 능력중에  기업의 실적을  아까 말씀드렸듯이  제대로 보는 실적도 있어야되고  그 다음에 뭡니까  추세에 대한 신뢰도 있어야되고  돈  여러분들 돈  돈 관리도 중요해요  불리는 능력  불리는 능력  일단은 뭡니까  모으는 능력도 있어야되고  불리는 능력 써야되고  지키는 능력 있어야되는데  투자를 하면서 여러분들이 중요하게  생각해야되는건 불려야되요  불릴 줄 알아야되요  여러분들 왜 목욕탕에 들어가서  나오면 손가락 띵띵 불어있잖아요  그것처럼 불릴 줄 알아야된다니까  확 불릴 줄 알아야된다니까  확 불릴려면  시장에 대한 기업에 대한  시장과 기업에 대한 실적에 대한  제대로 된 해석을 가지고  갖고 가야되요 갖고  이해됐습니까  뭘 또 왜  뭐 뭐 뭐에요  이종균님 왜  블룸버그 소식  잠재적 약세 패턴이 떴다  잠재적 약세 패턴이 떴다  잠재적 약세 패턴이란건 뭔데요  도대체  얘기 좀 해주세요 잠재적 약세 패턴은 뭐야  잠재적 약세 패턴  잠재적 약세 패턴  잠재적 약세 패턴이  잠재되어 있다는거잖아  네 맞죠 맞아요  말도 참  참 어렵게 한다  약세 패턴이면 약세 패턴이지  잠재적 약세 패턴은 뭐에요  잠재적으로 약세 패턴이  있었는데 그 잠재성이  나중에  사라졌어  그럼 어떻게 할꺼에요  잠재되어 있었는데  그 잠재  잠재되어 있었는데  잠재력이 사라져버리면 어떻게 되요  약세 패턴도 사라지는거네  네  맞아요  아 그냥 그거는 그냥  뉴스로 보시라고  네 피라미딩 연신님 어서오세요 반갑습니다  잠재적 약세 패턴이란건 뭔지 모르겠네  잠재적 강세 패턴은 뭐야  잠재적 약세 패턴은 뭐야  어떻게 설명해야되요  그러니까 뉴스는 뉴스일 뿐이에요  뉴스는 뭐다  하하하하하  웃어서 죄송해요  뉴스는 뉴스일 뿐이다  아까 봤잖아요  뉴스는 뉴스일 뿐이다  봐봐  상장사 1분기 어닌쇼크 전망도 못구름 했는데  아까 봤죠  역대급 적자에서 주가가  살아나와야 안살아나가  살아나오잖아 역대급 적자에서  88tv 블룸버그 소식이  글이 떴다구요  그러니까 그 블룸버그 소식은 블룸버그 소식으로만 보시라구요  그것을 그냥  참고만 하시라구요  참고만  블룸버그도 뉴스에요  기사를 쓰고 언론삽니다  그렇죠  뿌릴려면 오래 담가놔야지  푹 담가놔야지요  목욕탕에 여러분들 때 뿌릴려면 푹 담가져야지  잠깐 뭐 10초 들어갔다고 때가 불리지는거 아니잖아  한 30분  어허 좋다  어허 좋네  이러면서 있어야  뿔리잖아요  푹뿔려놔야지  아  블룸버그 소식이 뭐 이렇게  블룸버그가 만능은 아니에요  블룸버그도  음  만능이 아니다  정보가  좀 더 많은  어 뭐라그랬지  에  기업 정보가 좀 더 많은  기업 전세계의  어떤 정보를 좀 많이 다루는  기업 정도라고 생각하시면 돼요  유연하시면 되죠  음 저는 안봐요  저는 그런거 안봐요  그런거 볼바에 책이나 한 권 더 읽으세요  카넥이 인간관계로 이런거 얼마나 좋노  보입니까 녹색이 잘 안보이네  카넥이 인간관계로 이런거 보세요  책 보다가  제가 다시 읽거든요  카넥이 지금 데이카넥 코스를 가면서  저기에  여기에 어떤 글이 나오냐면  한번 읽어드릴게요  읽었던  차라리 이런 책을 보면서  에  가행이 너무 해롭죠  그건 진짜 해로운거야 정보가행  정보가 좀 더 많은 기업이니까  이게 뭐에요 과행되잖아  여러분들 과식하면  기분이 좋아요 나빠요  과식이 기분 좋습니까  과식  과욕  과자 들어간거 다 안좋아요  과일 빼고  볼 시간이 없어서 천만다행이에요  회사 안바빠가지고 막 그냥  유술안유술 다 찾아봐  복잡해 머리가  바잉, 좋아요.  다 나쁜 거예요.  다 넘치는 거예요.  모자람만 못하는 게 넘친 거잖아요.  차라리 모자라는 게 낫다.  안 보는 게 좋잖아.  안 보면 덜 불안하죠.  보면 불안해요.  왜? 봤기 때문에.  그러면서 어떻게 돼요?  내 뇌에서 막 상상을 하잖아.  와, 큰일 났다 이러면서.  그치, 과유불구 맞아요.  딱 좋은 말이에요.  정보가 많다고 해서 수익이 많이 나는 게 아니에요.  여러분들은 과신도 조심해야 되고  과욕도 조심해야 돼요.  그리고 정보의 과잉도 조심해야 돼요.  말 그대로 과유불급이에요.  과유불금이 아니고 과유불급.  좋을 게 하나도 없다고 넘으면.  과자. 과자도 많이 먹으면 안 좋잖아요.  과일, 과자. 이 정도는 좋다 치지 않게.  과유불급.  넘치면.  넘치면 안 돼요.  적당히 그냥 아, 시장에 미국이 뭐 이란을 좀 침공했네.  아, 때리네. 유가가 좀 오르네.  아, 그러네. 언제 좀 진정될까.  거기에 또 빠져가지고 막.  언제 전쟁이 끝나고 막.  거기에 빠지면 어떡해요.  시장에 대한 전망이 안 보여요.  그럴 바에는 책이라도 읽자.  오늘 제가 책 읽은 거 읽어드릴게요.  그렇지.  그래서 과자가 또 왜 나옵니까.  아, 지금 출출한데.  아, 진짜.  왜 속을 빌지.  단식이 낫지.  과식보다는 단식이 낫다.  자, 이렇게 카네기 인간관계론에 모르는 사람과 친해지는 방법 하나 알려드릴게요.  되게 간단한데 이렇게 나와 있습니다.  당신은 미소 짓고 싶지 않은가.  미소를 지으려면 어떻게 해야 하는가.  두 가지 방법이 있다.  일단 우선이라도 억지로라도 미소를 지어라.  김치 이렇게.  치즈 이렇게.  이렇게 하면서.  이렇게 하면서.  억지로라도 웃어야 돼요.  그냥 웃어야 돼요.  그냥 웃는 거야.  기분 나쁜데요, 나.  좋을 일이 없는데요.  그냥 억지로 웃는 거예요.  혼자 있을 때 강제로라도 휘파람이랑 콧노래를 부르면서 노력하라.  당신이 이미 행복한 것처럼 행동하면 정말 행복해질 것이다.  그냥 웃다 보니 행복해진다는 말이 그 말입니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  그 감정을 컨트롤할 수 있는 게  행동을 바꾸는  행동을 바꿔서  직접적인 통제하는 행동을 내고  웃는 미소  스마일 하면서 어떻게 됩니까?  우리의 감정을 감접적으로  조정할 수 있다.  유쾌한 상태가 아니더라도 기분을 유쾌하게 만드는  최상의 방법은 유쾌한 마음을 갖고  이미 유쾌해진 것처럼 행동하고 말하는 것이다.  빙고  그렇죠. 뇌를 속이는 거예요.  내가 지금 기분 좋아.  행복해. 박수  내일 시장이 더 좋아질 것 같아.  다음 달이 더 좋아질 것 같아.  이번 달만 견디면 될 것 같아.  어차피 시장은 우상향의 역사니까  좋아지겠지?  좋아질 거야. 좋아지고 있네.  이따까지 좋아졌네?  내 계좌에 돈이 불어나고 있네?  돈을 벌었네?  어제 모르던 것을 오늘 방송을 보면서  배웠네?  그러면서 어떻게 됩니까? 성장하는 거야.  와 성장하니까 기분 좋다.  새로 배우니까 기분 좋다.  스마일  웃는 거야.  웃음으로써 우리의 감정을  간접적으로 바꿀 수 있는 거야.  부자가 아닌데 부자인 것처럼 행동하고 말하고  지금 행복하지 않지만  행복한 것처럼 말하고 행동하고 미소 지으면  우리의 마음은 어떻게 된다?  같이 좋아진다. 행복해진다.  웃지 못할 때 입에 볼펜을 물면  뇌는 웃는 것으로 인식한다고 합니다.  그래? 한번 해볼까?  눈꼬리를 물고 있으면  볼펜을 물면  볼펜을 코에 얹어야 되는 거 아니야?  스마일  어디에 물어야 되느냐?  어디로 물어야 되는 건데요?  김정황님. 제대로 알려주셔야지.  안 물어?  코에 얹어?  아무튼간에 중요한 거는  여러분들이 어떤 정보를 봤을 때  나에게 부정적인 영향이 들어오고  부정적인 생각이 들었을 때  그때 빨리 스위치를 바꿔야 돼.  그래서  나에게 부정적인 영향이 들어오고  스위치를 바꾸는 거예요.  긍정적으로.  바꿀 수 있어야 돼요.  그러면서 내가 시장을  긍정적으로 볼 수 있는  생각을 해야 돼요.  좋은 우상향의 차트를  많이 보라고 말씀을 드리는 이유가  그 이유입니다.  좋은 우상향의 차트를  좋은 우상향에 올라가는  멋진 기업의 차트를  많이 보고  멋진 지수를 많이 보라고  말씀을 드리는 게  우리의 뇌에 각인시키는  거예요.  긍정적으로 각인시키는 거예요.  어렵다.  어렵다 생각하면  계속 어려워집니다.  어려워도 할 수 있다.  어렵지만 내가 해보니  되더라.  쉽진 않지만  그렇다고 못할 것도 아니다.  이런 생각을 자꾸 가지셔야 돼요.  좋은 차트를 많이 보세요.  올라가는 차트를 많이 보세요.  해외도 막 떨어지고 있는  차트 보지 말고  S&P500 같은 거 걸어놓고  우상향하는 차트  많이 보세요.  우리나라 좋은 차트 많아요.  유암장애인도  있고  올라가는 차트 많다고  멋있는 차트 많다고  아니면 우리나라가 좀 좁다 생각하면  미국 좋은 주식들 많잖아요.  우상향하는 차트 걸어놓으세요.  진짜 많이 봐야 돼요.  그래야 시장에 대한  긍정적인 생각을 많이 가질 수가 있어요.  내가 매일 보는 게  뒤집어진 차트예요.  언젠가 한번 올라오겠지.  이걸로 하면  계속 힘든 거예요.  투자자는 늘 긍정적으로  생각을 할 수 있어요.  바꿀 수 있어요.  저도 부정적으로  바뀔 때가 있어요.  근데  생각은 좀 바꿔보는 거지.  실적이 그렇게  마이너스가 많이 나왔어?  그러면  왕창 마이너스가  많이 나왔으니까  이제부터  기업의 사장님들이  대표가  대표이사가 엄청 쪼겠네.  야  작년 4분기 때도  마이너스인데  올해 1분기 때도  마이너스 남은 너희들  다 죽을 줄 알아?  이러면서  짐 싸!  이러면 진짜 다 짐 싸고  집에 가요?  아니지.  이 악목 하지.  어떻게 해서든  흑자 내려고.  그렇게 생각할 수 있잖아요.  CEO가  회사 망하라고  지금  적자 계속 나라고  적자 나도 괜찮으니까  너희들 마음대로 해.  이러려고 기업하는 겁니까?  아니잖아.  적자가 났으면  적자 나는 이유가 뭐고  왜 났는지  적자를 메울 수 있는  방법으로  생각을 하겠죠.  그럼 기업들은 당연히  좋게 갈 수밖에 없어요.  여러분도  장사를 해도 그렇잖아요.  어떻게 하면  돈을 더 많이 벌까로  궁리를 하지  직원들한테  다 퍼주고  나는 자연인이다  뭐 이렇게 하진 않잖아.  맞아요?  기업도 똑같다고  특히나 대기업들은  더 그렇다고  왜 딸린 식구들이 몇 명  과감히 안 되는 거  정리해버리고  그죠?  새로운 신사업에 다시  돈이 될 법한 걸  찾아가지고 또  인수를 하고  M&A하고  그걸 계속해서  한단 말이죠.  이겁니다.  이거  그러니까 주가가 많이 올라갔  또 주가가 많이 올라갔는데  매수하지  이것도  규칙 파괴자에 나오는 거예요.  오늘 이거를 읽으면서  마무리해 볼 것 같아요.  이미 많이 올랐다고 해서  매수하지 않는 것은  잘못된 판단이다.  급등했다는 사실이  매수하지 말아야 할  이유가  되어서는  안 된다.  뭐요?  오히려 더 깊이 고려해야 할  이유가 되어야 된다.  그러니까  높은 주식을  높은 주식이  더 높아졌다고  아 이제 뭐  그만 사야지  이런 생각 할 필요가 없다라는 거  뭐  그런 주식일수록  오히려 더 깊이 고려해야 되는  이유가 된다.  좋은 주식일수록  잘 가는 주식일수록  이해하셨습니까?  요거 굉장히 중요한 글입니다.  시장을  좋은 주식을  올라가는 주식을  더 긍정적으로 바라보려면  여러분들이 이런 생각을 하고 있어야 돼요.  계속해서 싼 거 찾으면 안 돼요.  싼 마이 찾지 마세요.  지금은 높은 거 찾으셔야 됩니다.  투자는  투자는  어떻게 해야 된다?  자연스럽게  일상생활에서 숨 쉬듯이  멋있죠?  멋있습니까?  김승재님  모든 일을 긍정적으로 생각하면서  얼굴도 모습도 바뀌고  그렇죠?  주변의 사람들도 바뀝니다.  전쟁의 포화 속에서도  달은 뜨고 지잖아요.  전쟁의 포화 속에서도  해는 뜨고 지잖아요.  투자도 일상 속에서  숨 쉬듯  자연스럽게 진행해야 됩니다.  악재가 오면  또 호재가 오고요.  호재가 있으면  악재도 옵니다.  왔다 갔다 하는 거예요.  시계추처럼  계속 좋지만  호재가 오고  계속 나쁘지만도 않아요.  시장에 대한  긍정적인 생각을 하고 있다면  여러분들이  그 믿음을  그 신뢰를  꾸준히  이어나가셨으면 좋겠어요.  저는  내일 하루도  변동성이 있을지언정  좋은 기업이  내가 사고 있는 기업이  진짜 좋은 기업인지  다시 한번  재미 접혀도 보시고  이 회사의 제품이  정말 좋은지  나도 쓰고 있는 거고  내가 안 쓰더라도  이걸 쓰는 사람들의  평이 정말 좋은지  소비자들의 평이 좋은지  한번  점검을 해보세요.  그러면  여러분들 조금  마음 편하게  투자하실 수 있을 것 같아요.  질문 한번 볼까요?  오늘 강의는  여기까지인데  질문  질문 있으니까  질문 한번 보고  가도록 하겠습니다.  피라미딩 여신님  와  역시 꿈은 크게  천만장자  와  백만장자  너무 붙네  우리는  백만클럽을  평균을  백만클럽  만들라고 하는데  피라미딩 여신님  천만장자  좋다  아주 좋습니다.  갈 때까지 가보십시오.  어  아이씨  가고 있는 중이라면  조금 더 봐도 되죠.  쉽네요.  회사는 EPS도 나오고  퍼가 좀 높긴 높은데  어  아직까지 돈 버는 회사라면  벌고 있는 회사라면  조금 더 봐도 될 것 같아요.  신고가 일단 썼으니까  조금 더 보시죠.  급한 현금이 필요하다 하시면  좀 찾아올 수는 있겠습니다만  더 보셔도 상관없을 것 같아요.  뭐 단기적인 정고점 구간에 와서  매도를 원하신다면  매도를 하셔도 되는데  이건 뭐 신고가 난 종목이기 때문에  좀 더 지켜보셔도 돼요.  이종규님  앙드레옹이 한 말씀에  1000%가  올랐어도 사야하는 종목이 있고  80%가 빠졌어도  사지 말아야 하는 주식이 있다고 말하였습니다.  도대체 어떤 종목일까요?  글쎄요.  하하하하  글쎄요.  1000%가 올랐어도 더 사야되는데  더 사야되는 종목이 있다.  뭐 간단하지.  1000%가 올랐는데 계속 가?  삼성전자 1000%  몇% 왔어요?  32원인데?  지금 20만원인데?  여기서 여기까지가 몇%일까요?  여기서 여기까지가 몇%야?  몇%야 이거?  24만 1900%  하하하하  그럼 더 사야지.  안 사요?  우상향 종목인데?  네.  마이너스 80%는?  아까 그런 종목이지.  에이프로젠.  계속 빠지는 종목들.  추세를 한 번도 우상향으로 만들지 못했던 종목이죠.  80% 빠졌어요. 여기.  5000원에서 지금 600원이야.  이거 사야 돼요?  사지 말아야지.  추세만 대충 알면  여러분들 적용할 종목들이 많아요.  우리나라도 그런 종목들 많다고.  맞죠?  좋은 종목들을 멀리 갖고 갈 수 있는  뚝심을 가지시고 안 좋은 종목들은 과감하게 잘라낼 수 있는 용기를 가지시기 바랍니다.  여러분들 지금 중요한 거는 단계적인 뉴스나 그 다음에 차트 기법이 아니고 여러분들이 가장 중요한 게 신법이 중요해요. 신법.  시장에 대한 신뢰와 좋은 기업에 대한 신뢰를 가지고 안 좋은 종목들을 과감하게 잘라서 넘어갈 수 있는 용기가 필요한 겁니다.  그리고 넘어갔다면 그 기업을 믿고 우상향하는 기업을 믿고 끌고 가는 힘이 필요합니다.  지금 다른 게 필요한 게 아니에요.  아시겠죠?  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  제가 월요일날 원래 밤에 방송을 해야 되는데 그거 대신 제가 일요일날 지금 방송을 하는 겁니다.  아시겠죠?  일요일 방송이니까 일요일 방송 보시고 월요일은 푹 쉬시고 월요병 때문에 또 월요일 힘드시잖아.  오늘까지 푹 쉬시고 방송 미리 보시고 월요일날은 월요병 걸리지 않게 또 마무리 잘 하시기 바랍니다.  감사합니다.  저는 수요일날 밤에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  주말 잘 마무리하시고 구독과 좋아요 많이 눌러주시고요.  수고하셨습니다.  나만의 속도로님 감사합니다.  아까 누구 한 분 더 쏘셨는데 제가 필명을 못 불러드려요.  죄송해요.  누구셨지?  카빈님 감사합니다.  인간에게 있어 성장은 살기 위한 본능이라서 그런 것은 맞습니다.  늦게 불러드려 죄송합니다.  카빈님도 감사드리고 나만의 속도로님도 축하드립니다.  진짜?  본사 인턴으로 취업하게 됐다고?  나만의 속도로님 축하드립니다.  본사 인턴으로.  좋은 회사들 같네요.  축하드립니다.  수고 많이 하셨습니다.  다시 한번 축하드립니다.  수고 많이 하셨고 남은 일요일 밤 잘 보내시고요.  전쟁이 조금 더 길어질 수도 있고 갑자기 느닷없이 확 좋아질 수도 있습니다.  알 수가 없어요.  거기에 너무 연연하지 마시고 내가 가진 기업이 진짜 좋은 기업인지 안 좋은 기업인지  오늘 그거 하나 체크하시는 시간으로 남은 저녁 시간 보내셨으면 좋겠습니다.  엉뚱한 거에 신경 쓰지 마시고요.  수고 많이 하셨습니다.  고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  바이바이.  수고하셨어요.  저는 수요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  좋은 밤 보내시고요.  늘 미소 지으시면서 행복하셨으면 좋겠습니다.  감사합니다.  바이바이.  수고하셨습니다.  들어가십시오.  애쓰셨습니다.  고맙습니다.  늦은 밤까지 시청해 주시고 일요일 시청해 주셔서 감사합니다.  나는 된다님 들어가시고요.  에너지 빵빵하게 충전하시기 바랍니다.  나는 된다님하고 저 위에 또 나는 된다님 계시더라고.  잘 버티세요. 지양님.  좋은 생각만 하세요.  좋은 생각.  남을 원망하고 그런 생각 말고 좋은 생각.  좋은 생각.  꾸준히 좋은 생각.  그럴 수도 있지.  내가 제대로 배웠으면 더 잘할 수 있었을 텐데.  지금부터 제대로 배우자.  이 생각만 하세요.  아시겠죠?  남 험뜩 비난하고 이런 거 다 에너지예요.  좋은 쪽 에너지 많이 쓰셨으면 좋겠어요.  써니님.  황금소나무님.  재미쟁님.  황금소나무님 들어가시고요.  지양님.  지우님.  고맙습니다.  김장현님.  햇빛리치 리큐님 들어가시고요.  수고하셨습니다.  엘지앤소 잘 모르겠는데 2차전지 쪽이 생각보다 그렇게 강하진 않아서  조금 비켜놔서 생각을 해보면 좋지 않을까.  바닥은 잡은 것 같은데 그렇게 강하지 않아요.  그렇게 강하지 않아서 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.  수고하셨습니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  mc 와우님.  들어가세요.  수고하셨습니다.  기묘한τι screwdriver  bay  녹 tylko