 주아롱쌤 책을 읽는 시간입니다. 오늘은 투자의 비밀에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  순간적인 충동이 투자에 미치는 영향에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  감정이 고조될 때는 나중에 후회할지도 모를 성급한 결정을 내리기 전에 잠깐 휴식을 가져라.  미시간 대학의 심리학자 켄트 베리지와 샌디에고 캘리포니아 대학의 피어루트 윙킬맨은 우리 내부에 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 의식하지 않고도 감정에 휩쓸릴 수 있다는 것을 밝혔다.  베리지와 윙킬맨은 이 현상을 무의식적 감정이라고 부른다. 이 감정이 어떻게 작동하는지 그들의 실험 중 하나를 살펴보자.  실험의 내용은 목마른 사람이 음료 한 잔에 얼마를 집어넣는가?  평균적으로 한 그룹은 10센트만 지불한 반면 다른 그룹은 38센트를 기꺼이 지불했다.  두 그룹 간의 유일한 차이점은 다음과 같다.  10센트 그룹은 환한 표정의 얼굴 사진을 38센트 그룹은 행복한 표정의 얼굴 사진을 각각 5분의 1초 동안 보여주었다.  아무도 의식하지 못할 정도로 짧게 시각적으로 노출시킨 것이다.  참가자 중 누구도 행복하다거나 불안하다는 것을 느끼지 못했다.  그러나 그들의 행동은 잠재의식이 인식한 이미지로 생성된 무의식 감정의 1분여 동안 지배되었다.  윙킬맨은 이렇게 말한다.  아주 짧은 시간의 자극이 오랜 시각의 자극보다 더 큰 효과를 낸다.  자신의 기분이나 믿음을 일으킬 원인을 알아차리지 못하기 때문에 그런 기분이나 믿음에 맹목적으로 따를 수 없다.  미시간 대학의 심리학자인 노베르트 슈바르츠 박사는 이렇게 말한다.  반사 시스템은 현재 상황에 동조하여 반응한다.  기분은 순간의 행동에 영향을 미치지만 그 결과는 훨씬 길게 여운을 남긴다.  당신이 유난히 낙관적일 때는 보통 때라면 피했을 금융 위험을 기꺼이 받아들인다.  반대로 불안감을 느낄 때는 보통 때라면 쉽게 받아들였을 위험도 피한다.  사람은 흐린 날보다 맑은 날에 기분이 좋음을 느낀다.  아니나 다를까 흐린 날보다 맑은 날 주식 수익률이 좀 더 높았다.  구름 낀 하늘이 합리적인 경제적 의미와 무관함에도 말이다.  심지어 어떤 연구에서는 초승달보다 보름달일 때 주식 수익이 절반에 그치는 늑대인간 효과를 보이기도 했다.  그리고 월드컵 예선 탈락국의 증시는 세계 증시보다 평균 0.4포인트였다.  기업은 자사의 매력적인 약자, 미국 주식은 회사명 대신에 약자를 쓰죠.  예를 들어 구글은 GOGL, 애플은 APPL로 표시를 한다.  이렇게 주식시세표에 약자로 표시함으로써 사람들의 반사 시스템을 이용할 수 있다.  MO, GEEK, KAR 등의 나직한 단어와 비슷한 약자의 주식은 적어도  단기적으로 LXK, CINF, PHM과 같은 불분명한 글자 조합을 가진 주식보다 수익이 더 높은 경향이 있다.  그러나 장기적으로는 보기 좋은 약자를 가진 주식이 더 많이 파산하는 당혹스러운 경향을 보이기도 한다.  따라서 당신이 순간적인 기분 변화로 투자를 결정하면 결코 장기적으로 투자에 성공할 수 없다.  노르베르트 슈바르츠는  심사숙고하기 전에는  절대로 중요한 결정을 내리지 말라고 경고한다.  그는 상투적인 말을 반복한 것이 아니라 최근의 과학 연구로 확인된 근본죄를 말한 것이다.  최초의 충동에 따라 행동하기보다는 심사숙고할 경우 항상 더 나은 투자 결정을 내리게 된다.  매투 리버먼이 말하는 또 다른 방법은  당신의 관점에 동의하지 않는 사람에게 다른 의견을 듣는 것이다.  친하지만 당신의 의견에 무조건 동의하지 않는 사람에게는  당신의 투자 아이디어를 말하고 자문을 구하는 것이다.  이런 목적에 당신의 배우자가 이상적으로 보이겠지만 가장 적합한 사람은 좋은 사업 파트너이다.  가장 혁신적이고 성공적인 대다수 미국 기업은 서로의 생각을 확인하고 균형을 맞추는 두 사람의 리더가 경영한다는 사실에 주목할 필요가 있다.  벅셔 헬스웨이는 워렌 버핏과 찰리 멍거, 야호에는 데이비드 필로와 제리양,  구글에는 레리 페이지와 세르게이 브린이 있다.  당신에게 엄격하지만 믿음직한 사람이 옆에 있다면 다른 어떤 일을 하기 전에 그에게 투자 아이디어를 검증받는 습관을 들여라.  마지막 접근법은 당신의 생각을 구체적인 형태로 표현하거나 실현하도록 노력하는 것이다.  슈바르츠 교수는 생각을 구체적으로 표현하거나 실현하려고 노력하면  신체반응이 신경 활동과 성장한다.  상호작용한다 라고 설명했다. 이상하게 들릴지 모르지만 팔뚝으로 단단한 표면을 밀어내는 동작은 훨씬 사고적이고 덜 감정적으로 생각하게 만든다.  예를 들어 컴퓨터나 책상을 밀어내는 행동은 당신의 결정을 감각적 측면에서 떼어놓을 수 있다.  다음에는 이 밀어내기 동작을 회상의 수단으로 사용하라. 밀어내기와 더불어 두자십계명을 참고해 다시 생각하라를 기억하라.  당신은 시장에서 행동하기 전에 내가 밀어내기를 하면서 다시 생각해봤는가와 같은 조언을 스마트폰 등을 이용해 자동으로 자신에게 보낼 수 있다.  이 모든 정신적 방법은 산타클라라 대학의 메어스텐맨 행동재무악 교수가 말하는 냉수샤워 효과를 낼 수 있다.  냉수샤워는 당신이 순간의 흥분에 휘말리지 않도록 도와줄 것이다.  나쁜 뉴스에 주가가 폭락하면 영구적인 소식이다.  손실을 입든가 일반적인 과민적 반응으로 손실을 볼 가능성이 있다.  미리 투자 공부를 해두면 그런 사태에 즉시 대응할 수 있다.  당신이 진지한 주식 투자자의 경우 평소 잘하는 회사의 주식이 갑자기 헐값이 되면 바로 살 준비가 되어 있어야 한다.  이것은 레그메이슨 밸류와 레그메이슨 오퍼튜니티 펀드의 유명한 펀드매니저 빌 밀러가 사용하는 방법이다.  2004년 여름 감독당국이  레그메이슨 사이 회계와 사업 관행을 조사한다는 뉴스에 논란 투자자들이 주식을 매도하면서 회사 주가는 70달러에서 27달러로 폭락했다.  그러나 밀러는 이 회사가 확실히 이익을 내고 있다는 것을 알았고 지속 가능성을 알고 있었다.  그래서 시장이 블링크할 때 밀러는 블링크로 대응해 깜짝 놀란 매도자로부터 200만조의 주식을 헐값해 사들였다.  2004년 연말 주가는 여름 폭락 때의 최저치에서  50%나 올랐다.  이처럼 미리 공부를 해두면 문제의 첫 신호에 공포를 느끼는 투자자의 블링크적인 사고를 활용할 수 있다.  워렌 버핏은 25년 동안 매년 앤 호이저 부시사의 연례 보고서를 읽으며 회사의 사장을 잘 파악하고 있었다.  그 회사 주식이 사고 싶을 정도로 가격이 떨어지기를 인내심을 갖고 기다리면서 말이다.  마침내 2005년 초 주가가 하락했고 그 회사를 잘 알고 있던 버핏은 주식을 대량으로 매수할 수 있었다.  마침내 2005년 초 주가가 하락했고 그 회사를 잘 알고 있던 버핏은 주식을 대량으로 매수할 수 있었다.  마침내 2005년 초 주가가 하락했고 그 회사를 잘 알고 있던 버핏은 주식을 대량으로 매수할 수 있었다.  자 여기까지 되겠습니다.  순간적인 충동이 투자에 미치는 영향에 대해서 살펴봤고  그 영향을 최소화하기 위한 또 방안으로도 몇 가지를 좀 살펴봤습니다.  우리가 어떤 감정 상태에 따라서 투자를 하게 되면 중장기적으로 큰 성과를 이룰 수 없다.  그리고 그 판단이 잘못된 판단이 될 가능성이 있다라는 것을 얘기를 해주고 있습니다.  정말 짧은 시간에만 투자를 할 수 있는 것이다.  그리고 그 표명의 보여지는 이미지로 인해서 우리가 지불하는 돈의 크기도 달라진다는 것을 연구 결과를 통해서 봤는데요.  그럴 때일수록 우리 감정이 행동이 되지 않기 위해서 충분한 휴식을 갖는다거나 아니면 잠시 쉬모음을 한다거나 해서 여유를 둬서 그 감정 상태가 좀 수그렀을 때까지  좋은 기분이든 나쁜 기분이든 평정심을 가질 때까지 좀 차분히 갖고 있어야 된다는 거고  그 다음에 이 책에서도 얘기를 하고 있는 게  나와 똑같은 사업을 하고 있는 것이 아니라  나와 똑같은 사업을 하고 있는 것이 아니라  내 의견에 무조건 동조하지 않는 다른 의견을 가진 사람들의 이야기를 들으면서 판단을 한다면 투자 판단이든 어떤 상황 판단을 한다면 더 좋은 시너지 효과를 발휘할 수 있다고 얘기를 해주고 있습니다.  그러고 보니 미국 유명한 기업들은 대부분의 좋은 사업 파트너를 가지고 있는 것 같습니다.  그리고 또 마지막에 나의 어떤 생각이나 감정 상태를 행동으로 구체적인 행동으로 표현을 하면서 그런 어떤 표현된 행동들이 내 감정을 차갑게 냉수마찰하는 효과가 있기 때문에 행동화 함으로써 또 감정을 좀 누그러뜨려서 좋은 판단을 할 수 있다고 얘기를 해주고 있고  마지막에 워린 버핏이 자기가 매번 좋은 주식을 연례 보고서를 통해서 공부를 하면서 평상시에 꾸준히 공부하고  공부를 해놨기 때문에 어떤 주가가 갑자기 블링크 깜빡이를 키면서 갑자기 뚝 떨어져 버렸을 때 나도 블링크 직관적인 어떤 사고를 통해서 깊은 사고를 하지 않더라도 내가 평소에 공부를 꾸준히 해놨기 때문에 그렇게 블링크에 또 블링크로 대응할 수 있는 방법을 얘기를 해주고 있습니다.  투자라는 게 항상 이 감정이 많이 들어가고 소모되고 하는 거기 때문에 이 감정이 잘 컨트롤되지 않으면 투자 판단에 심각한 오류를 일으킬 수 있기 때문에  평소에도 이런 감정을 통제하는 잘 조절할 수 있는 방법과 시장에 대한 꾸준한 공부를 통해서 기업에 대한 가치를 잘 알고 있을 때에만 여러분들이 좋은 판단을 할 수 있다는 것을 다시 한번 공부할 수 있게 해주고 있습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.