 초보자들이 사기 좋은 주식 콕 집어서 말씀을 해드릴 테니까 제발 이상한 거 사지 마시고  오늘 방송 잘 들으시면 마지막에 좋은 주식을 사기 위한 방법도 알려드리고 이야기를 해드릴 테니까  제발 좀 개별주 이상한 거 사지 마세요.  초보자들이 주식을 사기 전에 뭘 먼저 알아야 되냐면  첫 번째는 지금 시장의 위치는 4,000포인트다.  가장 인기주는 무엇일까?  인기주를 사지 말라.  이게 먼저 시작이에요.  투자도 공부하면 보입니다.  그냥 직감으로 하는 게 아니고 올라갈 것 같아.  직감이 아닌 근거 있는, 경험 있는.  감이 생깁니다.  이거를 통찰력이라고 하죠.  갈 종목, 갈 만한 종목들 시장의 흐름이 보여요.  근거 있고 경험 있는 감이 생기는 거.  이게 시장이 좋으니까 시장이 뜨겁다는 것은  뭘로 알 수 있냐면  신규 상장주가 많이 나온 것을 보면서 알 수 있어요.  청약 광풍이야 지금 난리야.  개인 투자자들이 좀 혹할 만하죠.  공부만 받으면 최소 지금 이 기준으로 봤을 때는  최소 70%는 벌었으니까 따라가도 되겠네라고 생각하죠.  초보자들은 이거 사지 마세요.  처음 나온 ETF는 좀 조심하세요.  익숙하기 때문에 안 사는 종목들 사셔야 돼요.  개별 종목도 괜찮고 ETF도 괜찮아요.  ETF도 역사가 있는 ETF 사세요.  개별 종목들은 안 사세요.  신규 상장주 같은 경우에는 초보자들이 살 때  제일 따분한 거 사야 돼요. 따분한 거.  일상생활에 잘 쓰고 있는데  시총이 큰 거 사세요.  그게 여러분들 돈을 덜 잊어버려요.  은행 사세요. 은행.  은행. 안 사고 싶어.  너무 따분해.  근데 배당 많이 줍니다. 배당도 많이 주고 잘 가요.  자, 워렌 버핏이 이런 말을 했었죠.  게으른 자에게 시장 전체 매수는 최고의 무게가 된다.  시장 전체 사는 건 코덱스 200 뭐.  여기는 시장 전체가 들어갔기 때문에  종목들에 1이 1비할 필요가 없단 말이에요.  대신 조건은 천천히 사나가요. 천천히.  내가 계획을 가지고 천천히  계획적으로 정해진 주수로  계속해서 사나가는 것은 저축이 되는 거예요. 저축.  떨어질 때도 사지만 올라갈 때도 산다 이 말이에요.  추가 매수, 피라미딩까지 다 됩니다.  초보자들이 하셔야 되는 건 이거예요.  가장 중요한 게 슬로우 슬로우. 천천히 천천히.  이것만 기억하시면 돼요.  굳이 거기 들어가서 스트레스 받을 필요가 전혀 없어요.  아 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  다 그래요. 이거 카카오 뱅크, 카카오페이.com.  다 그래요. 이거 카카오 뱅크, 카카오페이.com.  다 그래요. 이거 카카오 뱅크, 카카오페이.com.  또 뭐 있었냐?  바이오사이언스. 봐봐. 어떻게 됐는지.  이 큰 대기업이 공모해가지고 주가 나와서 지금 어디가?  여기 와있지. 여기.  용돈 벌려고 주식 투자하지 마세요.  여러분들 주식 투자 잘하면 여러분들 인생이 바뀌고  노후가 바뀌는데 굳이 치킨 값, 라면, 분식 값 벌려고  공모주 몇 주 받지 마시라고.  투자자들은 항상 너무 빨리 돈을 벌려고 하다가  탈이 나게 십상이죠.  시장이 바뀌면 포트폴리오도 바꿔야 돼요.  2009년에서 2010년 8월까지 조정이잖아요.  그만큼 시간이 걸려요. 그죠?  요런 구간에 지수 잡아놓으면서 공모주로 좀 열풍 땡기면서  가치주도 슬슬 나오기 시작하는 거예요.  제가 저번에 말씀드렸던 한국단자나 이런 거 안 빠지죠.  장소 부품인데 안 빠지잖아.  우량한 종목.  근데 남들이 잘 안 보고 모르는 종목이거든. 안 빠져요.  입박스를 오래 했기 때문에 돌파 나가면 굉장히 세게 나갈 거예요.  돈을 잃는 건 우리만 잃는 게 아닙니다.  항공사 네 개를 계속해서 모았어요.  워렌 버핏이 샀습니다.  적게 샀을까요? 많이 샀을까요?  많이 사셨지.  10조, 10조. 그냥도 아니고 아주 많이, 굉장히 많이 삽니다.  16년부터 열심히 모았는데, 한 3년 열심히 모았는데  2020년 3월에 코로나를 맞았어요.  정답은 손절.  5조에서 6조 정도 날렸다. 라고 얘기했어요.  이렇게 투자의 귀재라, 투자의 대가다라고 얘기를 하는 사람도  극한의 공포가 오거나, 한 번도 경험하지 못한 공포가 오면  내 포트폴리오를 지킬 수가 없는 상황들이 온단 말이에요.  시장의 공포감을 어떻게 내가 이용하는지에 대한 부분들을  여러분들이 이해하지 못한다면  한꺼번에 절대 많이 넣지 말아라  많이 빠진 분들은 전체 계좌 60% 많이 나서 놨어요  근데 안 팔았어  여기서 팔면 진짜 바닥에서 파는 것밖에 안 된다  조금 더 견뎌보자 견뎌보자  근데 빠진 거는 한 일주일 보름 만에 다 빠지고요  올라간 것도 금방 올라갔어요  근데 여기까지 금방 갔어  계좌가 어떻게 돼요  마이너스 60% 났던 게 플러스 100% 다 바뀌었어요  여기서 견뎠는데 조금 올라가서 도망가요  에라이 어차피 맞은 거 조금 더 갖고 와보자  조금 더 갖고 와줘 여기까지 갔단 말이야  계좌 플러스 100% 가신 분들 근데 엄청 많아요  순간적으로 몇십억 손실 나는 거 버티고  여기 올라가서 50억짜리가 100억 되신 분들 엄청 많아요  그러니까 이게 공부가 안 되면  초보 투자자들은  학원에서  하루에 요만큼 빠지는 것도  불안해 하잖아요  쓸데없는 종목들  쓸데없는 청약주들  그런 것들에서 여러분들 탈출하려면  시장을 바라보는 눈을 제대로 키우셔야 되고  좋은 책들도 많이 읽으셔야 돼요  악조건을 견뎌내기 위해서는  천천히 사는 수밖에 없어요  초보자들이 하셔야 되는 것은  첫 번째 따분한 주식 사세요  내 주변에 잘 아는  기업인데  큰 거  그 다음에 시장 전체  사는데 어떻게 산다  천천히 거북이보다 더 천천히  그리고 꾸준히  이게 여러분들이 시장에서 초보자들이 이길 수 있는 방법이에요  사회생활을 시작하는 첫발을 떼는 젊은이라면  결코 돈의 노예로서  직행하는 행동을 해서는 안 됩니다  그것은 바로 빛을 지는 일입니다  젊어서 쉽게 빛을 얻어  이것저것 생활해 본 사람은 나이가 들어도 버릇이 없어요.  젊어서 쉽게 빛을 얻어 이것저것 생활해 본 사람은 나이가 들어도 버릇이 없어요.  그것을 고치지 못하고 습관이 드는 거죠  평생 빛에 허덕이는 생활을 하는 사람이 너무 많습니다  꼭 해야 되는 게 아니고  해야 될 것 같은 일이고  경험해 봐야 될 것 같은 일에 돈을 쓰잖아요  그래도 안 되면 어떻게 됩니까  빚 내서 쓰잖아요  투자도 마찬가지입니다  가장 심플하게 여러분들이 생각하신다면  내가 남는 돈  여윳돈 덜 쓸 돈으로  제가 오늘 말씀드린  종목들 사나가시면  부담없이 여러분들 노후에  3년 후에 5년 후에 10년 후에  여러분들 웃을 수 있는 포트폴리오를 만들 수가 있어요  신규 상장주하고  그 다음에 청약 공모주들은 될 수 있으면  그런 쪽을 안 보셨으면 좋겠는데  시장 전체로 꾸준히 사나갈 수 있는 여유를 좀 가지셨으면 좋겠고  그게 혼자가 안 된다면 같이 하시기 바랍니다  그래야 여러분들이 앞에서 끌어 주는 사람 앞에서 대신  고민해 주는 사람이 있어야지 여러분들이 덜 고민하면서 여러분들이 따라갈 수 있는 겁니다.  아시겠죠?