 음... 벚꽃이 지는구나. 이제 벚꽃이 지고 있습니다. 비가 많이 내려가지고 벚꽃이 다 떨어지네요. 이제.  자, 어서오세요. 반갑습니다. 소리 잘 들리시나요? 저번에 소리가 좀 작다고 해서 소리를 좀 올렸는데 소리가 어떤지 모르겠네요.  다른 채널 소리보다 좀 작다고 하긴 하더라고. 잘 들려요? 소리 잘 들리시면 1번, 안양일본가님, 준비된 진천부자님, 맥스리치님 어서오시고 반갑습니다.  자, 부엉이님, 박재용님 어서오시고, 말괄량이님, 초롱이님, 민숙님, 부자드롱맹님, 윤수정님, 안다미로님 어서오세요. 반갑습니다.  꽃비가 내리는 아침입니까?  지역별로는 비가 엄청납니다.  비가 엄청 많이 오긴 왔던 것 같아요.  리치정현님 어서오시고, 박재용님 어서오시고, 복바된생곤님, 박홀로드님.  네, 잘 들리시는 걸로 알고 방송 시작해보도록 하겠습니다.  오늘은 유튜브에서만 시작합니다.  26년 4월 10일 금요일 아침입니다.  오늘은 휴전 이후에 새 주도주를 찾아야...  될 때죠.  새로운 주도주를 찾아봐야 될 때입니다.  물론 기존에 가던 아이들도 잘 갈 겁니다.  그러나 분명히 곧 뒤에서는 새로운 아이들이 또 나올 거예요.  그 아이들을 찾는 작업들을 꾸준히 하셔야 됩니다.  제가 이 제목을 잡았던 게 기사에 벌써 그런 제목이 나왔어요.  이거는 그저께 기사인데  네, 허시영님 어서오세요. 반갑습니다.  윤수정님 어서오시고.  시장은 벌써 종전 후 주도주를 찾는다.  돌아온 외국인 2조 순매수.  어제는 좀 팔긴 했습니다마는.  아이쿠!  수요일은, 수요일은 또 외국인들이 급격하게 매수를 또 하는 모습이 보였죠.  왔다 갔다 할 거예요.  아침이라 그런가.  어우, 제 책이 왜 이렇게 많아지?  이거 보면, 어, 휴전 손식이.  어, 휴전 손식에 원자재 가격이 좀 움직였죠.  유가는 아직까지 뭐 안정된 건 아닙니다.  호르무주 협의 완전 개통된 건 아니기 때문에.  음, 그럼에도 불구하고 시장은 벌써 전쟁 리스크를 벗어나서 픽아웃.  그죠?  예, 정점 후에 서서 이제 가장 정점이었던 구간은 지나간다는 거죠.  그래서 외국인들이 몇 수.  제가 서서히 들어오고 있고.  음, 제가 제 페이스북에서도 말씀을 드렸는데.  저번에 어떤 말씀을 드렸냐면은.  어, 요거를 보면서 3월 31일자 페이스북이었어요.  보셨습니까?  셀코리아 많이 나온다고 뉴스에 나왔어요.  영희님, 어서 오세요.  반갑습니다.  아침 비 오면.  아침 비 오면.  네, 아침 비 오면.  아침에만 찾아오는 비 오면.  어, 3월 31일날 출구를 못 찾는 전쟁.  팔거래 일제 셀코리아.  그래서 뭐 코스피가 장중 60거래일 하회했다.  60일 이동 평균선 밑으로 떨어졌다는 거죠.  외국인 투자자가 2조 원치 순매도 했다.  뭐 그러면서 계속 팔아치운다.  뭐 이런 얘기를 했는데.  중요한 건.  많이 팔면.  그 사람들은 어떻게 됩니까?  다시 사게 돼 있습니다.  외국인들도 슬슬 돌아오죠.  내가 언제 팔았냐는 듯이.  그러니까 이게 최악의 뉴스가 나오고.  뭐 환율 1,515원 코스피 5,277.3.  코스닥 1,100.  굉장히 좀 암울한 그런 뉴스였죠.  가서 볼까요?  3월 31일.  여기 여기 여기 여기 여기.  여기.  보입니까?  여기 보여요.  아까 저 뉴스 나온 거.  외국인들이 지속적으로 팔아가지고.  뭐 3조가량 3조가량 팔았다.  5천 5천 선이 위태롭다.  그 자리가 어떤 자리에요?  가장 최악의 구간.  근데 가장 최악의 구간은 뭐예요?  가장.  최적의 매수 자리.  맞습니까? 맞으면 1번.  오늘 또 올라가네.  지수.  어제 잠깐 맞고 오늘 또 올라가요.  지수.  오늘 아침에만 1.95야.  이런 뭐 삼성전자하고 다 나온다는 얘기잖아.  시가총회 상위주들.  루비님 어서 오세요.  반갑습니다.  아침이라서 코맹맹이 소리가 좀 납니다.  감기가 아니고 비염이고 아침에 좀 코가 좀 막혀서 그래요.  감기 아닙니다.  3월 31일이 가장 최적의 매수 조건이었죠.  3월 30일 가장 최악의 뉴스 코스피 5천도 장담 못한다.  그다음에 뭐가 나와요?  외국인 셀코리아 바이코리아가 셀코리아 계속한다.  이런 악재 뉴스가 나올 때가 어떤 자리에요?  가장 좋은 자리에요.  그런데 손이 잘 안 나가요.  저 뉴스 보고 있으면 손 나갑니까 안 나갑니까?  안 나가요.  수십조로 계속 판다는데 손이 안 나가는 게 당연한 겁니다.  그런데 거기에 해 봐야 돼요.  아침에 문자 다 받으셨죠?  아침 문자 다 받았어요.  우리 회원님들.  제가 아침 문자 보내드린 거 다 받았어요.  제가 오늘 아침 문자 뭐라고 보냈어요?  네.  실패보다 더 실패보다 더 위험한 게 뭐다?  네.  딜리셔스님 어서 오세요.  반갑습니다.  아침 문자 제가 실패보다 더 더 무서운 거.  더 더 무서운 거 더 위험한 거 뭐 따님한테도 보내줘요.  실패보다 더 위험한 게 절망 절망.  실패는 뭐가 남아요.  그렇지.  실패는 실패하면 뭐가 남아요.  뭔가 남는다니까.  배운다니까.  실패해서.  배워.  배워.  뭔가 남아요.  어?  뭐가 잘못됐지?  잘못된 거 내가 파악을 해 볼 수 있어요.  잘못된 거.  뭐가 잘못됐나?  배운단 말이에요.  실패는.  그런데 절망은 뭐예요?  아무것도 안 하는 거.  시도조차 안 하는 거.  그렇지.  네.  석영님 어서 오세요.  아무것도 안 하는 거.  시도조차 안 하는 거.  안 하는 거.  겉다보면 돌부리에 걸려 넘어지기도 하고 다리에 힘이 풀려가지고 쓰러지기도  하고.  그렇죠.  무릉덩이 시궁창을 밟기도 하고 비가 오는 날은 어때요.  응 비가 오는 날은 무릉덩이 잘못 밟아서  신발이 젖기도 하고 양말이 젖기도 하고 바지가 젖기도 하죠.  걷다 보니까.  그러면 어떻게 보면 사소한 실패 고 사소한 잘잘한 실패잖아요.  그런데 비가 온다고 해서 아무것도 안 해요. 움직이지도 않아요. 그러면 신발이 더러워질 일도 없고 양말이 젖을 일도 없고 바지가 젖을 일도 없죠. 그런데 아무것도 배울 게 없어요. 어떻게 하면 비 오는 날은 어떻게 걸어야 되고 어떤 신발은 실지 말아야 되고 어떻게 해야 되는지를 배울 수가 없다고 시도하지 않는 거예요.  이게 제일 큰 절망이에요. 절망은 어디서 온다? 시도하지 않는 거예요. 투자도 마찬가지예요. 가장 무서운 자리에서 실패할지 모르더라도 해봐야 돼요. 가장 힘들 때 실패를 무릅쓰고 해봐야 돼요. 그러면 배울 수 있어요.  어? 너무 빨리 살 필요는 없구나. 너무 급하게 살 필요는 없구나. 이런 거 배울 수 있잖아요. 그러면서 여러분들 내공이 점점 커지는 거예요.  그러면서 여러분들이 점점 성장하는 거예요. 그런데 아무것도 안 하잖아요. 아, 무서워요. 현금만 갖고 있을래요. 현금만 갖고 계셔보세요.  최소한 떨어지는 은봉에 우리가 매수를 하게 되면 뭘 배워요? 떨어지는 은봉에 우리가 매수를 하다 보면 뭘 배워? 우리도 참 많은 걸 배웁니다. 떨어지는 칼날 잡을 때.  칼날 잡잖아. 칼날을 잡아라. 누구는 잡지 말라고 해요. 오늘이 그날님 어서 오세요. 누구는 잡지 말라고 해요. 누구는 잡지 말아라. 많이 아프다. 당연히 아프지. 떨어지는 칼날 잡는데 안 아플 수 있나. 그런데 떨어지는 칼날을 잡다 보면 자꾸 잡다 보면 뭐가 생겨요? 요령이 생겨요. 요령. 요령. 기술이 생긴다고.  아, 언제부터 잡아야 되는구나. 얼마나 잡을까?  이게 생긴다고. 맞아요. 떨어지는 칼날 많이 잡아봤어요? 네, 김행복님 어서 오세요. 자, 들어오시면서 좋아요 눌러주고 시작합시다. 좋아요. 좋아요 다 눌렀습니까?  떨어지는 칼날 많이 잡아봤다. 7번. 잡다 보니 요령이 좀 생기더라. 8번. 떨어지는 칼날도 많이 잡아봤고 잡다 보니 요령이 생기더라. 8번.  여러분, 어떠세요?  아, 나는 알아요.  아, 나는 알아요.  안 잡아. 떨어지는 칼날 절대로 안 잡는다. 3번. 거의 뭐 19분으로 오셔가지고 다 잡으셨겠지. 잡다 보면 요령이 생긴다니까. 그런데 이거는 안 잡으면 몰라. 몰라. 뭔 말인지 알아요? 잡아야만, 잡아 봐야만 요령이 생겨요. 맞죠? 잡아 봐야만 요령이 생긴다. 떨어지는 칼날을 잡아라. 잡으란 말이야. 아파요.  아파. 많이 아파. 그냥 아픈 게 아니고 많이 아파요. 많이. 많이 아프다고.  어서오세요. 모모님 어서오세요. 많이 아파. 그래서 잡지 말라고. 누구나 잡지 말라고 그래요. 그런데 안 잡으면 뭘 못 배워요? 요령을 배울 수 없어요. 기술을 배울 수 없어요. 주방에서 요리하면서 칼질하면서 손 베는 게 무서워가지고 칼질 안 하면 어떻게 돼요? 칼질 못해요. 맞죠?  기름 튀는 게, 웍에서 기름 튀는 게 무서워가지고 요리를, 튀김 요리를 안 한다. 튀김 요리를 안 한다. 그럼 뭐예요? 요리를 못하는 거지. 할 수가 없는 거지. 기름도 튀어 보고 아 뜨거워. 칼에 비어도 보면서 아 따거워. 그러면서 배우는 거야.  그러면서 요령이 생기는 거야. 어떻게 하면 기름이 덜 튀게 하는지. 어떻게 하면 손이 안 돼.  배우는 거야. 똑같아요. 주식 투자도. 음봉에 잡고 투자를 해봐야 돼요. 실패하더라도. 뉴스가 아주 개판이더라도. 아직 종전, 종전이 아니잖아요. 종전 아니다. 그죠? 종전입니까? 종전 아니에요. 휴전이에요. 아직 불안해. 계속 불안해. 계속 계속 불안해.  그 불안은 하루 이틀은 불안하냐고. 주식 투자하면 늘 불안하잖아요.  네. 향희아빠님, 이정민님 어서 오세요.  늘 불안해요. 투자자는 늘 불안하다고. 투자자는. 늘. 늘 뭐하노? 불안하노. 올라가도 불안. 떨어져도 불안. 뉴스가 나쁘면 더 불안.  윤수정님은 이제 뭘 해야 되냐면 요령이 생겼다고 생각을 하지만 내 투자 자본이 더 커지면 그 요령이라는 게 또 사라진다. 웃기죠?  내 금액 안에서는 요령이 잘 생겨서 하는데 투자 금액이 커지잖아요. 그럼 새로운 요령을 또 배워야 돼요.  이게 투자가 정말 신기해서.  내가 지금 갖고 있던.  금액으로는 요령있게 잘하는데 사이즈가 좀 커지잖아요. 그러면 또 혼란이 와요.  근데 그것도 경험을 해야 돼요.  내가 억을 투자할 때랑 5억을 투자할 때랑 10억을 투자할 때랑 또 달라요.  그건 이제 서서히 지나가시면서 알 수 있을 거예요.  구덕이 무서워서 장 못 담그면 안 된다.  자, 뭐 뭡니까? 시장 불안하다고 지금 난리 많이 치잖아요.  안 된다고 많이 얘기하잖아요. 많이 기다리라고 얘기를 하잖아요.  근데 시장은 어때요, 지금?  어제 미국장 왕창 올랐죠, 또.  왕창 오른 건 아니에요. 미국장, 해외장도 보면.  해외 정치도 보면 이제 트럼프의 어떤 타코 발언 이런 게 잘 안 막혀요.  나스닥, S&P 500 전체 3대 지수 다 올랐어요. 빠졌어요. 초창기에는 빠졌는데.  나스닥, S&P 500 전체 3대 지수 다 올랐어요. 빠졌어요. 초창기에는 빠졌는데.  나스닥, S&P 500 전체 3대 지수 다 올랐어요. 빠졌어요. 초창기에는 빠졌는데.  아침에는 빠졌다가 장 후반에 가면서 다 플러스. 반도체 많이 올라왔죠.  맞아요? 오늘 반도체 올라가고 있어요. 삼성전자, 코스피 올라가고 있어요.  전구점 빨리 도전했으면 좋겠어요.  하이닉스. 아, 무서워요. 하이닉스가 더 무서워.  잘하고 있죠. 잘하고 있습니다.  건설들 한번 볼까요, 건설들. 재건 테마가 지금 난리죠.  야, 아침에 또 플러스 출발했다가 밀렸네요.  플러스 출발하다가 밀렸어요.  이런 것들은 사실 때, 언제 사시냐면, 좀 알려드릴게요.  아침에 쫙 가다가 쭉 밀리잖아요. 11시 반이나 12시쯤 사세요.  그러시면 돼요. 일단은 신고가 난종목이기 때문에, 지금 싸게 준다고 해서 덥석 잡지 말고.  지금 덥석 잡지 말고, 점심 먹기 전에 사세요.  그러면, 좀 좋은 위치에서 살 수 있을 거예요.  건설주도 다 잘해요, 지금.  우리나라 건설이 짱짱하잖아. 복구해야 되니까.  복구해야 되니까, 건설들 잘하고 있다.  대구건설. 어우, 또 신고가.  삼성 E&A. 어우, 무섭습니다. 건설들이 너무 무서워요.  어제 철강도 같이 가더라고요. 건설만 갈 수 없죠. 철강도 같이 간다.  반도체 오늘 뭐, 잘하고 있고요.  힘이 좋은 거예요, 여러분들. 3월 말 그 악재를 맞고 튀어 올랐잖아요.  정거점 이제 남겨놓고 있죠. 하이닉스도 마찬가지.  3월 말 그 큰 악재, 3월 31일. 지수망 무너지는 그 자리에서 돌파 나오고 있는 거예요.  잘하고 있는 거예요. 굉장히 강한 거예요.  삼성전자, 하이닉스 두 종목만 하더라도, 1분기 때 영업이익이 90조가 넘었어요.  이익만. 대단하지 않습니까? 반도체 업계들.  그래서 반도체 메모리 가격이 너무 올라가지고, 메모리플레이션이라고 합니다.  메모리 때문에 인플레이션이 올라간다고.  PC 맞추려고 하면 가격이 너무 비싸졌어.  그만큼 잘 나간다라고. 삼성전자 잘하고 있네요. 하이닉스 잘하고 있고.  조선주도 걱정들 많이 하시던데, 그렇게 많이 안 받더라고요.  안 받습니다. 한국조선에요. 올라오죠. 올라오거든요. 현대중공업. 올라오고 있어요.  현대중공업이 조선 새로 배를 하나 만들었는데, 그 배가 어떤 배냐면,  암모니아를 연료로 하는 선박을 만들었어요. 최초 출하래요.  기술력이 어마무시한 거예요. 왜?  얘 현대중공업 엔진도 같이 만들어요.  기존의 LNG나 벙커 CU 쓰는 그런 선박이 아니라는 거예요.  엄청 잘하고 있죠.  친환경 연료를 사용해서 배를 제작을 하고 띄운단 말이에요.  암모니아 추진선이에요. 친환경 연료.  대단하죠. 시장을 선도하고 있는 기업. 조선사 중에.  겁먹을 필요가 없어요. 적당히 빠져주면 또 사세요.  이런 그림을 보면, 한화이로스페이스나 이런 그림을 보면,  네. 어서오세요. 반갑습니다.  중간에 꼭 한 번 이렇게 접어준다?  중간에 크게 넘어가기 전에 이렇게 접어줘. 접어줘.  횡보하다가 뜬금포로 이렇게 쭉 접어줘. 쭉.  네. 뜬금포로 이렇게 쭉 접어줘. 쭉.  추세 깨는 것처럼. 쭉 접어. 이렇게.  추세 깨는 것처럼 접어.  또 일정 부분 올라가면 여기서 추세 깨는 것처럼  헤드앤숄드라고 그래요. 이렇게 그리면서 깨요.  또 이렇게 쭉 들어오죠. 보이죠.  이거 이렇게 볼까? 크게 볼까요?  한화에어로스페이스.  꺾인 것 같아요? 안 꺾인 것 같아요?  추세 꺾인 것 같아? 1번. 안 꺾인 것 같아? 2번.  여기 110만 원까지 갔다. 112만 원까지 갔다가  장작 9월, 10월, 11월, 12월까지니까  약간 3개월 조정. 꺾인 것 같아.  이 차트로 봤을 때는 꺾였다? 안 꺾였다?  1번 꺾였다. 2번 안 꺾였다. 안 꺽.  2번은 안 꺽. 1번은 꺽.  오신 곳은 매티스님. 어서 오세요. 반갑습니다.  어때요? 응?  어때? 꺾인 것 같다? 1번. 안 꺾였다? 2번.  차트는 어떻게 보면 끊임없이 우리를 속여요.  굉장히 많이 속여요.  앞으로도 더 그럴 거고.  더더더 많이 그럴 거예요.  저도 지금 교재 같은 걸 보고 있는데  그 교재는 진짜 수박 겉핥기처럼  그냥 이런 형태가 나오면, 이런 어떤 패턴이 나오면  추세 하락. 추세 반전.  하나, 둘, 셋 나와서 꺾이면 추세 반전.  하락입니다. 하라고 이렇게 가르쳐요.  되게 단순하게 가르쳐요.  이런 어떤 문제풀이용 추세 어떤 자격증 공부.  이런 거 보면 그냥 천편일률적으로 가르쳐요.  엄청나게.  아 전부터 왜 이렇게 문자가 많이 오냐.  어떡하시라고.  어떻게 하나.  맞아요.  이래 보면 추세가 꺾인 것처럼 오니까 다 손절한다.  근데 이게 어떻게 해서 살아난다니까.  갑자기 쭉. 쭉 들어버리죠.  쭉 들어버리죠. 160만원.  속이면서 간다.  굉장히 말 그대로. 그렇지.  형님들이 엄청 독해지고 똑똑해지는 거.  너희들 배우기는 이렇게 배웠지.  바보들아.  그게 답이 아니야.  그건 교과서에 나오는 그냥 정해진 거야.  이것만 믿으면 안 돼요.  추세는 한번 시작되면 어디까지 갈 줄을 몰라요.  대단한 거죠.  그러면 얘나, 얘나.  여기 이렇게 빠지는, 이렇게 빠진, 저점 꿰는 얘나.  지금 조선업에 이렇게 저점 꿰고 있는 얘나.  같아야 안 같아요.  똑같은 자리잖아.  왜 겁을 먹냐고.  좀 빠지는데.  좀 빠졌다가 왜 겁먹냐고.  얘들이 돈이 없어서 교환세체를 하고 그런 것도 아니에요.  얘가 기술력이 없어서 얘가 수주를 갑자기 못 받아서 주가가 빠지는 게 아니에요.  잠시, 잠시 빼고 가는 거예요. 잠시.  지겹게. 잠시 빼고.  저점 깨죠.  어떻게 될까요?  똑같이는 안 될 수는 있어도 여기가 끝이 아닐 가능성은 어느 정도 염두를 해둬야 돼요.  그냥 꺾였다고 그냥 다 가는 게 아니에요.  여러분들 투자를 하면서 차트를 꾸준히 많이 봐야 되는 이유도 여기에 있어요.  우리가 자꾸 속으니까.  비슷한 패턴들을 보면서 저기서는 어떻게 나왔지?  저 종목에서는 어떻게 나왔지?  자꾸 뭘 해야 됩니까?  검증을 하고 비교를 해보고 해야 돼요.  같은 업황에서 그렇게 나온 차트라면 더 좋겠지만 기술적 분석도 자꾸 업그레이드해 가야 된답니다.  그냥 하지 말고 기술적 분석도 자꾸자꾸 여러분들이 공부해서 업그레이드하세요.  아시겠죠?  많이 속인다니까 이제는.  중고금 너무 좋아 보여 지금.  너무 잘 빠졌어.  때렸어.  맞았어.  주식시장에 때렸어.  나는 그냥 맞았어.  가만히 있으면 또 어떻게 돼요?  올라가니까 잘했어.  이렇게 되잖아.  그러니까 계속해요.  계속 보면 구간마다 계속 속여요.  봐봐.  여기도 속이잖아.  25만 원에서 19만 원.  속이죠.  이거 떨어지는 몸 봐봐.  갑자기 툭 떨어지잖아.  무서워.  이거 가서 보면.  이렇게 가서 보면 괜찮다가 이제 좀 나오겠지 했는데 갑자기 뚝 떨어뜨려요.  그것도 얼마?  8%씩 9%씩 툭 때린단 말이야.  겁나죠.  겁나.  겁먹게 하고 또 올라가.  손절했더니 올라간다.  손절했더니 올라간다.  다음 봉으로 해서 안 하냐고.  똑같이 해요.  다음 봉으로 해서.  다음 박스 보냈어도 똑같이.  두렵게 하는 구간이 계속 나와.  일주일 동안 이러면 두려워요.  똑같죠.  노란 박스 있는 데 봐봐요.  노란 박스 있는 데 봐봐.  다 무서운 자리야.  다 무서운 자리.  다 무서운 자리.  그 무서운 자리를 견뎌내야 여러분들이 더 멀리 가는 거야.  겁먹지 마세요.  좀 빠진다고 해서 겁먹지 마.  큰 추세는 오래 가요.  오래.  길게 가.  봅시다.  자.  나온다.  나온다.  나온다.  사르비아.  아무것도 못 해버릴 게 없다는 말이야.  이해 됐습니까?  그러니까 뉴스는.  어떻게 보면 참고사항.  늘.  늘 참고사항이에요.  이런 거 보면 여러분들 마음이 편합니까.  안 편합니까.  안 편하죠.  배 신님 어서 오세요.  휴전해도 멋대로 폭격하는 이스라엘.  통제불능 이스라엘.  휘둘리는 미국.  이런 얘기 들으면 엄청 불안하고 엄청 짜증 나죠.  휴전했다고 했는데 왜 그랬는지.  그니까.  왜 계속 지금 이스라엘은 미국 말을 안 듣는 거야  진짜 이스라엘이 대장인가  뭐 그러다 갑자기 협상한대  그죠  배들이 막 나가려고 왔다가 모였다가 다시 돌아간대  다시 막힌 호르무주  불안하단 말이야 저러고 보면  불안한데 뉴스를 보고 더 불안할 것 같으면  차라리 보지를 마세요  아 봉쇄됐어 유가 안 빠져  환율도 올라가면 어떻게 돼요  환율도 봐봐요 제가  요거 3월 31일날 똑같이 올려놨잖아  보여요  2008년 한국 2026년 환율이 거의 1530원에 근접해 있었어  내가 느끼는 체감은  여러분들이 느끼는 체감은 어때요  똑같아요  안 똑같죠 다르죠  08년도  아 요즘 2026년 와 시간 많이 지났다  음  극한의 자리로 가는 구간  가장 힘든 구간 환율도 마찬가지  극한으로 갔지만 지금 어떻게 됐어요 환율  또 이격이 나오면 빠져서 빠져요  1470원까지 왔네  얼마 전에 1530원이었잖아  60원 가량 빠졌죠  한번 진정되면 또 빨리 진정되죠  근데 이거 진정되고 하는 거보다  진정되기 전에 악재에 베팅해 보는 것도  여러분들이 해 보셔야 되잖아  그래야 뭐  뭐가 생긴다  몇 집 생긴다니까  난 매마루 매마주로 온 거 아닌데  돈 벌러 왔는데 계속 때리기만 때리네  속지 마세요 속지 말고  여러분들이 스스로 시장을 시장에 대해서 자신감을 가지세요  지금 상승장이 여러분들  상승장이라고  상승장이라고  잠시 여기 갇혀 있는 거예요  잠시 갇혀 있는 거예요  넘어갑니다  네 7000이 문제가 아니고  네 7000이 문제가 아니고  10000까지는 가봐야죠  근데 10000까지 가려면  여기서 진통을 좀 알아야 되겠죠  그냥 시장에 먹여주지는 않으니까  이해되죠  절대 시장은 그냥 먹여주지 않습니다  여러분 명심하셔야 됩니다  시간이든 제가 그 대가  대가를 꼭 받아요  시장은 대가를 꼭 받는다  시장은 대가를 꼭 받는다  시장은 대가를 꼭 받는다  여러분들이 제대로 방향성을 안 잡고 제대로 공부하려면  시간이든 돈이든  둘 중에 하나는 무조건 받아내요  대부분 돈을 받아내죠  그러면서 그동안 들였던 시간도 같이 아깝죠  대가를 받아낸다  어떤 걸 쓰시겠어요  시간을 쓰시겠어요  아니면 돈을 쓰시겠어요  돈 내고 배울 거야  아니면 시간 들여서 맨땅에 헤딩하면서  시장에서 그냥  뭐냐  맨땅에 헤딩하면서 시장에서 그냥 뭐냐  맨땅에 헤딩하면서 시장에서 그냥 뭐냐  맨땅에 헤딩하면서 시장에서 그냥 뭐냐  맨땅에 헤딩하듯이 내 시간을 겁나 버리시겠어요  여러분들 시간은 잘 안 돌아옵니다  돌아올 수 있는 개념이 아니에요  돈을 잃어버리면 벌 수 있어요  내 노동력이 있는 한  시간은 못 돌립니다  그럼 여러분들은 시간을 살리고 돈을 쓰는 게 나아요  돈은 벌면 되잖아  내 사지 멀쩡하고  그 다음에  어떤  어떤 , 일할 수 있는 능력이 갖춰져 있고  이러면 돈을 벌 수 있단 말이야  완전 이제  완전 뭐라 그래죠  내가 뭐  은둔형 외톨이가 아닌 이상  나가서 뭘 해도 벌면 돼요  시간은 못 벌어요  시간을 벌 수 있는 유일한 길은  내가 사람을  다른 사람들을 고용해서  그 사람들의 시간을 사는 수밖에 없어  내가 사람을 다른 사람들을 고용해서 그 사람들의 시간을 사는 수밖에 없어  그게 직장인들이잖아  사장님들이 일들을 대신해 주고 있잖아요  각기 맡아 가지고  사장님은 돈으로 직원들을 부리는 거죠  너의 시간을 내가 삼아  그 시간 동안 내가 보장을 해 주마  이런 거잖아  시간이 굉장히 아까운 거고  굉장히 소중한 거고  될 수 있으면  많이 돌아다니지 말고  많이 왔다 갔다 하지 말고  진득하게  누구랑 하든  꾸준히 하십시오  그게 여러분들이 시장에서  살아남는 방법이에요  유일한 방법  그래야 여러분들 기계 갖고 간다니까  하다못해  뭐 증권주를 하나 잡아도  멀리 갈 수 있는 방법  증권주를 하나 잡아도 멀리 갈 수 있는 방법  안 빠지네  와 대박  키움증권  와우 난리네  어제 샀던 거시기  갑니다  잘 가네  케이크 뭐 거시기 잘 가네  겁나 잘 가네  그죠  우리나라 금융주들  우습게 보면 안 돼요  이제 시작이야  어제 잘 샀죠  축하드려요  자 보자  뭐 오늘 뭐  오늘도 크게 뭐 할 거 없네요  삼성전자  소폭이긴 하지만은  올라왔고  하이닉스도 올라가고 있고  금융주 뭐 너무 잘하고 있고  그죠?  한국이 관련해가지고 다른 사람 다 죽는다 그러는데  안 죽는다니까  괜찮다니까  조선도 마찬가지  용기가 있는 사람들을 사세요  여기 살 수 있는가  47만원대  현대중공  용기가 있는 사람들 한번 사보세요  에이 샀더니 저번처럼 한국전력처럼 물렸다니  한국전력 물린 게 아니고  잠깐 조정인 거예요  올라온다니까  네 올라와요  기다리시라니까  조금만 사가지고 빠지면 안 되고 그냥  맨날 손절 얘기만 해요  올라와 올라와 기다리세요  반도체 서부장 좀  오 자동차도 좋네요  와우  IT 소프트웨어  와 진짜 대장은 대장이다  삼땡이 대장이다  삼성전자보다 더 센 놈 나왔네  와 대박이네  삼성전기  삼성전자보다 더 세다  우와 또 신곡가다  축하드립니다  호르무즈가 뭐 어쨌다고  뭐 어쩌라고 호르무즈  그죠  이스라엘이 뭐 미국이 뭐 어쩌라고  어쩌라고 어쩌라고  또 넘어가네요  와 얼마 전까지 40만원 이제 50만원이네  무서워봐 사건나  못 산다 이제  모르겠다  폭립부장님 어서 오세요  잘하네요 잘해  그러니까 던져놓고 기다려야 돼요  낚시를 할 줄 알아야 돼요  와 오늘 뭐 여기저기 다 나오네요  그저께처럼 다 나오네  그저께처럼 다 나와  수요일처럼 어제 목요일 잠깐 조정하고  수요일날 기업상승 세게 나왔죠  그다음 목요일날도 살짝 조정했죠  오늘 금요일이잖아  기업상승이잖아  와 힘이 좋아 너무 좋아  빵빵 치고 나가고 있어요  성장의 시간을 견뎌라  더 높이 올라가기 위해 마디를 만드는 대나무처럼  긴길을 맴도는 것 같아도 참아내야 한다  크아아아악 딱 멋진 말입니다  JC프로스님  아 멋있어  공부를 많이 하셔 우리 JC프로스님  삼성 전기에다 갖다 붙혀야지  갖다 붙여라  크아아악 멋있어 멋있어  멋있어요 멋있어  성장의 시간을 견뎌라  아따 멋있다  더 높이 올라가기 위해 마디를 만드는  마디를 만드는 대나무처럼  제자리를 맴도는  것 같아도  참아내야 돼  멋있는 말이야  박수  마디를 만드는 것처럼  제자리를 맴도는 것 같아도  결국 마디를 만들어내는  10%  아우 딜리시어스 축하드립니다  삼성전자 100% 넘었어  와우 축하드립니다  아하 지워버렸네  다시 쓰면 되지  다시 쓰면 되지  멋있어요 멋있어  맴돌아야 돼  성장  성장하기 위해서  중간에  맴돌아야 된다고 조금  데리고 밖으로  왔다리 갔다리 올라갔다 내려갔다  좀 있어야 돼  멋있는 말  저장해놔야겠다  저장  멋있는 말  축하드립니다  감사합니다  벅설 100%예요  벅설 100%  벅설 100%야  축하드려요  헤헤헤헤헤헤헤  변론사님  삼성전기 왜 그래요  저도 모르겠어요  왜 그런지  버티다가 며칠 전에 팔아버렸다고  왜 팔았어요  좋은데 왜 파냐고  좋은데 왜 팔아  왜 팔았는데  변론사님 왜 팔았어요  그냥 무서워서 팔았어요  시장이 불안해서 팔았어요  많이 올라온 것처럼  보여서 팔았어요  일단은 100% 넘으신 분 있잖아요  누구는 100% 넘기고  누구는 올라가기 전에 팔고  아따 참 이게 주식이다  누구는  먼저 팔았는데요  변론사님 먼저 팔았어  누구는 올라가기 전에  올라가기 전에  올라가기 전에  올라가기 전에  올라가기 전에  올라가기 전에  팔고  누구는  100% 수익나고  수익나고  떨어지면 다시 살라고  누구는 올라가기 전에 팔고  이유는  이유는  왜 그랬어요 그러니까  여기에 답변해주셨네  떨어지면 살라고  떨어지면 다시 살라고  떨어지면 다시 살라고  깜찍한 생각이죠  깜찍한 생각이죠  안 떨어지면 어떡하겠군  변론사님 안 떨어졌어  돌파 나가버려서 어떻게 해야 돼  발전소 파괴 디데이  발전소 파괴 디데이  발전소 파괴 디데이  아 변론사님은 뉴스에 너무 민감하다  아 변론사님은 뉴스에 너무 민감하다  그래요  뉴스를 보지 말고 추세를 보면 좋은데  뉴스를 자꾸 보니까  그건 그렇다 치고 매도했어  떨어지면 다시 살라고 했는데 넘어갔어요  안 사요 변론사님은  변론사님은 안 사요 변론사님은  매티스님 저는 2월에 공부 시작해서 30% 수익  매티스님 저는 2월에 공부 시작해서 30% 수익  2월에 사도 30% 수익인데  2월에 사도 30% 수익인데  다른거 찾아봐요  변론사님 한참 멀었다  내 방송을 그렇게 보면서도  내 방송을 그렇게 보면서도  떨어지면 살라고 했는데 돌파 나갔어  그럼 다른거 찾아요  에헤 통제라 종치자  에헤 통제라 종치자  이 종치만 너무 은은하다  이렇게 쳐야된다  에헤 통제라 종치자  에헤 통제라 종치자  찌그러지는 종 소리 나야 돼  에이 아니  변론사님  봐봐  회사가 좋았어  회사가 좋았고 돈도 잘 벌어  어?  돈도 잘 회사 좋아  회사 굿  굿 돈도 굿  잘 벌어  근데 뉴스가 안 좋았어  안 좋았어  근데 내가 떨어질거 같아가지고  팔았어 내가  수익나고 팔았겠지  팔았어  팔아 날아가버렸어 안 떨어져  변론사님의 생각이 틀린거잖아  변론사님의 생각이 틀린거잖아  변론사님의 생각이 틀리면  변론사님의 생각이 틀리면  내 생각이 틀렸는걸 인정을 하고  내 생각이 틀렸는걸 인정을 하고 강한 종목의 추세를  강한 종목의 추세를 인정을 하면 돼요  에드워드님 축하드려요  에드워드님 축하드려요 234%  에드워드님 축하드려요 234%  에드워드님 축하드려요 234%  그걸 인정을 안하니까 또 강한종목 계속  놓치는거에요  쓰던쓰는 웃기죠  내 생각이 틀렸다는걸 인정을 해야지  내 생각이 틀렸다는걸 인정을 해야지  에이 재미져 축하드려요  내 생각이 틀렸다는걸 인정을 해야지  내 생각이 틀렸다는걸 인정을 해야지  틀렸다  아 이거 굉장히 중요한건데  오늘이거 굉장히 중요  그러니까 추세가 강한놈이 없잖아요  계좌에 있어요?  강한 놈을 강한 놈을 내가 팔아서 중간에 중도 하라 중도 하차 했어  근데 더 강해져 그 인정하면 되요 내가 틀렸다 를 인정하고 추세를 따르면 되요  이 정답이에요 보통 보통 을 안 하기 때문에 똥 똥 안간 엉뚱한 데 가서 물리는 거에요  진짜 강한 놈은 강하게 사줘야 돼요 재미 재밌는 75% 이정민 지금까지 삼성전기 사도 괜찮을 거에요  왜 또 지금해 봐요 물릴 생각으로 사세요 살거 같으면 저는 언제든지 괜찮다고 생각해요  장애 1.7% 올라가는데 이 종목은 11% 올라간다.? 센거잖아  맞아요 삼성전자보다 센거잖아요  삼성전기정보화 Eli.sel  삼성전자는 어느 몇%야 1.8 하이닉스 몇%야 3%  근데 삼성전기는 몇%야 11%잖아 그럼 원놈이 센거야  무슨 애가 센거야 얘가 센거잖아 그럼 센거 인정하면 사면 되지  물려요 그냥 이런 종목에 돌사누사하는거야 돌사누사  돌사누사 알죠 돌사누사 돌사누사  갱막도 갱막도 했는데 물렸어 이럴 수 있잖아 또  아 내가 산 자리가 꼭지라고 사자마자 또 빠져  도망가 도망 안가면 돼요 돌사누사 돌사누사 하다보면 수익난다니까  돌사누사 갱막도 하시라고 그냥 돌사누사 갱막도  맨날 알려주면 뭐하는 방송에서 내 입만 아프다 에이 진짜  에이 땡이야 땡 맨날 알려주는데도 안해  누구나 알려주면 하고 누구나 알려주면 안해  맞아요 안하면 시도조차 하지 않으면 남는게 없다니까  시도를 해야 뭘 배우죠 시도를 하라고 시도를 해 그냥  그냥 해 그냥 시도를 해보라고 시도 안하면 아무것도 못 배운다고  시도를 해서 실패를 했어 그럼 남는게 있잖아  어 너무 한꺼번에 많이 사지 말자 너무 흥분하지 말자 빨간 양봉이  길 때는 살지 말자 이런게 이런걸 배운단 말이야  시도를 해봐야 시도를 해보겠다 오늘 시도해보겠다  7번 눌러보세요 배운 대로 한번 해봐야지 오늘은  7번 한번 눌러봐 제발 좀 해보세요 좀  맨날 무료방송에서 뭐 무료방송 인지 유료방송인지 뭐  모르겠다 내가 아침에 아침에 유료방송이야 이게 무료방송  이야 이제 엇박자 몇번 봤더니 엇박자 몇번 타가지고  실패했다고 해서 거기서 멈춰버리면 어떻게 돼 변론사님  내가 왜 엇박자 탔는지 분석을 해야지 분석 엇박자 엇박자 탈 수 있지  투자하면서 어째 정박만 맨날 타나 정박 쿵짜자 쿵짝 쿵짝 쿵짝 쿵짝  쿵짝 그때 정박만 타나 엇박자 탈 수 있지  그럼 왜 엇박자 탔는지 분석하면 되잖아요  엇박자 탔는 종목들이 어떻게 됐는지 그 이유를  분석해봤어요  변론사님 엇박자 탔던 종목들이 내가 높게 사가지고 기다렸더니 빠져 손절  몇번 했어 근데 그 종목들이 내가 엇박자 탄 구간을 넘어갔는지  아닌지 확인해봤어요 그까지 확인해봐야지  그래야 완성이지 엇박 탈 수도 있어요  우리도 엇박 타요 제가 간다고 엇박 안 타요  돌산 우산 하다보면 엇박 탄다고  어 나가는 자리에  쭉 빠져도 엇박 타지 그럼 다 사면 되지 뭐  그렇기 때문에 분산하는 거 아닙니까  그렇기 때문에 나눠 사는 거 아닙니까  엇박 할 수도 있다 그렇지 아무것도 안 하면 아무 일도 안 생겨  엇박 탔던 종목들 다 봐봐요 어떻게 됐는지  그럼 그게 엇박 단기적으로는 엇박 일지 몰라도  중장기적으로는 잘 산 자리란 말이야  봐봐요 단기적으로는 엇박 단기적으로는 엇박이었지만  단기적으로는 엇박이었지만 내가 조금만 시각을 길게 갖고 가면 어떻게 됐어요  잘 산 자리야 좀 높게 잡아도 나중에 보면  높게 잡아도 나중에 보면 넘어간 자리는  걔가 추세가 강한 아이를 내가 잘 봤다는 얘기야  잘 봤는데 내가 단기간에 이 엇박을 못 견뎌서 놓쳐버렸단 말이야  그치 갱막도 하세요 마법의 주문 아이가  마법의 주문 제가 계속 하잖아요  갱막도 갱막도 네  저거 보세요 갱막도  369 369가 아니고  갱막도 갱막도  갱막도 갱막도  갱 막 도  해보는 거지 뭐 맨날 뭐 기다리고  정치인들이 얼마나 말 바꾸기를 좋아하는데요  조금만 불리하면 악수해요  야 여기까지 하자 언제 그랬냐  언제 했어  야 다시 화해해 그냥 해  어제 일은 잊어버리고 또 잊어버리고 또 한다 또  국제사회도 마찬가지예요  국제사회도 마찬가지예요  트럼프 뭐 맨날 한다 한다 한다  지금 뉴스 어떻게 나오고 있는 줄 알아요  뉴스 어떻게 나오냐면 이렇게 나오고 있어요  트럼프 화내도 증시 잠잠  광인전략 간판 월과 이렇게 나오고 있어요  응 광인전략  투자자 타코 패턴 적용  공포 공격 공포해도 미증시 혼나  적응을 해 적응을  적응을 미치광이 이론이 하잖아요  불리하니까 돌아선다니까  유가 계속 올라가니까 어떡해요  돌아 서버리잖아요  야 ass ass ass ass ass ass ass ass ass ass ass  야야야야 휴전하자  휴전 좀 하자  하라고 좀  내가 그거  호르무즈 통행료 받을 수 있게 해줄게  너희들 재건 필요하잖아  돈 필요하잖아  원래는 오만 쪽으로  이렇게 배들이 지나갔는데  못 지나가게 어떻게 돼요  여기는 위험해  여기 이란 우리 쪽으로  이렇게 와 돈 받으려고  이 해업  지네들이 팠나  자연적으로 생긴건데 말도 안되는 소리죠  웃기는 짬뽕들이에요  웃기는 짬뽕들이라고  그러면서 어떻게 합니까  투자자들 계속 괴롭히잖아  투자자들의 생각을 괴롭힌다고  내 생각 여러분들의 생각  그놈의 생각  그놈의 공포심  맨날 당하면서도  크레이션님은  춤이에요 그냥 몸짓이지  일어나서  춤추는 것도 아닌데  어제는 장좋다  장 막 날라간다  오늘 2% 이상 나오겠다  코스피 1.75 잘하는데  딱 들었어요  뭐 또 그러죠  전쟁이 완전 끝난 게 아닙니다  전쟁이 완전 끝난 게 아닌데  좀 더 지켜보셔야 됩니다  호르무즈 해업이 완전히 개방된 게 아닙니다  잠기면 또 잠기면 유가 폭등합니다  계속 그러고 있을 거예요  계속 위험하다는 사람들은  계속 위험하다 할 거야  근데 저처럼 이런 사람 잘 없지  저처럼 이런 사람 없어요  도라이라고 그래요  저거 도라입니다 저거  국제정세 파악도 안 합니다  원래 진실은 세 번 부정당한다고 했어요  진실은 세 번 부정당한다고 했어요  마지막에 인정받아요  처음에는 조롱받고 비난받고  두 번째는 의심받고  세 번째가 돼야  그 다음에야 인정받는 거예요  근데 저는 남 인정받으려고 하는 거 아니에요  시장에 큰 흐름만 보고 가는 거지  시장 소위 말해서  연병을 떨어도 가는 종목 갑니다  재미정님 제일 억울한 건  3,70000원대 200주  너무 공포심에 매도 제일 억울합니다  딴 걸로 벌면 되죠  왜?  억울해하지 말고  그 억울함을 뛰어넘을 새로운 종목을 발굴하면 되잖아요  맞죠?  억울해하지 마세요  후회해봐야 지나가는 거 어떻게 해요  아쉬움과 후회가 남는다면  거기서 배우고  새로운 좋은 종목들을 또 발굴하고  담아나가면 돼  시장에 뭐 주식이 개만 있는 것도 아니잖아  음 메티스님  올 초 주식 주자도 모르던  진짜요?  올 초부터 시작을  2월 달부터 시작했구나  메티스님이  아이고 감사합니다  잘 배우고 계신다니까 감사합니다  2,000주를 던졌어요  손절로  너 딱 걸렸다니  다시 사면 되지  우리도 3전은 우리가 5만원대 안 샀다니까  3전은 5만원대 안 샀어요  3전은 여기 안 샀어  3전은 여기 안 샀어  그동안 말씀드리지만  그동안 말씀드리지만  2025년 연초는  중고업도 잘 가고 방산주도 잘 갔기 때문에  굳이 3, 3년 전에 물리했을 필요가 없단 말이야 그 돈을  그래서 우린 늦게 샀어요  10만원대 여기 샀다고  처음에 첫 진입이 넘어갔으니까 여기 샀단 말이야  높게 샀어요  그리고 최근에 또 샀어요  버렸냐고  안 버렸다고  그러니까 3전 팔고  조선주 사가지고 수익 많이 내고  넘어가니까 우리는 여기서부터 샀다고.  버렸냐고. 안 버렸다고.  삼성전기도 엄청  싸게 산 거 아니에요. 우리가.  원래는 삼성전기 우리가  여기 샀거든.  삼성전기 여기 샀거든.  근데 주가가 깨지고  하도 시장이 지랄같아가지고 손절했단 말이야.  다시 올라탔어. 20만원대.  우리가 올라탄 게 20만원이야.  그죠?  부회표 회원님들 맞죠?  우리 이거 샀어요.  손절했어 나도.  회사 좋은데 추세가 너무 안 남아서  손절해버렸다고.  반등을 손절해버렸지. 나라가  에이 잘못 팔았다. 다시 삽시다.  다시 샀단 말이야. 그래서 지금 100% 남은 거예요.  좋은 주식이라고  샀는데 못 견디다가 팔았으면  손절했고도 다시 사야 돼요.  그게 투자자야.  내가 틀린 거 인정해야지.  어떡하겠노.  살 수 있어야 돼요.  어떻게든.  어떻게든.  처음에 15만원대 샀다니까. 정말 싸게 샀다니까 여기.  이거 샀다가  빠지고 지잘같아가지고 반등을 팔아버렸어.  본전권에 팔았어요.  팔았는데 20만 넘어가는 거야.  다시 샀지.  어떻게 해야 돼요?  내가 틀린 건데. 내가 틀리고 얘가  돌파 나간다는데 믿어줘야지.  그죠?  내가 맞는 게 아니에요.  내가 매매 타이밍을  잡으려고 했는데  내가 못 견딘 거죠. 그러면  조금 관망했다가 어?  이게 아니다 싶으면 다시 잡아야지.  그죠?  그러는 거예요.  그래서 수익 내는 거예요.  달리 수익 내는 게 아니에요.  시장에 수능하려고 자꾸  애를 써야 돼요.  내 생각을 강요하면 안 돼요. 시장에.  그건 내 생각이고 네 생각이고.  시장은 시장 생각에 맡겨야 돼요.  자꾸 시도해보라고 하는 게 그 말이에요.  시도조차 하지 않으면  내가 손절했다고 버려버리면  그리고 나몰라를 해버리면  수익이 안 돼요.  수익률 봐봐요. 딜리셔스는 100% 나잖아요.  여기서.  느껴지신 분들은 여기 30만 원대 샀어요.  내 생각이 맞는 게 아니고  제가 늘 말씀드려요.  내 생각을 항상 틀릴 수 있다.  그런데 시장이 맞으면 시장에  맞춰가라.  이것만 하시면 돼요.  그러니까 15만 원대 사가지고  본전 거냐 팔고  어? 20만 원 넘어갑니다.  제가 틀렸어요. 죄송합니다. 다시 사봅시다.  다시 사봅시다.  다시 사봅시다.  그러니까 늦게라도 살 수 있는 용기가 있잖아요.  그러니까 강의를 들으면요.  여러분들이 없던 용기가 생겨요.  강의를 듣다 보면  내가 못했던 걸 할 수 있는 힘이 생긴다고  그걸 알려드리는 거  그걸 제가 독려해 드리는 거고  그걸 여러분들께 할 수 있도록  계속해서 응원해 드리는 거예요.  그리고 무서울 때 손절하지 못하게끔 말려드리는 거예요.  아 조금만 더 기다리세요.  기다려 주세요.  조금만 더 참아 봅시다.  그래서 100%를 끌고 가는 거예요.  지겹죠. 100%  아 몇 달을 갖고 가야 돼요.  아 조금만 올라오면  아 3%만 올라오면 먹어.  아 11%인데 이거  2개 3일이 지금 20%인데  이거 안 먹어? 다 내려오잖아.  그거 견디면은 보지 못하던  세 자리 숫자가 나온다니까.  오늘 또 너무 급등 나와가지고  좀 거시기하다.  오늘 따라가지 마세요.  삼성전기 웬만하면  자랑하면 조금 빠지더라고요.  근데 이게 끝난 게 아니기 때문에  더 보셔도 됩니다.  와 오늘 삼성전자 뒤로 갈수록 더 세진다.  2.45  오우 강하네요.  한전 뭐라고 하시던데  한전 올라옵니다.  시계 올라옵니다.  기다리세요.  서남부장님 어서 오세요.  반갑습니다.  축하드립니다.  자 건설주들은 그저께 하고  어저께 하고 좀 급등이 나왔기 때문에  살짝 쉬어가는 타이밍이고  오늘은 반도체들 전기전자이들  아따 멋있다.  워메 막 통신주들 막 날라가네 날라  어제 샀던 애들 어디 갔노?  어제 샀던 애들 어떻게 됐노?  아 자리 잘 잡고 있네.  쫑쫑쫑 쥐기 있네.  아 조만간 대북관련주도 나올 것 같아요.  좋은 소식이 나올 것 같아요.  대북관련주.  철강도 이제 일시적으로 쫙 나왔는데  아마 넘어가는 모습이 나올 것 같아요.  참고하시고  지주사 좋고  무기관련 좋고  금융도 너무 좋고  조선오팡 잘 살아나고 있고  아 조선오팡 기깔나는 쪽만 하게 나왔네.  전기전자 너무 좋아.  조선오팡 기깔나는 쪽만 하게 나왔네.  전기전자 너무 좋아.  키워가세요.  키워가세요.  좀 더 갖고 있었으면 200% 넘었을 거 아니야.  200% 넘었을 거 아니에요.  좀 더 키워봐요.  악재 자꾸 팔지 마.  뉴스 보고 팔지 말라고.  뉴스는 뉴스일 뿐이다.  도움 안 된다.  아시겠죠?  송정환님.  선안부장님.  다 움직여.  다 움직여.  넣다 꼴렸다님.  잘하셨네.  이야 이제 좀 더 키워가세요.  키워가세요.  키워가세요.  키워가세요.  키워가세요.  키워가세요.  키워가세요!  그냥 막 scream033  격막도 막 베짱으로 사시네.  잘하셨어요.  자 오늘 벌써 10시입니다.  오전 10시고요.  제가 약속드렸던 오전 9시부터 10시 무방은 마무리가 되었습니다.  제가 무방에서 굉장히 좀 중요한 말씀 많이 드렸으니까  여러분들이 무방 한번 다시 돌려 보시면서  내가 뭐가 안 됐나 뭐가 잘 안 되나 생각을 하시고  고민하시고 잘 좀 하셨음 좋겠어요 .  응?  스트레스 뭐  주식투자 스트레스가 고정값인데  스트레스 받으려고  받으려고 하면 어마무시하게 받는게  주식투자고 또 안받으려고 하면  안받는게 주식투자에요.  너무 겁먹지마요.  변론사님. 잘할 수 있으면서  맨날  자꾸  엉뚱한데 내 수익률을  날립니까. 수고 많이 하셨구요.  오늘도 시장이  점점 더 강해질 것 같습니다.  오늘 5500  5800선  6천선까지  오늘 가지 않을까 싶어요.  기다려보시구요.  풍사는  이거는  일단 돌파  나왔는데요. 이 돌파가  하나에서  사업부 매각을  한다는 얘기 때문에 했는데  또 사업  매각에 대한 것을 철회했어요.  철회해가지고  좀 떨어지는건데  요거 하려고  한화가 지금  유증을 엄청 많이 했는데  금감원에서 제동을 걸어버렸어요.  그래서 얘들은 팔 수 있다라고 했는데  못 팔아서 빠지는건데  길게 보면  저는 갖고 가도  된다고 생각을 해요.  단기적으로는  이슈 때문에 변동성이 좀 나오는 구간인데  변동성은 생기겠지만  길게 보면 갖고 가도 되는 구간  으로 보입니다.  단기 이슈가  이슈 때문에  좀 그런데  길게 보시면 갖고 가시구요.  이게 뭐  지금 어차피 승계작업이 좀  걸려있는 상황이라서  방산부분 어떻게 해서든  떼어내려고 하긴 할건데  여의치가 않네요.  그래서  중장기적으로는 보유관점이고  단기적으로는 팔고 더 좋은 종목들이 있으니까  넘어가실 분들은  넘어가셔도 상관없어요.  참고하시구요.  지에치프로스님  지에치프로스님  오늘 좋은 뭐  격언 막  격언 막 쏟아내시네.  에드워드님 수고하셨구요.  마치 비옥한 토양에  씨앗을 심는 마음으로 씨앗을 골고루  물을 주고 잡초를 뽑고  가지를 치며 정확히 원하는 단 하나를 찾아가라.  목표라는 씨앗을  키우다보면 스스로 끊임없이  질문을 던지게 될 것이다.  부정적인 생각은  정원에 심지 않아도  저절로 자라 성가신  잡초와 같다.  크으으악  멋있네요.  멋있어요  음  수고하셨습니다.  그니까  그냥 돌파 나갈 때 사시더라도  이 돌파가  단기적인 이슈 때문에  테말땜에 나오는 돌파인지  아니면 추세를 따라가는 돌파인지를  판단을 하시긴 하셔야 돼요.  길게 보시면  돌파는 했기 때문에  기다려보셔도 됩니다.  삼천당도 좀 기다려보세요.  기다리시면 좋은 일...  날 겁니다. 기다리십시오.  급하게 생각하지 마시고  부정적인 생각은 정원에 심지  않아도 저절로 살아서 상가신  잡초와 같은  부정적인 생각은 심지 마세요. 될 수 있으면  자 오늘 여기까지 하고  마무리 하도록 하겠습니다. 애 많이 쓰셨고요.  주말입니다.  비가 오는 주말인데  운전하실 분도  안전운전 하시고요.  오늘 저녁방송 없이  오전에 모방을 진행을 했으니까  불금  잘 보내시기 바랍니다.  차분한  금요일 아침이었습니다.  방송 시청해주셔서 감사하고요.  가시기 전에 좋아요 구독  많이 눌러주시면 감사하겠습니다.  마치도록 하겠습니다.  바이바이. 애쓰셨습니다.  고맙습니다.  저는  일요일  밤에 또 찾아뵙도록  하겠습니다.  감사합니다. 바이바이.  오늘도  시도해보는 도전해보는  그런 하루 되셨으면 좋겠습니다.  마치겠습니다.  네.  너따꼴레테모음  앤드류카네기님  매티스님  선환부자님  안다미로님  화로다르다님  부자드리모님  풍림부자님  감사합니다.