 여러분 반갑습니다. 2023년 5월 19일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장은 강한 상승 마감으로 마무리가 되었습니다.  증시에 어떤 상승의 발목을 잡고 있었던 부채안도 협상이 집권당과 공화당의 평행선언을 계속해서 그리다가  케빈 메카시 하원의 의장이 다음 주 중에 부채안도 합의에 대한 표결이 있을 수 있다고 언급을 하는 등  긍정적인 발언을 하면서 어느 정도 양당이 합의점을 찾지 않았나 하는 기대감이 생겼고  시장은 가장 큰 악재인 부채안도 협상이 불확실성을 해소할 수 있다는 것에 증시가 환호를 했습니다.  다운중 산업지수가 0.34% 상승했고요. S&P500도 0.94% 나스닥 종합은 1.51%로 가장 크게 상승을 했습니다.  전체적인 3대 지수 모두 상승하는 마감에서  다만 세부사항에 대해서 부채안도 협의를 어느 정도 했는지 세부사항에 대한 부분이 아직 자세히 나오지 않았고  표결도 해봐야 되는 상황이라서 6월 전까지 다음 주면 5월 말로 접어드는 상황인데  얼마든지 6월 전까지는 변동성이 상존하고 있다고 생각하시면 될 것 같습니다.  다만 큰 파도 하나를 넘더라도 금리 인상에 대한 부분이 아직 남아있기 때문에  개별주는 상승세를 좀 이어가겠습니다.  하더라도 지수 상승은 제약이 좀 있어 보입니다.  델레스 연원총재와 센트루이스 연원총재가 여전히 금리 인상에 대한 부분을 지지하고 있는 부분이기 때문에  금리 인상 이후 주가의 추가 변동성이 나올 수 있습니다.  국내 시장과 마찬가지로 미국 시장도 지수보다는 개별주에 집중하는 것이 현명할 것으로 판단이 되는 그런 상황입니다.  해외 전체적인 지수 상황을 보시면요.  나스닥 종합을 보고 계신데 나스닥 종합은 과감하게 어제 1% 이상으로  지수가 상승을 하면서 과감하게 돌파를 했습니다.  12,600선을 넘어가는 모습이기 때문에 가장 좀 빠른 회복이 빠른 그런 모습을 보여주고 있고요.  다중산업지수가 아직까지 앞쪽에 있는 강한 매물대를 만나면서 돌파를 하고 있지 못하는데  개별주적으로 보시는 게 훨씬 더 속이 편하실 그런 상황이 될 것 같습니다.  종목들 한번 보도록 하겠습니다.  이슈 종목입니다.  불확실성이 어느 정도 해소가 되면서  안 그래도 강했던 기술주들인데 기술주들이 어떤 상승세가  도드라지는 그런 모습이었습니다.  기술주 위주로 상승이 굉장히 가파르게 나왔는데요.  애플이 연중 신고가를 좀 갱신을 하면서  어제 1.37% 어떻게 보면 급등했죠.  급등하면서 175.05달러로 마감이 되는 상황이 있습니다.  애플 차트를 지금 보고 계신데  거의 지금 전 고점이 2022년 1월달 전 고점인  1월 고점인 180불에 다가가는 그런 모습입니다.  오늘도 뭐 장 이제 시작 전이긴 하지만은 0.07% 상승하는 모습이고  또 하나의 박스를 넘어갔던 부분이기 때문에  어제도 1.37% 상승을 했습니다.  최근 애플을 워런 버풋이 다시 포트폴리오에 더 추가 매수했다는 소식이 들리면서  어떤 회사체 발행을 대규모로 발행을 했는데도 불구하고  전혀 영향을 받지 않고 강한 모습을 보여주고 있고요.  그 다음에 알파벳 구글이죠.  구글도 여전히 강한 강세를 보이고 있습니다.  지금 GPT와 강력하게 어떤 AI전쟁을 벌이고 있는데도 불구하고  여전히 강한 모습 그리고 실적도 일본계에 워낙 잘 나왔기 때문에  여전히 광고성에 대한 수익률이 좋은 상황입니다.  어제도 1.65% 상승을 하면서 122.83달러로 마무리됐습니다.  지금 구글도 오늘 주말장 초반에 플러스로 돌아갈 것 같은  그런 뜨거운 어떤 금요일이 될 것 같은 그런 모습을 보이고 있습니다.  이에 또 마이크로소프트도 질세라 마이크로소프트도  여전히 좀 강한 모습을 보이면서 어제 1.44% 상승을 했고요.  메타플랫폼즈도 상승을 했습니다.  메타플랫폼즈도 여전히 강한 상승을 보이면서 어제 1.8%  1% 후반대 상승을 보여주면서 메타플랫폼즈도 246.83달러로 마감이 되었어요.  더군다나 이제 필라델피아 반도체 지수가 어제 강하게 상승을 또 한번 했었는데요.  필라델피아 반도체 지수를 보시면 어제 3.16% 급등을 했습니다.  급등을 하면서 이 반도체 관련주들이 동참을 좀 했는데요.  가장 강한 강력 상승세를 최근에 보이고 있던 엔비디아가 굉장히 크게 상승했습니다.  엔비디아가 굉장히 크게 상승했습니다.  엔비디아가 굉장히 크게 상승했습니다.  엔비디아가 굉장히 크게 급등을 하면서 기술주들을 어떻게 보면 이끌었다라고 보시면 될 것 같아요.  해외차트에 엔비디아를 보고 계신데 엔비디아는 어제 4.97% 약 5% 급등을 했습니다.  급등하면서 어제 318.28달러까지 최고점을 갱신했고 최종적으로 317달러로 마감이 되었는데요.  진짜 강한 상승세를 계속해서 보여주고 있습니다.  채찍피티 인공지능의 선두주자 역할을  채찍피티 인공지능의 선두주자 역할을  톡톡히 하고 있는 그런 모습을 보여주고 있네요.  톡톡히 하고 있는 그런 모습을 보여주고 있네요.  그 다음에는 인텔이라든지  마이크론 테크놀리지도 4%  급등세를 좀 보여줬습니다.  마이크론 테크놀리지도  최근에 박스를 강하게 돌파하는 모습이 나왔고  어제 4.08% 상승하면서 67달러로 마감이 되었는데요.  어제 4.08% 상승하면서 67달러로 마감이 되었는데요.  전체적인 반도체 관련주들이  전체적인 반도체 관련주들이  전체적인 반도체 관련주들이  상승세를 굉장히 좀 강하게 받았다 라고 보시면 될 것 같습니다 그리고 도저히 시장의 또 강한 상승세를 또 보여줬던 종목이 하나  있는데요 바로 이제 넷플릭스 입니다 넷플릭스 같은 경우 최근에  월앤버핏이 선택을 했었죠 포트폴리오도 추가를 하면서 넷플릭스였던 후 실적을 미리 반영하는 듯한 그런 모습이었는데  최근 들어가지고 광고를 허용하는 저가형 버전을 선택하는 월간 활동자들의 수가 500만 명을 넘어섰다  그리고 신규가입자가 25% 이상이 저가형 버전을 꾸준히 선택을 하고 있다라고 바뀌면서 주가가 이제 어제 장중에는 10.56%  급등 했구요 장마감에 이제 9.2% 로 마감이 되면서 어 지금 어제 같은 경우에는  317달러로 마감이 되는 그런 모습이었습니다 너무나 좀 강력한  모습을 보였습니다.  꾸준히 보여주고 있는 대표적인 기술주가 아닌가 생각이 됩니다 아무튼 뭐  어 미국의 개별주들을 보신다면 지수로 보시는 것보다 더 시원한 어떤 주가 상승을 보실 수 있을 것 같아요  그리고 월마트 같은 경우에도 고물가로 인해 가지고 1분기 예상 실적이 그렇게 좋지는 않았습니다만은 1분기 실적이 예상치를 좀 상회를  하고요 아 그러면서 이제 월마트도 어제 플러스로 끝났습니다 1.3% 장중에는 변동성이 좀 있었습니다  아 그러면서 이제 월마트도 어제 플러스로 끝났습니다 1.3% 장중에는 변동성이 좀 있었습니다  아 그러면서 이제 월마트도 어제 플러스로 끝났습니다 1.3% 장중에는 변동성이 좀 있었습니다  아 최종적으로 1.3% 상승하면서 151달러로 마감되는 등 전체적인 1분기 호실적을 좀 반영하는 모습이었습니다  매출이 전년 동기보다 7.6%로 또 상승했구요 주당순이익도 1.47달러를 기록하면서 전망치 1.32달러보다 강한 그런 모습을 좀 보여주면서  전체적인 큰 그림을 상승세로 이어가는 모습을 보였습니다 워낙 뭐 어제 미국에서 상승세를 이어가는 모습을 보였습니다 워낙 뭐 어제 미국에서 상승세를 이어가는 모습을 보였습니다 워낙 뭐 어제 미국에서 상승세를 이어가는 모습을 보였습니다 워낙 뭐 어제 미국에서  미국 시장이 워낙 강했기 때문에 오늘도 그 여파가 조금 더 진행이 되리라 보여지고요  전체적인 종목들을 갖고 계시는 분들 기술주 상승주를 잘 잡고 계시는 분들은 그대로 홀딩 하셔도 괜찮을 것 같습니다  국내로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다 자 국내 시장인데요 개인들이 코스피에서 1조원 대 매도세를 보였어요  오늘 이제 코스피에서 개인들이 정말 크게 매도를 했는데 그 밖의 외국인과 그 다음에 기관들은  그 밖의 외국인과 그 다음에 기관들은  반대로 1조원 대 매수를 했겠죠 외국인들과 기관의 집중 매수를 하면서 시장의 실종 상위주들이 크게 반등을 했고요  반대로 1조원 대 매수를 했겠죠 외국인들과 기관의 실종 상위주들이 크게 반등을 했고요  외국인과 기관의 정기전자업종을 집중 매수를 했습니다 다만 2차전지 종목들은 금리 상승세에 동참하지 못하면서 조정으로 마무리가 되는 상황이었습니다  코스피가 0.89% 상승을 해주면서 2500선을 넘었고요 2537.79로 마감이 되는 상황이었고  코스닥은 2차전지 대표주들이 좀 하락을 하면서  좀 하락세가 나오나 했습니다만 그나마 다른 종목들이 좀 분전을 해줬기 때문에 0.7% 상승하면서 841.7위로 마감이 되었습니다.  차트 잠깐 가서 보도록 하겠습니다. 코스피지수가 강하게 2500선을 돌파를 해주는 모습입니다.  최근에 시장이 조금 악화일로에 가면서 2450도 불안하다는 얘기가 많이 나왔었는데 쌍바닥을 잡고 바로 돌파를 하는 모습이고  5월 초에 급등 나왔던 모습으로 강하게 돌파 나오는 모습들이 보이면서 수급이 좀 살아나는 모습을 보여주고 있습니다.  원달러 환율이 0.56% 하락하면서 1326.70전으로 좀 안정되는 모습을 좀 보였구요.  특히나 오늘 코스피에서  개인이 1조 1012억 매도로 마감이 되었구요. 외국인과 기관은 각각 5,579억, 5,585억 매수하면서 개인들의 매도세를 다 받아주는 그런 모습이었습니다.  코스닥의 개인이 1,820억 매도했구요. 외국인과 기관은 각각 842억, 1,086억 매수하면서 어느정도 매도세를 받아주는 그런 모습이었습니다.  종목별로 보시면요. 코스피에서 개인들이 대량으로 매도세를 보였는데  외국인과 기관들이 실종상위주로 집중매수를 해주면서  특히나 삼성전자가 실종상위주로서 대표자주로서 오늘 3.32% 급등하면서 정고점으로 돌파를 했습니다.  삼성전자를 보시면 최근에 악재 속에서도 바닥을 꾸준히 잡아내고  오늘 4월달 정고점인 66,000원 대를 넘어가면서 68,400원으로 3.32% 오랜만에 참 급등하는 모습을 보면서 시원하게 돌파 나갔습니다.  이에 SK 하이밍에서 3.32% 급등하는 모습을 보면서 시원하게 돌파 나갔습니다.  이에 SK 하이밍에서 3.32% 급등하는 모습을 보면서 시원하게 돌파 나갔습니다.  이에 SK 하이밍에서 3.32% 급등하는 모습을 보면서 시원하게 돌파 나갔습니다.  이에 SK 하이밍에서도 같이 동반 상승을 했는데요.  SK 하이밍에서 3.95% 상승을 해주면서 97,300원으로 그동안 시들했었던, 지지 분진했던 반도체주의 부활 신호탄이 되고 있습니다.  이 밖의 반도체 대장들이 나가다 보니까 반도체 소부장 종목들도 급등세를 보였는데요.  이오테크닉스 같은 경우에는 오늘 9.18% 급등하면서 88,000원으로 마무리가 되었고요.  이오테크닉스 같은 경우에는 오늘 9.18% 급등하면서 88,000원으로 마무리가 되었고요.  반도체 후공정 테스트 소켓을 생산한 ISC라는 종목이 있습니다.  이 종목 같은 경우에 최근에 추세가 나쁘지는 않았습니다만  금일 SKC를 피인수한다는 소문이 돌면서  장중에 거의 23%까지 급등을 하는 모습을 보였는데  장후반 주가가 밀리면서 결국 13.72% 상승한  47,250원으로 마감이 되는 등  반도체 후공정, 전공정 할 것 없이  굉장히 큰 강세 종목으로 보인 종목들이 많았습니다.  그리고 한미반도체라는 종목도 금일 21% 상승하면서  신고가를 갱신하는 모습을 보였고  25,950원으로 마감하는 등 반도체 장비주들이 크게 급등을 했습니다.  반면에 2차전지 관련주들이 이틀 연속 상승세를 보이다가  상승세를 이어가지 못하고 하락하는 모습을 보였습니다.  코스피에서는 LG에너지솔루션이 이틀 연속 상승세를 잘 보여주고 있었는데  오늘 1.78% 하락하면서 55만 2천원으로 마감이 되는 모습을 보였고요.  그 다음에 LG화학도 1.55% 하락하면서 상승세를 이어가지 못하는 모습이  조금 이제 꺾이는 모습이 조금 나왔죠.  바로 치고 나가지 못하는 모습이 나오면서 69만 8천원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스닥 같은 경우엔 에코프로 비행과 에코프로  그 다음에 LNF의 하락세가 워낙 크다보니  그러니까 다른 종목들 셀트리온지 그룹들이 상승을 좀 해주고  알테우젠, 바이오주트 상승을 해줬음에도 불구하고  상승세를 좀 이어가지 못하는 모습이었습니다.  에코프로 비행이 2.16% 하락하면서 22만 6천 5백원  그 다음에 에코프로도 5.84% 하락하면서 53만 2천원  그 다음에 LNF는 가장 많이 하락했는데요.  6.14% 하락하면서 23만 7천원으로 2차전지 관련주의 좀 무거운  그런 모습을 꾸준히 좀 보여주면서  오늘 상승렐리에 좀 동참하고요.  동참을 하지 못했습니다.  그 다음에 어제 상승분을 좀 반납한 종목들이  종목분들이 있었죠. 바로 엔터주들인데요.  JYP도 어제 상승분을 모두 반납하면서 3.42% 하락하면서  11만 5천 7백원으로 마감이 되었고요.  YG엔터도 하락세가 좀 이어졌습니다.  물론 알꼬리에 좀 다는 모습이긴 합니다만은  오늘 0.65% 하락하면서 9만 2천원으로 마감되었고요.  SM도 오늘 좀 하락을 했습니다.  3.06% 하락하면서.  상승분들 그 다음에 이틀 정도 상승했던 부분들 모두  하락 반납하는 모습이었고요.  하이브도 1.75% 하락하면서 28만 천원으로  대부분 어제 상승분을 반납하면서 좀 조정하는 모습이 나왔어요.  최근에 급등을 했기 때문에  그에 대한 어떤 매도세가 좀 나오는 모습들이었고요.  아무래도 너무 크게 주가가 오버슈팅 되었기 때문에  조정을 하고 또 가든지 뭐 그래야 될 것 같습니다.  아무튼 오늘 뜨거운 어떤  불금을 맞이할 수 있는 상황이 되지 않았나 싶고요.  전체적인 시장은 바닷건에 있는 종목들이 다시 기지개를 펴는 그런 모습인 것 같습니다.  저는 오늘 여기까지 하고요.  주말을 잘 쉬시고 월요일날 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.