 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 범윤스님께서 지으신 행복이라는 책입니다.  즉문 즉설로 유명하신 우리 범윤스님이신데요.  영상으로도 많이 만나 뵈실 수 있습니다만, 책으로도 한번 만나 뵈셨으면 좋을 것 같습니다.  영상에서 많이 말씀하셨던 부분들이 책에도 많이 녹아 있는데요.  활자로 다시 한번 접해보도록 하겠습니다.  그 중에서도 진정한 성공이란 무엇일인가? 라는 것을 생각하게 만드는 글이 있습니다.  오늘은 이 글로 같이 하도록 하겠습니다.  진정한 성공이란 사람은 모두 성공한 인생을 꿈꿉니다.  그렇다면 진정한 성공이란 어떤 것일까요?  27살 청년이 이렇게 물어왔습니다.  제 경우 해마다 성공의 기준이 변해왔습니다.  2년 전에는 연봉 3천만원 이상이었고, 1년 전에는 세무사가 되는 것이었고,  지금은 감정평가사 시험을 준비하고 있습니다.  현재 성공의 기준을 합격이라고 잡긴 했는데, 인생에서 진짜 성공은 어떤 것일까요?  제가 청년에게 되물었습니다.  합격이면 성공이고, 떨어지면 실패일까요? 실패하면 어떻게 할 건가요?  계속 밀고 나가고 싶습니다.  성공해서 뭐 하려고요? 돈 벌려고 합니다.  돈 벌어서 뭐 하려고요?  지금보다 좀 더 풍요로운 생활을 할 수 있다고 생각합니다.  어떤 것이 풍요로운 생활인가요?  큰 집에 사는 거요.  큰 집은 관리하기가 힘들 텐데요.  그래도 남들만큼 살고 싶습니다.  큰 집이 왜 좋은가요?  남한테 과시하는 게 좋은가요?  그런 것도 좀 있습니다.  큰 집 가졌다고 남에게 과시하면 뭐가 좋은가요?  좋은 건 없는 것 같습니다.  이 대화에서 알 수 있듯이 많은 사람이 성공을 위해 열심히 달려가지만,  막상 왜 성공하고 싶으냐고 물으면 그 대답은 굉장히 막연합니다.  그런데 자꾸 물어보면 결국 이렇게 대답합니다.  행복하려고요.  그렇습니다.  결국 행복하고 자유롭고 싶은 거예요.  그런데 행복을 위해 많은 시간을 낭비하고도 평생 그 맛도 보지 못하고 죽는다면 어떨까요?  이 청년은 성공의 기준을 준비하는 시험에 합격하는 것이라고 했는데,  어떤 목표를 이루기 위해 공부하고 있다면 공부하는 것 자체가 행복해야 합니다.  그런데 우리는 공부하는 동안 내내 괴로워하다가,  합격할 때만 성공했다고 생각합니다.  산에 오르는 과정이 행복인데,  꼭대기에 도달해서만 행복하고,  산을 오르는 내내 힘들어해요.  꼭대기까지 못 가면 실패인가요?  아니에요.  중간까지만 가도 올라간 만큼 이룬 겁니다.  그런데 오늘도 우리는 앞뒤 안 가리고 열심히 달려갑니다.  과연 어떤 성공을 위해서일까요?  .  .  어느 날 의사 한 분이 제게 와서 환자가 없어서 고민을 하고 푸념했습니다.  그래서 제가 이렇게 말했습니다.  당신 돈벌이 하라고 사람들이 아파야 하겠습니까?  의사가 사람이 아프길 바라니 어떻게 진정한 의사라고 할 수 있을까요?  요즘에는 사람을 살리기 위해서가 아니라 돈을 벌기 위해 의사가 되려는 사람이 많습니다.  그렇게 의사가 돼서 매상을 올리기 위해 과잉진료와  과잉치료를 하기 때문에 사람들이 의사를 믿지 못하는 경우가 많은 겁니다.  법조인도 상황은 비슷합니다.  법의 보호를 받지 못하는 소외된 사람을 위해서 일하면 돈이 안 벌리고,  대기업의 위탁을 받아 탈세하는 것을 봐주면 대형로품에 가야 돈을 잘 버니까 그쪽으로 몰립니다.  돈을 목표로 일하기 때문이에요.  왜 아까운 재능을 돈에 놓여야 되는 데 있습니까?  그것이 진짜 성공인가요?  세상이 지금 돈에 미쳐서 돌아가고 있고 유일한 신앙이 동교라고 할 수 있습니다.  세상이 돈 중심으로 돌아가니까 사람 사이에도 돈만 생긴다면 신이도 가볍게 내팽개칩니다.  돈 많은 남자가 나타나면 사귀던 사람도 배신하고 돈을 더 준다면 30년에 넘게 다니던 회사도 미련없이 그만두고 다른 회사로 옮깁니다.  현명합니다.  현명한 것 같아도 다 돈의 노예로 살고 있어요.  그렇다면 성공이 어떤 모습일 때 우리가 행복할 수 있을까요?  의사의 본부는 치료입니다.  좋은 의사는 환자가 안 생기게 하는 겁니다.  의사는 환자가 없어서 할 일이 없는 것이 궁극적인 목표가 되어야 합니다.  좋은 변호사도 마찬가지예요.  이혼 문제로 찾아온 사람이 가능하면 이혼까지 가지 않게 도와줄 수 있어야 합니다.  이혼을 위해서가 아니라 사람의 행복을 위해 일할 때 성공한 삶이라고 할 수 있습니다.  또 대부분의 사람들은 도시에서 돈을 많이 벌어 큰 아파트에 살면 성공했다고 생각합니다.  하지만 시골에서 농사짓고 살면서도 좋은 공기 마시면서 자유롭게 일하니 나는 참 행복하다 이렇게 만족할 수 있으면 성공한 인생입니다.  그런데 우리는 성공에 대해 잘못 이해하고 있기 때문에 자기 인생을 타인의 기준에 맞추고자 합니다.  그러면 타인으로부터 성공했다는 평가를 받을지는 몰라도 자기 삶이 피폐해지는 경우가 많습니다.  나이가 들거나 병이 들었을 때 과거에 자신이 한 일이 보람있었다고 느끼기보다 허망함을 느낀다는 것은 그런 까닭입니다.  열심히 공부하지 말라거나 열심히 일을 하지 말라는 의미가 아닙니다.  다만 헛된 성공을 위해 인생을 낭비하지 말라는 뜻입니다.  이렇게 살지 못한다면 나중에 지난 인생을 돌아보고 후회할 일이 생기게 돼요.  진정한 성공은 매 순간이 값지고 소중하다는 것을 아는 데서 시작됩니다.  어떤 상황에서든 현재 주어진 조건에서 삶을 만끽할 수 있어야 해요.  그래서 지금 여기에서 나는 행복한가를 점검하며 살아가야 합니다.  이런 관점을 갖고 인생을 산다면 어제도 성공하고 오늘도 성공하고 내일도 성공하는 삶입니다.  이런 삶을 살 수 있습니다.  자 여기까지입니다.  진정한 성공에 대해서 말씀을 해주시고 있는데 짧은 글이지만 전국을 탁 찌르는 그런 말씀을 해주고 계십니다.  단지 돈을 위한 노예된 삶을 살지 말고 지금 이 순간이 즐거운 삶을 살라고 말씀해주고 계시네요.  진정한 성공이란 건 매 순간이 값지고 소중한 것을 아는 데서 시작한다라고 말씀해주고 있습니다.  주말에 한번 생각해보시는 그런 주말 되셨으면 좋겠네요.  주말 잘 보내시기 바랍니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.