 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 5일 주한홍쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장 먼저 살펴보도록 할게요.  해외시장 이슈입니다. 다우존스 산업지수 S&P500, 나스닥 종합들이 모두 약속이나 한 것처럼 0.5% 정도 하락 마감이 되었습니다.  은행주들의 파산 요파도 조금 아직까지 가시지 않았고, 유가 급등도 전일 강하게 나오는 상황이었기 때문에  증시가 모두 하락으로 마감이 되었습니다.  기술적 분석으로 보면 3대 지수 모두 정거점 매물 구간에 진입하는 구간이기 때문에 잠시 동안의 조정은 불가피할 것으로 보입니다.  월가의 많은 전문가들이 최근 상승세가 지나치게 가파른 경향이 있다고 하면서 하락을 꾸준하게 예고하고 있습니다.  특히나 JP모건의 마르코 콜라노빅은 최근 주가의 랠리가 펀더멘탈의 어떤 개선 없이 상승했기 때문에  데드캡 바운스, 추궁 모양에도 떨어뜨리면 다시 튀어오른답니다.  라는 그런 상황을 얘기를 하면서 비관론을 좀 키우고 있는 상황입니다.  제이미 다이먼이죠. 이분도 은행위기가 완전히 진화되지 않았기 때문에 앞으로 지속적인 위기가 있을 것이라고 계속해서 경고를 하고 있습니다.  다만 이처럼 발언력이 강한 인사들의 이야기에도 증시는 큰 영향을 받지 않고 연초 고점부분까지 상승을 했고  종목별로는 은행주들을 제외하고는 대형주들의 랠리가 계속되고 있으므로 추세가 꺾이기 전까지 지켜봐야 되는 상황입니다.  다만,  증시가 좀 불안하다고 여기는 사람들이 많기 때문에 안전자산인 금 가격이 1년만에 최고치인 온수당 2038달러로 상승해 올해 11.6% 상승폭을 달성하면서 시장에 대한 불안한 투자자들의 자금이동이 어느정도 포착되고 있는 상황이긴 합니다.  차트 잠깐 가서 보시면요. 나스닥 종합을 보고 계시는데  연초에 2월달까지 1월달까지 강한 랠리가 났습니다.  나스닥뿐만 아니라 다존수 산업지시도 거의 다와가는 모습이고요.  S&P500도 전고점 부분에 왔기 때문에 4,150선에서는 조금 공방을 할 수 있는 분위기까지 왔습니다.  그래서 그런지 월계수 전문가들이 너무 급등했기 때문에 조정해야 된다. 아니면 조정이 깊어질 수 있다고 생각합니다.  이거는 추세적으로 또 지켜봐야 되는 부분이기 때문에 섣불리 판단하기는 좀 그런 것 같네요.  일단 살펴봐야 될 것 같고요.  종목별로 살펴보면 어떤 상황인지 조금 이해가 쉽게 갈 것 같습니다.  기술주들은 상승세를 이어가는데 은행주들이 발목을 잡는 상황입니다.  대형 은행주들이 상승세로 접어들지 못하고 여전히 하락권에서 머물면서 시장이 어떤 리스크를 계속해서 키우고 있습니다.  대형 은행주들이 상승세로 접어들지 못하고 여전히 하락권에서 머물면서 시장이 어떤 리스크를 계속해서 키우고 있습니다.  대형 은행주들이 상승세로 접어들지 못하고 여전히 하락권에서 머물면서 시장이 어떤 리스크를 계속해서 키우고 있습니다.  은행주가 제자리를 지키지 못하고 다시 하락폭을 키우면서 증시도 좀 브레이크가 걸리는데요.  저는 JP모건이 1.34% 하락하면서 $128, 웰스파고도 오류로 상승을 소폭했었는데 다시 2.41% 하락하면서 $36,  뱅크 오브 아메리카도 2.13% 하락하면서 $27.98로 장중 약 3% 이상 하락하는 모습을 보이면서 또 한번 하락할 여지를 남기고 있는데요.  저는 JP모건이 1.34% 하락하면서 $128, 웰스파고도 오류로 상승을 소폭했었는데 다시 2.41% 하락하면서 $27.98로 장중 약 3% 하락하는 모습을 보이면서 또 한번 하락할 여지를 남기고 있는데요.  지금 장전에 종목들을 보니까 또 하락을 여전히 이어가는 모습입니다.  해외차트 잠깐 보시면요.  JP모건 차트를 보고 계신데 요 봉이 지금 나왔던 은봉이 4월 4일이니까 미국 시장으로 어제 하락폭이었는데 장중 2% 이상 빠졌고 1.34%로 마무리 하긴 했습니다만  오늘도 하락을 조금 시작 전에  일단은 예상이 되는 그런 모습이고요. 대형주들이 힘을 좀 못쓰고 있다 보니까 시장이 좀 많이 짓눌리는 그런 모습입니다.  뱅크 오브 아메리카도 일단은 어제 3.25%로 장중이 많이 빠졌었는데 2.13%로 마감이 되는 모습이고요.  아직까지 하락 부분을 빨리 치고 나오지 못하고 있자 아직까지 그래서 전가지 충격 여파가 되어있을 수 있다라고 계속해서 경고를 하는 것 같아요.  그 다음에 뭐 퍼스트 리퍼블릭, 뱅크 같은 종목들도 보입니다.  그 다음에 뭐 퍼스트 리퍼블릭, 뱅크 같은 종목들도 보입니다.  그 다음에 뭐 퍼스트 리퍼블릭, 뱅크 같은 종목들도 보입니다.  그 다음에 뭐 퍼스트 리퍼블릭, 뱅크 같은 종목들도 보입니다.  다만 이제 기술주들 같은 경우에는 뭐 소폭 하락 및 상승을 또 이어가는 종목도 있기 때문에 좀 양시장이 극과 극으로 좀 가는 것 같습니다.  애플은 0.32% 하락하면서 165달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러를 줄 수 있습니다.  애플은 0.32% 하락하면서 165달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려 플러스 0.34%로 나오면서 104달러, 알파벳은 오히려  차량 인도에 대한 실적 발표가 나오긴 나왔는데 예상이 43만 2천 대였는데 실제로 42만 2천 8백 대가 나오면서 거기에 부합하지 못했다는 핑계거리로 하락을 하긴 했습니다만  이것보다는 지금 중국 내에 가격을 인하시켰는데도 불구하고 중국 내 판매 경쟁이 점점 더 심해지고 있고  그 다음에 다른 완성차들 기존에 있는 완성차들 GM이라든지 우리나라 현대차라든지 독일 3사라든지 이런 어떤 완성차들이 공격적으로 저가 모델을 시장에 지금 내놓고 있는 상황이기 때문에  그런 어떤 공격적인 저가 모델로 인해서 경쟁이 점점 증가하는 탓에 테슬라가 조금 힘들어하고 있는 모습인 것 같습니다.  테슬라는 전일도 하락했고 어제도 하락하면서 1.12% 하락하면서  192달러를 일단은 기록하고 있습니다. 오늘도 조금 하락하면서 시장이 될 것 같은데요.  일단 210달러에서 180불 사이로 지금 계속해서 유지 중이긴 한데  지금 잠재적으로 테슬라가 가격 하락을 하는 것이 결국은 제살 깎아먹기다.  별로 좋지 않은 어떤 조치다라는 얘기가 나오면서 200불 210불을 강하게 돌파하는 나가지 못하고요.  그런 상황이 좀 몸 거리는 상황이네요. 한번 지켜봐야 되겠지만은 경쟁자들이 점점 더 심해지고 있는 그런 상황이긴 합니다.  미국 시장은 요정도 보구요. 해외시장은 여기서 마무리하고 국내 시장으로 넘어가보도록 하겠습니다.  오늘 국내 시장이 굉장히 뜨거운 상황이었습니다. 코스피 코스닥 모두 상승마감이 되었는데요.  기관들이 대형주를 연속 매수해 줬고 코스피 시장이 2,500선을 좀 앞두고 있는 상황입니다.  코스피 시장이 2,500선을 좀 앞두고 있는 상황입니다. 기관들이 대형주를 연속 매수해 줬고 코스피 시장이 2,500선을 좀 앞두고 있는 상황입니다.  이나도 코스피 시총 상위 종목들이 골고루 상승하면서 시장의 상승 마감되었고요.  기관은 전기전자업종을 집중 매수했고 코스닥에서는 기관들과 외국인들 동시에 매수세가 나왔는데요.  2차전지역 바이오주지를 지수를 이끌면서 870선으로 돌파하는 모습입니다.  코스피는 0.59% 상승하면서 2495.21이고요.  코스닥은 1.77% 상승하면서 872.36으로 마감이 되는 상황입니다.  원달러 환율은 0.4% 하락한 1310원 50전으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 2758억 매도했고요. 외국인은 175억 매도, 기관은 3010억 매수했습니다.  코스닥에서 개인은 2047억 매도했고요. 외국인은 1696억 매수, 기관은 681억 매수하면서 시장이 마감되었습니다.  이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다. 코스피 시총 상위 중에서 네이버와 카카오만 하락했고요.  대부분의 종목들이 상승했습니다.  상승 마감되었습니다.  1분기 실적 부진의 확률이 높은 가운데도 외국인들과 기관들이 꾸준한 매수세가 이어지고 있는 종목이 있는데 바로 삼성전자입니다.  삼성전자가 0.47% 상승하면서 63,900원, 64,000원대로 목표는 두고 있고요.  전환사체 이슈로 좀 급락을 했었던 SK하이닉스도 상승을 0.12% 하면서 84,800원도 마감되었습니다.  외국인과 기관들은 1분기의 적자 발생이 실제로 나타나면,  메모리 반도체 부분에서 바닥이 확인되는 것으로 일단은 판단하는 것 같습니다.  그래서 아마 이쪽으로 계속해서 매수를 하는 것 같은데,  그거는 지켜봐야 되는 상황이지만,  삼성전자 차트를 보시더라도 바닥권은 조금씩 지지를 하고 있는 모습이라서 크게 나쁜 상황은 아닌 것 같습니다.  그리고 어제 하루 쉬었던 2차전지 관련주들은 다시 상승세로 분위기를 전환했는데요.  특히나 LG에너지솔루션이 언론을 통해서,  중국 리튬화화합물 제조 선두업체 야화와 아프리카 모로코 지역에서 수산화 리튬 생산을 위한 MOU 체계를 했다고 밝히면서,  그렇게 되면서 안전적인 공급망을 확보할 수 있는 계기가 되었다고 얘기가 나오면서 주가가 상승했습니다.  2.26% 상승하면서 588,000원으로 마감되었고,  삼성에스데아는 이날 7% 급등하면서 778,000원으로 마감되었네요.  코스닥의 에코프로브엠, 에코프로도 감소했습니다.  에코프로도 각각 4.68%, 8.42% 상승하면서 23만 5천원, 51만 5천원으로 상승 마감되었습니다.  여전히 뜨겁습니다.  반면에 오늘 기대를 모았던 원전 관련주들도 좀 하락을 했는데요.  한국은 원전의 독자 수출 가능성 여부를 두고 미국의 웨스팅하우스와 소송에 휘말리고 있는 한국수력원자력이 체코 원전 수출을 미국 정부에 신고를 했습니다.  그런데 이제 반려된 것으로 보입니다.  한전기술이 4.13% 하락하면서 72,000원, 한전산업도 2.69% 하락하면서 7,950원, 한전 KPS도 4.13% 하락하면서 36,000원으로 마감되는 상황이었습니다.  어떤 좋았던 종목들도 있고요. 그렇지 않은 종목들도 있는데 시장이 양극화가 일어나는 그런 상황이긴 합니다만,  또 좋은 종목들, 실적이 좀 받침되는 종목들은 상승할 수 있는 여력들이 충분히 있습니다.  또 좋은 종목들, 실적이 좀 받침되는 종목들은 상승할 수 있는 여력들이 충분히 있습니다.  그런 종목들으로 여러분이 포트폴리오를 짜놓으시고 기다리시면 좋을 것 같습니다.  오늘 여기까지 하고요. 수요일 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.