 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  그럼에도 불구하고 좋은 종목들도 상승 준비를 하고 있는 것 같아요.  그래서 오늘 제가 말씀드릴 종목에 대해서 오늘은 쭉 한번 생각해 봐야 되지 않을까.  그래서 오늘 제목이 주식 시장 하락에도 100% 상승할 가치주를 발견하고 그 가치주를 따라서 가보는 그런 모험을 한번 해보시기 바랍니다.  김준석님 반갑습니다.  아 그리고 10월 4일이 내일 또 의미 있는 날이죠.  제가 이제 88TV에서 전문가로 데뷔하는 기념비적인 날이기도 합니다.  그래서 저도 두근두근 됩니다.  시장이 뭐 최고로 보면 어떻게 보면 악재에서 제가 등장을 하는 건데  고점에서 사가지고 고생하는 것보다 저점에서 사서 차근차근 올라가는 그런 재미가 또 있을 것 같아요.  그래서 내일은 좀 오늘 저녁부터 시작해가지고 내일까지.  좀 재미있는 그런 하루가 되지 않을까 저에게는 그런 생각입니다.  저와 함께 같이 하시려고 생각하셨던 분들 벌써 결정을 내리셨던 분들 내일 오후에 뵙도록 하겠습니다.  오늘 그 이제 OT 개념으로 해가지고 내일 이제 우리 제가 이제 진행할 방에 대해서 어떻게 운영될지도 좀 이렇게 가이드라인을 좀 드리도록 하겠습니다.  자 시장 상황은 뭐 주말에도 그렇고 지금도 그렇고.  다행히 뭐 지금 이 상황이 좋습니다.  다행히 뭐 지금 이 상황이 좋습니다.  다행히 뭐 지금 이 상황이 좋습니다.  다행히 뭐 지금 이 상황이 좋습니다.  다행히 뭐 지금 이 상황이 좋습니다.  지금 해외시장은 조금 상승 출발하고 있는 것 같아요.  아직까지 뭐 선무시장만 조금 상승하고 있는데 보통은 선무시장 따라가니까 해외시장은 조금 이제 반등의 분위기가 조금 여겨지는 것 같고 국내 시장은 내일 대입하여야 되겠죠.  굳이 뭐 종합주가 지수야 내일 대보면 아는 거고 그죠.  그래서 시장 상승과 하락 그리고 그런 와중에서도 시장과 반대로 가는 종목 분명히 있습니다.  그런 종목들을.  바닥이라고 생각하고 막 사는 게 아니고 이제 조금씩 관심을 가지고 저점을 잡아 나가는지 종합주가 지수나 이렇게 흘러내리는 종목과 같이 계속해서 어떤 더 떨어지지 않고 저점을 잡아내는지를 확인하면서 조금씩 조금씩 매집해 나가면 되거든요.  그래서 큰 손들도 매집 기간이 한 3, 4년 됩니다.  굉장히 깁니다.  큰 대형주도 그렇고요.  소형주도 같은 경우에서도 길게 매집할 때는 4, 5년 정도 매집하기도 하고 아니면 짧게는 2, 3년.  1, 2년.  1, 2년.  2, 3년 정도 매집을 해서 주가가 오버슈팅 나오지 그냥 뭐 바로 가지는 않습니다.  조금씩 조금씩 남들이 보지 않을 때 조금씩 조금씩 사는 거거든요.  그래서 이제 그런 종목들 지금 나오고 있어요.  중소형주 코스피 소형주에서 나오고 있고요.  코스탑에서 좀 나오고 있고.  반갑습니다.  구규민이 박영영님 박해성님 김경환님 축하해 주셔서 감사합니다.  같이 한번 가보시죠.  멀리 좀 가봤으면 좋겠네요.  멀리 멀리 멀리.  여러분들과 가봤으면 좋겠습니다.  자 그래서 오늘 여러분들께 좀 보여드리고 싶은 거는 희망에도 아플 때도 희망 희망이 항상 있어야 되니까 희망에 대해서 한번 좀 생각도 해보고  그 다음에 시장 상황 그 다음에 종목들에 대해서 오늘 한번 살펴보도록 하겠습니다.  오늘도 종목을 많이 봤고 그제도 봤는데 확실히 대형주는 좀 재미가 없는 그런 장이에요.  대형주는 재미가 없고 중소형주가.  막 이제 날아갈 준비를 막 하고 있는데 근질근질합니다.  제가 이제 금요일이죠.  지난달 9월 30일이네요.  9월 30일 날 어떻게 보면은 좀 변동성이 심한 종목이 있길래 한번 잡아봤는데 사자마자 급등해가지고 조금 그렇더라고요.  조금 천천히 갔으면 좋겠는데 그래서 내일도 기다려주고 그런 종목들이 또 준비가 돼 있으니까 회원님들과 같이 했으면 좋을 것 같아요.  월급이 적은 사람은 적게 모아가면 되죠.  적게 모아가면 되지.  뭐 힘들 거 있습니까?  월급이 작아요.  나는 뭐 600, 700, 800 월급을 받았으면 좋겠는데 월급이 뭐 이거 차포대고 다 떼니까 250, 300이 안 돼요.  어떻게 해요?  쓸 거 다 쓰고 나니까 10만원, 20만원밖에 안 남아요.  10만원, 20만원 저축하듯이 잡아가시면 됩니다.  지금 인기주를 담아가라는 게 아니고 남들이 사제 않는 종목.  그 다음에 남들이.  사더라도 이거 될까 하는 종목들이 있어요.  중소형주들 특히나 그런 종목들 사나가면 됩니다.  걱정하지 마세요.  여기 제가 오늘 말씀을 드리잖아요.  이건 뭐라고 됐습니까?  희망에 상상만을 더하면 망상이 되지만 희망에 행동을 더하면 현실이 된다.  그죠?  여러분들이 작은 금액도 내가 불려나가겠다.  이게 지금 작은 금액이 작은 금액이 아닙니다.  여러분들이 갖고 계신 금액이 10만원, 20만원, 30만원, 40만원, 100만원 치 안 되는 작은 투자자들.  투자금이 결코 작은 게 아니에요.  나중에 10만원이 50만원, 10만원이 100만원이 된다니까요.  다만 변화에는 시간이 필요할 뿐입니다.  그냥 되진 않아요.  네, 신사의 품격인 채연님 반갑습니다.  변화에는 뭐가 필요하다?  시간이 필요합니다.  아, 박해성님 되 보세요.  반갑습니다.  지역세가 좀 안 내려고 했는데.  내고 가도록 하겠습니다.  마카다 반갑습니다.  마카다 반갑습니다.  반갑습니다.  그래서 여러분들이, 음, 뭡니까?  지금 하고 있는, 지금 투자하려고 하는 이 금액이 절대적으로 작은 금액이 아닌 거예요.  남들하고 비교하지 말라니까요.  남들 보고 투자합니까?  김교영은 왜 이렇게 급하세요?  남들하고 똑같이 해서, 남들하고 똑같이 잘 되라는 법이 있어요.  남들은 몇천씩 투자하는데 몇천씩 다 투자하는 게 다 대박납니까?  아니에요.  그 보여지는 이면에, 보여지는 이면에, 보여지는 것만 다 믿지 말아요.  그 이면에, 그 얼마나 많은 상처들이 있겠어요.  네, 학원의 마탈타님 어서 오시고, 게스트님 반가, 반가, 반갑습니다.  김에스티님도 어서 오세요. 반갑습니다.  그런 조급한 마음이 투자를 방해하는, 결국은.  천천히 가도 됩니다.  천천히 가도 돼요.  여기는 제가 이런 말씀 하나 드릴게요.  주식 투자는 결승점까지만 골인하면 돼요.  기어가든, 굴러가든, 뒤로 가든, 그죠?  벤츠를 타고 가면, 벤츠를 타고 가면 좀 빨리 성공하는 거고, 그죠?  좋은 차를 타고 가면.  달구지를 타고 가도 끝까지 가기만 가면, 여러분들 부의 성으로 들어갈 수가 있다고요.  근데 여러분들 조급해가지고 들어가기 전에, 아 내꺼는 달구지니까 못 갈까요?  질에 포기한다니까.  희망만 가지고, 상상, 희망은 갖고 있어요.  근데 행동은 안 돼.  달구지라도 끌어야 될 거 아닙니까?  자전거라도 페달을 밟아서 가면 되잖아요.  좀 남들보다 늦겠지.  20만원, 30만원 투자해가지고 돈 되는 거 제가 봤어요.  부자 아빠님 방에는 다양한 분들이 많아요.  10억대, 50억대, 그보다 더 큰 금액을 갖고 계신 분이 있고,  1천만원, 2천만원, 3천만원 갖고 시작하시는 분이 있어요.  근데 1천만원, 2천만원, 3천만원 갖고 시작하시는 분이 있어요.  근데 1천만원, 2천만원, 3천만원 갖고 시작하시는 분이 있어요.  근데 1천만원, 2천만원, 3천만원 또 나눠야 되잖아.  한 번에 우리 몰빵은 안 하니까.  그죠?  그럼 어떻게 돼요?  그걸 또 나누는 거야.  골고루 나눠가지고 10만원, 20만원, 20만원, 40만원, 40만원, 80만원 되는 경험을  서서히 해나가는 거예요.  얼마나 좋아요.  여러분들 작은 금액이라고 버리고,  아유, 이거 뭐 투자해도 되겠어 하고 안 하면 어떻게 돼요?  그럼 안 하면 그냥 그 돈은 그냥 사라지는 거지.  아니면 딴 데 쓰시거나,  인내심을 가지세요.  변화에는 시간이 필요합니다.  제가 저번에 소개시켜드린 책 있죠?  전념, 전념.  염이 아니고, 염좌 할 때 그죠?  염이 아니고 전념.  몰입하는 거.  몰입하는 그 과정에 어떤 글이냐면요.  여러분들 그 헝가리 태생의 의사 한 분이 있습니다.  제가 여담으로 말씀드리는데,  여러분들 지금 코로나로 인해가지고  여러분들 생활 습관으로 잡힌 게 있죠?  네, 역발상 같이 들어야 되는 거죠.  어서오세요. 고라타룸님 어서오세요.  여러분들 그, 뭡니까?  뭐예요?  코로나 때문에 습관이 한 대 생긴 거 있어요.  마스크하고, 그 다음에 또 뭡니까?  마스크 쓰기, 그 다음에.  저자가 누구냐고요?  저자가 누구냐고? 저자가, 어.  우리나라 사람은 아니라서,  어,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  전염,  피트 데이비,  피트 데이비,  전염,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  피트 데이비,  거기 보면,  거기 보면 어떤 얘기가 나오냐면은,  헝가리 태생의 의사가 있어요.  제가 그 풀네임은 모르니까 까먹었어요.  손 씻기.  그 손 씻기 있죠?  그 손 씻기를 정착시키는데 무려 20년 넘게 걸렸다는 걸 알아요?  되게 간단하죠.  그 손 씻기,  손 씻기를 간단한 손 씻기예요. 의사선생님. 산부인과 의사선생님이에요.  산부인과 의사선생님인데 그 간단한 손 씻기를 정착시키는데 무려 20년이 걸렸어요.  그분이 산부인과 병동에서 근무를 했는데 A병동하고 B병동하고 있는데 서로 감염에 따른 산모의 사망률이 다르게 나타나는 거예요.  그래서 A병동에서는 그 당시에도 해부학을 하는 대학생들이 사체를 만지고 해부학을 하고 병동에 와서 손 씻기 개념이 없었으니까 산모의 태아를 받아내고 하는데 감염력이 높아지는 거예요.  그래서 뭔가 차이가 있나 봤더니 손 씻기라는 거예요.  손 씻기를 해서 실제로 적용시켰대요.  그랬더니 A, B병동하고 똑같이 산모의 어떤 감염력이 뚝 떨어져서 뭔가 효과를 봤어요.  그래서 그것을 줄기차게 얘기를 했는데도 불구하고 그 당시에는 무슨 말도 안 되는 그런 바이러스가 어디 있어.  그런 어떤 오염물질이 산모한테 어떤 영향을 준다는 건 눈에 보이지 않으니까요.  1800년대 정도 되니까 몰랐던 거예요.  그만큼 그렇게 작은 어떤 변화도 일어나기 위해서는 시간이 걸렸어요.  시간이 많이 필요합니다.  그런데 여러분들이 작은 금액을 크게 키우시려고 하시려면 어떻게 돼요?  더 많은 인내심을 가지고 있어야 돼요.  그리고 된다는 확고한 믿음을 계속 갖고 가야 돼요.  전념해야 된단 말이에요.  몰입을 해야 돼요.  여러분들이 하려고 하는 거에.  네, 서호주님, 양봉업자, 팜스토님 어서 오세요.  아시겠습니까?  그렇다고 여러분들이 하는 일을 다 내팽개치고 주식 투자하면 올인할 수는 없잖아요.  제가 올인하고 있잖아요.  방송을 잡고 있는 제가 올인하고 있잖아요.  종목 분석하고, 그죠?  시장 상황 보고.  네네, 감사합니다. 서호주님.  그래서 알바생이 필요한 거예요. 알바생.  홍프로, 주알홍쌤이 필요한 거예요. 알바생이 필요한 겁니다.  왜? 시장에 대해서 직접적으로 매수, 매도에 대한 어떤 사인을 주고, 사인을 드리고  또 잘 된 거는 잘 된 그대로 복귀를 해보고.  못된 건 못된 것대로, 실패한 건 실패한 것대로 복귀를 해보면서  그 확률을 조금씩 조금씩 높여가거나, 아니면 여러분들의 어떤 그 흔들리는 정신, 멘탈을 부여잡으면서 계속 계속 가야 되는 거예요.  그렇죠, 무령님. 좋은 말씀이에요.  갑자기 인류 역사에서 이렇게 발전된 시간이 24시간 전, 1초.  뭐 진짜 몇만 년, 지구 역사상 몇만 년 중에 지금 인류가 이렇게 빵 하고 지금 어떤 상황이 나오는 거는 그럴 수 있어요.  시간으로 따지면 또 그럴 수도 있겠네요.  그렇죠.  아무튼 간에 여러분들이 희망에 그냥 상상력만 더해가지고, 아, 되겠지요.  그래. 할 거야, 뭐 될 거야, 이렇게 뭐.  다만 생각하지 말고, 어떻게 돼요? 행동을 하시면 돼요.  10만원 그래도 가보자! 해보자! 20만도 해보자.  작으면 크신 분들, 크신 분들, 하면 되고.  작으신 분들, 작으신 분들, 한 후에는 되는 거죠.  차이만 있고, 시간이 차이.  시간이 차이.  여러분들이 하는 일을 절대 포기하지 말고, 여러분들 하시는 일을, 하신 일을, 이렇게 해서ats upper pendolary로 삭제하도록 하겠습니다.  네?  네.  네.  네.  네.  본업을 그대로 하시면서 주식 투자 병행하세요. 사이드잡이다 부업이다 생각하지 말고 내가 새로운 창업을 하나 더 했다 생각하시고 그렇게 가시란 말이에요.  여러분들 작은 돈 아닙니다. 여러분들 피 땀 흘려 번 돈의 일부를 떼가지고 여러분들이 또 다른 투자자산에 투자를 하는 거예요.  또 다른 자산에. 개인 투자자들이 작은 금액으로 시작할 수 있는 자산에 투자를 하는 거란 말입니다.  자 명심하십시오. 아시겠죠. 희망과 행동을 같이 하시면 됩니다. 그렇다고 그렇다고 여기 뭐 또 한방 놀이다가 훅 가려고 비투 내지 말고 지금 난리에요.  저번에 제가 지난 시간에 말씀드렸죠. 비투 때문에 지금 난리라고 개인 투자자들. 많이 떨어졌어 많이 떨어졌어 많이 떨어졌어. 더 주워야 돼. 이제 다 온 것 같아. 다 오긴 뭘 계속 다 와요.  다 오더라도.  비투로 하면 빚내서 투자하면 여러분들이 버틸 수가 없다고 얘기를 하잖아. 그리고 오늘 뉴스를 쭉 보니까 여기 종목명이 좀 나오네. 신용장구가 많은 종목에 대한 종목명이 이제 나오기 시작했어요.  낭낭낭낭 주주님 어서오세요. 반갑습니다. 지금 이 다 추세가 좀 다 좋은 종목인데요. 성광 12.3% 신용규모에요. 성광의 총 시가총액의 12.3%  그 다음에.  그 다음에 코덱스 선물인버스 조심해야 되겠네요. 그 다음에 삼천리 대성홀딩스 대주산업 DYPNF T사이언트픽 이런 종목들이 지금 어떻게 되고 있다. 신용규모가 굉장히 많아지고 있다.  뉴스에 나왔어요. 이거 지금 김민기 기자님 쓰시는 기사에 나온 겁니다. 보시면.  아 네. 무령님 이주인님 반갑습니다.  보도록 할게요. 진짜 그런가? 진짜 그런가? 정말 신용이 많이 늘어났나? 한번 살펴보면 되죠. 첫 번째 종목은 성광이죠. 성광은 지금 뭐 조정을 하는지 안 하는지.  기찬투자님 어서오세요. 반갑습니다. 시장 조정을 하는지 안 하는지 모르고 계속 가고 있는데 신용규모가 계속 늘고 있어요. 신용규모가 계속 늘고 있습니다. 이거 조심하셔야 됩니다. 지금 일단은 빠지지는 않고 있어요. 빠지지는 않고 있습니다.  계속 상승 중이긴 한데요.  신용규모가 점점점점점 늘어나고 있는 모양이네요.  신용규모 어디ğchau? 신용규모 신용 거래 동향을 한번 볼까요. 원래 신용이 많오네요.  계속 신용을 달고 앉으네요. 계속 12프로, 13프로.. 대박의 종목이네요.  신용이 원래 많은 앤ה. 그래도 아직까지 고점을 논하기는 뭐 합니다.  왜냐하면 주가가 하락하고 있는데도 상승 중에 있고 아직까지 추세를 깨고 있지 않기 때문에.  않기 때문에 선광이라는 종목을 좀 더 지켜보긴 하겠습니다만 신용으로는 들어가지 말아야 되겠다. 그 다음에 인버스는 뭐 지금 뭐 말이 많고 그죠  그 다음 종목 나온게 삼천리네요. 다 지금 추세가 좋은 종목들에 대해서 신용 규모가 10% 넘어가고 있다  그렇게 얘기가 나오고 있어요. 삼천리도 지금 절정공안에 8만원대에서 28만원 주당 20만원이  넘어갔네요. 수익이 나가지고 넘어가고 있어요. 거래가 조금 터지고 있는게  요것도 아직까지 뭐 고점을 논하기 뭐 하긴 합니다만은 고점 부근에서는 변동성도 많이 생깁니다  고점 부근에서 변동성이 또 많이 생겨요. 그냥 죽지 않아요. 그냥 죽지 않고 앞쪽에서도 보시면 고점이 어느정도  형성되면은 등락이 굉장히 좀 급해집니다. 아직까지 그런 모습이 나오진 않았으니까  지켜보고 아직까지 괜찮구만  가스 관련이죠. 가스 관련 종목인데 얘도 뭐 시장이 하락하는 거에 비해서는 상승률이  나쁘진 않은데, 나쁘지 않은데 또 추가적으로 진행도 안된다 그죠 추가적으로 가격대로 보면  7천원, 8천원 대 부쳐셔가지고 9만대 갔으니까 바닷건 대비해서 10배 이상 정도 상승한 종목이긴 해요  내 눈으로 투자를 해 on  해본다면 꼭대기서라도 한번 이 지붕을 한번 구경해 볼 만 하긴 한데 조금 부담스럽긴 하지만 꼭대기 지붕 확인한다 생각한다면은  지붕이라는 꼭대기에서 막 변동성 나고 들어갔다 나왔다 이거 경험해 볼 것 같으면 뭐 지붕 경험해보면 상관없는 종목이긴 한데 신용 많다니까 좀 찝찝하긴 하다 그죠?  예식가님 어서오세요 반갑습니다.  뭐 다 지금 성광도 그렇고 올해만 보면 올해만 보면은 뭐 3,40% 뭐 4,50% 올라간 걸로 보이지만 작년까지 보면은 얘도 15,000에서 지금 10만원대니까 근 9배 10배 정도 갔네요 그죠?  상당히 진행이 좀 많이 된 종목이고 근데 이게 더 갈 수도 있어요 신용이 많다고 해서 못 가는 게 아니고 이런 종목 좀 더 갈 수도 있습니다.  대주산업 이거는 이제 사료 관련 종목이니까  뭐 또 변동성이나  효율성이 좀 심하네요 얘는 나쁘지 않은데 앞쪽에는 상한가가 많아가지고 그렇지 전체적인 모습은 나쁘지 않아 좋아  그 다음에 DYPNF도 마찬가지입니다 동양 PNF에서 이름을 바꿨는데요  이거 추세가 다 추세가 좋은 종목이네요 그죠? 신용이 좀 많다 신용이 좀 많다 9% 10%대다 라고 얘기를 하고 있어요  해봐야 뭐 지금 한 400억 정도?  작은  돈은 아니다 시가총액은 4,000억 밖에 안 되니까 그죠?  그럼에도 불구하고 좀 안 빠지고 있죠? 뭐 인정은 해줘야 됩니다 뭐 아직 잘 가고 있구나 원래 이게 신용이 또 많을 거예요  선관처럼 신용을 한번 볼까요? 원래 신용이 많았어요 적진 않았어요 7% 8% 가는 애들이 원래 지금 이제 9% 정도 와 있는 상태고 DYPNF도 뭐 이런거 아직 쫄 필요 없습니다  어우 맵 급락하는거 아녜요? 급락 그렇게 쉽게 나오진 않아요 그래서 조금 더 기다리셔야 돼요 만약에 갖고 계신 분들은  제가 뭐 초점준은 알지만은 TSI On T organic pick 얘도 신용이 많네요 얜 뭐 그렇게 해먹은 종목도 아닌데 왜 그래 돈을 못번다 그죠? EPS도 없고 нед 거도 없고 돈을 못 벌akat Just look at you, you can't make much money.  EPS도 없고 Ford도 없고 돈을 못 벌 그냥 딱 봐도 못 벌어요 money. It's on point. That's why it's not a high source stock. Just look at it and it works.  여기 제가 조금 благодар요 여기 좋을 필요은 없었을가요 잠시만요 여기 저 노력해요  여기 제가 조금 благодар요 여기ζ wait a minute  돈을 못 벌어요. 그냥 딱 봐도 돈을 못 벌어요.  돈을 못 벌어도 좋죠. 영업이익이 뭐 나는 둥 마는 둥 매출액도 느는 둥 마는 둥  엉망진창이네요. 엉망진창. 엉망진창인 종목도 안 가는 건 아니에요. 가요. 가긴 가지만  굳이 내 돈 주고 이런 종목 살 필요는 없다라는 거.  지금 뭐 삼천리나 대성홀딩스나 DYPNF, 성광 이런 종목들을  연초나 작년에 잡았으면 너무너무 좋겠습니다마는  지금 이런 종목이 없다고 슬퍼하시거나 노역할 필요가 있다 없다? 없습니다. 왜?  이런 후소축수들 잡아내면 됩니다. 잡아내면 돼요. 잘 안 나오는 거면 지금  시장을 이렇게 주도하고 나가고 있는 종목들이 다섯 손가락 안에는 들어요.  다섯 손가락 안에 듭니다. 그래서 모든 종목들이 2500개 넘는 종목들 중에서  5개니까 확률이 많이 떨어지죠. 그럼에도 불구하고 이런 종목들을  갖고 가고 내가 매수화해서 갖고 가고 있다.  조금 더 길게 보셔도 상관없을 것 같습니다.  신용이 많다는 거. 신용이 많다는 거는 누군가는 이제 많이 진행이 됐잖아요. 주가가.  성광 같은 것도 이제 만원대부터 해서 10만원까지 왔으니까  여기서 이제 더 갈 거라고 생각하고 빌려서 투자를 하는 거죠.  많이 떨어져. 두 가지입니다. 두 가지. 주가가 많이 떨어졌기 때문에  바닥이야 생각하고 신용을 쓰는 사람이 있고 많이 올라가면 신용을 잘 안 쓰긴 한데  급등주 아니면 신용을 잘 안 쓰긴 한데  많이 올라갔으니까 더 갈 거야라고 신용 쓰는 사람도 있어요.  그래서 이건 성광 같은 거나 지금 나와 있는 뉴스에 나왔던  그런 자료에 있는 종목들은 대부분 높게 올라갔기 때문에  시장 거 너무 강하네? 이제 안 거죠. 개인 투자자들 안 거예요.  얘는 안 빠지네? 갖고 있으면 이거 보니까 계속 올라가네?  올라가니까 내가 좀 사서 이득을 봐야 되겠네? 라는 어떤 학습효과가 된 거예요.  지금부터 좀 조심할 필요가 있다.  섣불리 고점이라고 얘기할 필요는 없습니다만  지금부터는 좀 조심하자라는 분위기로 가야 된다.  왜? 신용이 앞쪽에서 봤습니다만 중간중간 털어내는 작업을 합니다.  가는 종목도 그냥 가는 게 아니고  여기 보시면 신용도 성광이라는 종목도 중간에 보면 이렇게 꼴이 길게 주죠.  하루에 7%씩 빠진 거예요. 8%씩 쭉 빼고 가버린 거예요.  그럼 개인 투자자들이 개인이 지가 겁나서 손...  손절하거나 아니면 담보가 부족해서 반대매매나거나 둘 중에 하나는 하긴 한다는 거거든요.  아직까지는 뭐 큰... 무섭긴 무섭다. 그렇죠?  무섭긴 무섭지만 가는 놈이 또 간다라는 주식의 어떤 속성이 있기 때문에  속설들이 있기 때문에 그걸 또 굳이 무서워할 필요는 없다. 그렇죠?  그래서 김요한님 말씀처럼 올라갈 때 그거죠. 욕심인 거죠.  내 돈은 안 들여가지고 내 돈은 아니면 조금만 들여가지고  빨리 수익나고 싶다라는 것 때문에 신용을 쓰는 거기 때문에  개인 투자자들이 조금 부터 쓸 확률이 많다라고 생각하시면 됩니다.  법원님 어서오세요. 반갑습니다.  이런 종목들에 대한 신용 경고가 좀 나오고 있고요.  그 다음에 제가 오늘 말씀드릴 것은 가치주에 대한 종목들에 대한 건데  음...  개별... 그러니까 그게 잘 가는 종목도 있고  많이 개인 투자자들이 많이 몰렸다고 해서 다 못 가는 게 아니고  많이 개인 투자자들이 많이 몰렸다고 해서 다 못 가는 게 아니라  많이 개인 투자자들이 많이 몰렸다고 해서 다 못 가는 게 아니라  많이 개인 투자자들이 많이 몰렸다고 해서 다 못 가는 게 아니라  케이스 바이 케이스입니다.  개인 투자자들이 너무 많이  너무 많이 사랑하는 종목들은 잘 못 가는 경우가 맞아요.  근데 이건 개인 투자자들이 잘 안 갖고 있는 종목이죠.  선광 들어봤어요. 여러분들.  선광... 뭐 지금 뉴스 나와서 제가 말씀드린 거 그렇지  88TV에 오시고 아빠님 방송 들으니까 몇 번 보셨던 거지  이거 작년부터 내가 봤다.  2021년 후반부터 아니면 2022년 초반부터 봤다 하시는 분 잘 없어요.  이거는 개인 투자자들한테 인기가 극히 많은 종목이 아니고  원래 신용을 달면서 가는 종목인 거예요.  근데 이제 뉴스에 그렇게 나왔기 때문에  내가 한번 제가 한번 알려드리는 거고  삼천리 여러분들 샀어? 사서 갖고 있습니까?  저희도 이거 수익 내고  아빠방에서는 수익 익절하시는 분도 많아요.  더 이제 추가 매수해서 더 갖고 가시는 분도 있고  저도 이거 아래쪽에서 매집을 좀 해가지고  20만 원 언저리에서 일단은 1차 매도를 했는데  수익을 내고 팔았어요.  저는 이제 몸통을 먹고 팔았는데  몸통을 먹고 팔았습니다.  근데 아직 주사가 끝나지 않은 거 같아요.  삼천리 여러분 사서 갖고 있어 26만 7천 원짜리를 막 삽니까?  없습니다. 개인 투자자들한테.  최근에 많이 올라왔던 거지.  최근에 많이 올라왔던 거지.  개인 투자자들한테 없는 종목이에요.  신용이 조금 붙어있고 뉴스가 나온다는 것은 개인 투자자들도  관심을 갖기 시작했는데 대부분 투자자들이 자기들이 물린 거  많이 빠진 거 어떤 거 사요?  삼성전자 뭐 이런 거 카카오 그다음에 네이버  그다음에 SK하이닉스 이런 거 불타지 이런 거를  저희들은 이제 불타기 한다는 말을 쓰는데  불타기 불타기 불타기 한다는 얘기를 쓰는데  피라미딩 하지 않아요.  이런 것들 개인 투자자들은 많이 없는 종목이에요.  아직도 가고 있는 종목입니다.  신승을 한다는 의미는  신승은 50% 확률이에요.  50% 확률.  5할이에요. 5할.  우리 형님 5할이에요. 5할.  5할을 얘기를 하는 거예요.  여러분들 야구를 안 좋아하시는 분들은 잘 모르겠습니다만  3할 타자, 4할 타자 그러잖아요.  10번 나와가지고 3번 쳐서 안타를 만들면 3할 타자거든요.  3할 타자면 굉장히 잘한 거라고요.  4할 타자면 이거는 신급이에요.  신급. 신급. 신급.  근데 신승은 50% 확률이에요. 50%.  절반만 맞추라는 거죠.  절반만 맞추면. 절반만 맞추는데 그러면  똘똘이잖아요.  내가 천만 원 갖고 와가지고  한 번은 맞추고 한 번은 못 맞추고 그러면  천만 원 이거 천만 원 안 되죠.  왜냐면 수수료 나가고 이러니까.  그런데 그런데 50% 이렇게 짧게 먹는 게 아니고  50% 맞을 때 제대로 먹고  제대로 제대로 먹고 50% 틀릴 때  조금 해서 자르고 그걸 말씀하는 거예요.  그렇죠. 그죠. 손실은.  그러니까 항상 여러분들이 아셔야 되는 것은  남들이 그래요.  아유 뭐 이런 거 뭐 조금 넣어가지고  끝까지 갖고 가봐야 돈 얼마 됐나고  이런 말을 많이 하죠.  근데 이런 종목이 만약에 내 계좌에 50종목, 70종목이다.  이러면 돈이 안 될까요?  50만 원 넣어가지고 이게 200만 원 됐다.  150만 원 넣어가지고 150만 원이 20종목 있다.  아니면 30종목 있다.  아닌데 나는 아닌데 나는 한 5천만 원 넣어가지고  한 9천만 원 넣어가지고 1억 넣어가지고  요거 잠깐 먹고 나올 건데  그럼 돈이 더 많은데 매번 올라가는 법칙이 어딨어요.  그게 신승입니다. 신승.  매번 올라가는 법이 없잖아요. 여러분들.  시장에 많은 투자자들 명인들도 많이 틀립니다.  많이 틀려요.  워렌버핏이 많이 맞추는 것 같죠.  워렌버핏도 많이 틀리고  투자 실패의 복귀를 여러분들께 안 알려줘서 그렇지  단기투자 겁나 많이 하십니다.  단기투자라고 하기엔 좀 뭐하고  단기투자라고 하기엔 뭐하고  수익매매 만약에 한 6-7개월 한 1년 정도 갖고 있다가  자기가 생각했던 가치 이상으로 오버슈팅 나왔던 거 다 팔아버려요.  여러분들께 다 고지를 안 해서 그렇지.  그분의 세세적인 매매내역은요.  세세적인 매매내역을 여러분들이 한 번도 본 적 없어요.  저도 본 적 없어요.  여러분들도 본 적 없잖아요.  근데 단지 언론에서 나왔던 코카콜라라든지 애플이라든지  이런 것들을 수백억 수천억 매수를 하면서 가니까  이야 투자는 저렇게 몰빵 쳐서 먹는 거야.  많이 넣어서 먹는 거야라고 생각하지만  많이 먹을 때 많이 갈 종목의 용기를 가지고 투자를 해도 되고  여러분들이 그렇게 못 버티고 확신이 없으면  자기에게 나눠서 갖고 가는 법을 쓰라는 거예요.  어쩌겠으면 왜 자꾸 자꾸 ETF 인덱스 펀드에 넣으라고  자꾸 자기의 유언을 그렇게 얘기를 하겠습니까?  그 말을 돌려서 얘기하면 나만 되는 거야.  나만 되는 거니까 제발 따라 하지 마.  이겁니다. 내꺼야 내꺼. 내꺼.  내꺼니까 너희들은 따라 하지 마라고 얘기하는 거 똑같은 거예요.  이해되세요? ETF 펀드 있어야 되는 거 안 사죠.  무령님. 안 사요. 상관은.  이게 거래량이 많이 없어요.  거래량이 많이 붙어야 되고  시총이 그리고 1조 원 정도 돼야지  ETF 펀드나 이런 데서 넣어요.  시총이 많이 올랐는데 6,700억이에요.  대성홀딩스는 1조 4천억 좀 되는데  이것도 거래량이 많지 않아요.  거래량이 많지 않으면 특정 조건이 되지 않으면 이렇게 많이 사고 팔고.  대성홀딩스는 1조 4천억 좀 되는데 이것도 거래량이 많지 않아요. 거래량이 많지 않으면 특정 조건이 되지 않으면 이렇게 많이 사고 팔고.  이게 ETF인 거 다 맞다고 쳐봐요. 다 맞는데  개인 투자자들이 고객들이 사달라고 돈을 많이 넣어 버리잖아요.  그럼 이거 다 못 산다니까. 살 수가 없어요.  안 맞는 종목이에요. 펀드 ETF에도 안 맞는 종목이에요.  그래서 그냥 가는 거예요.  개인들이 관심이 없으면 계속 가는 거예요.  정말 웃기죠.  개인들이 관심이 많은 종목들은 자꾸 쳐지거나 변동성이 생겨서 손절하게 만들고  개인들이 없는 종목은 계속 가요.  채원님 그죠?  이거는 대성홀딩스는 특강 때 들어서 여러분들이 갖고 가는 종목이고  이런 종목들 많이 있습니다.  올라갈 종목들 많이 있어요.  지금 준비 중. 여기 바닷건에서 이렇게 오늘 제가 또 종목을 봤는데  바닷건에서 이렇게 준비 중인 종목이 있죠.  있어요.  이거는 내일 VIP 회원님들 내일 첫 가입 선물로 드리도록 하겠습니다.  이렇게 중소형점입니다.  정말 실적이 꾸준하고요.  정말 실적이 꾸준하고요.  실적 정말 꾸준하고요.  영업이익 정말 꾸준하고요.  최근 분기로 해서 제가 한 14분기 연속으로 영업이익을 확인했는데  한 번 적전하고요.  계속 흑자예요.  그리고 중요한 건 써먹지도 않았어.  써먹지도 않았어.  써먹지도 않았다는 것은 급증 나온 적이 없다는 거예요.  너무 좋아.  그리고 내부자들도 매집하고 있어요.  와.  따봉입니다.  따봉.  따봉 종목이 있더라고요.  그 종목들은 아이고야 다 써버리셨어요.  안 되는데.  다 쓰면 안 되는데.  현금 갖고 와야 되는데.  빌려오시지 마세요.  그래도 하여튼 그런 종목이 있습니다.  이런 이런 뭐.  힌트를 드리자면 이런 모양.  막 최근에 막 급등이 막 나올 듯 하다가 들어가고 나올 듯 하다가 들어가고.  막 최근에 막 급등이 막 나올 듯 하다가 들어가고 나올 듯 하다가 들어가고.  하면서 이 병선에 박스.  이거 하나만 힌트 드릴게요.  지금 대성홀딩스가 아니에요.  제가 사라는 말씀은.  지금 사도 상관없어요.  대성홀딩스 연습으로 사도 상관없는데.  이 부분 있죠.  딱 이런 모습.  딱 이런 모습이라서 너무 개인 투자자한테 관심도 없고.  근데 회사가 너무 좋아.  여러분들 친숙한 기업이에요.  너무 좋아.  미치겠어.  이거 막 내가 사고 싶으면 미치겠더라고요.  내가 먼저 사놓고 여러분들에게 추천드리면 안 되니까요.  그러면 안 되거든요.  그러면 안 되거든요.  전문가는.  그래서 여러분들이 다 사시고 나면.  그래도 저도 없으면 좀 그렇잖아.  저도 좀 나중에 사고.  여러분 다 사면.  저는 좀 높게 주고 사더라도 사고.  여러분들 먼저 추천을 좀 드리고.  좋은 종목.  정말 종목들이 조용하게 움직이고 있는 종목들이 너무 많아요.  그래서 제가 오늘.  뭐 그렇다고 하면 무방인데.  뭐 그냥 뭐 가치주 발견했다면서 그냥 갈 거냐.  그냥 가지는 않아요.  제가.  아무리 그랬듯이.  그렇게 싹수가 없지는 않다고요.  저번에 이제 말씀드린 종목도 있고.  또 오늘도 비교 차트로 보면서.  여러분들께 공부시켜 드릴 종목도 있고 하니까.  끝까지 시청했어요.  좋아요 구독하기 눌렀습니까.  아 요즘 구독.  구독자들 많이 안 늘던데.  지금 일을.  저도 지금 열심히 일을 하고 있는데.  지금 유튜브 주알홍쌤 빨리 치셔가지고 들어오시고.  좋아요 구독 누르고.  빨리 주위에 전파를 하세요.  왜 전파를 안 하세요.  구독자 갑자기 정체되고 있어요.  지금 10월달 안에 제가.  유튜브 구독자 천명 가야 돼요.  천명 가야 된다고.  도와주세요.  도와주세요.  좋아요 구독 눌러주시기 바랍니다.  재밌는지 차트로 넘어갑니다.  차트로 차트로 넘어가요.  차트로 넘어갑니다.  야바다라 와따님 어서오세요.  반갑습니다.  차트로 넘어갑니다.  빨간색이 빨간색이 뭡니까.  종목이고 파란색이 종합주가.  빨간색이 종합주가 지수고.  파란색이 종목입니다.  여기 제가 언제 왜 갖고 왔냐면.  지금 잘 보이시는 분 보이실 거고.  보이시는 분은 안 보이실 건데.  2018 19 20년도까지.  여기 보시면 내려가고 있죠.  종합주가 지수 내려가고 있죠.  이렇게 내려가죠.  코로나마저 박살났잖아.  근데 이 한 종목이 종목이 잘 안 보이실 거예요.  한 종목은 과거 종목입니다.  이렇게 크로스 딱 돼가지고.  막 위에서 막 변동성이 일어나더니.  먼저 올라가 버렸죠.  종합주가 지수는 21년도.  1월달에 고점 쳤고.  얘는 20년도 7 8월달에 벌써 고점 치고 내려와 버렸죠.  2017 18 19 기억납니까.  18 19 기억나요.  0 나오죠.  18 18 0 나오죠.  종합주가 지수 다시 한번 볼까요.  종합주가 지수 다시 한번 봐.  보이시죠.  갑니다잉.  잘 보세요.  2020년도 정말 좀 지루한 장이죠.  2018년도에 고점 잡고.  꼭 지금 같아요.  2021년. 꼭 지금 같아요.  꼭지 오신 분들 같아요.  여스원님 어서 오세요.  꼭지 치고 얼마예요.  2600 갔다가 이게 1800까지 떨어졌단 말이에요.  1800까지 떨어졌어요.  신명자님 어서 오세요.  반갑습니다.  700포인트 빠졌죠.  그런 이런 와중에서 돌파 나가는 종목이 생겨버립니다.  돌파 나가지고 막 돌다가 쫙 먼저 나가는 종목이 생겼어요.  그때 분명히 종목이 있었습니다.  그런 종목 갖고 계시는 분들이 있을 수도 있고.  없을 수도 있지만.  분명한 것은 데이터에 그렇게 나오고 있다는 거.  제가 거짓말하는 거 아니고 제가 그려온 거 아닙니다.  실제로 있는 데이터를 여러분들께 알려드리는 거예요.  그랬더니 NC인가 안 보이죠.  희미하죠.  내가 희미.  희미한 종목들이 종목들이 희미하게 갖고 왔어요.  보시는 분 보시고 안 보시는 분 안 보시겠지만은 좀 희미합니다.  이런 종목 생기죠.  자 그럼 얘만 하나만 있었냐.  아니에요.  하나 더 있어요.  어 얘는 더 가파르네요.  얘는 미리 2019년 3월달에 부터 시작해서 오버슈팅 나왔어요.  언제?  2019년 8월달까지 오버슈팅.  조정 한번 했다가 위에서 조정하죠.  빨간 게 다시 한번 말씀드립니다.  분홍색이 종합주가 지수.  2018, 2019, 2020년까지 말씀드린 거고요.  요거는 종목 그래프예요.  비교 차트입니다.  종목 그래프인데 2019년 3월, 4월부터 돌파해가지고 위에서 놀다가 얘도 마찬가지.  2020년 7월, 8월에.  고점을 먼저 쳐버렸죠.  웃기죠.  정말 웃기죠.  이런 종목들이 나온다는 얘기예요.  그 종목들이 뭘까요.  이런 종목 또 나와요.  뒤에서 볼까요?  제가 종목 지금 갖고 온 거 있는데.  세 종목 갖고 왔어요.  세 종목 갖고 왔는데.  여러분 눈치 빠르면 빨리 알아차리실 거고.  아니면 못 알아차리실 거예요.  자 그럼 이 종목 제가 지금 보여드린 두 종목.  지난 과거 데이터니까 보여드릴게요.  이건 뭐 숨기고 자시고 할 게 없잖아요.  그죠? 보자고요.  보자고요.  2017년, 19년 종합주가 지수 이렇게 개진상.  왈왈.  이러면서 종합주가 지수가 600포인트 이상 막 빠지고  700포인트 막 빠진 이런 진상진상,  왈완진상인 가운데서도 가운데서도  이게 지금 극적으로 조금 안 보이는데  이거 로그 차트로 풀어버리면 조금 더 극적으로 보여요.  확 떨어지죠.  로그 차트 풀면 안 돼요.  그러면 속이는 거니까.  김용환님 눌렀어요.  음. 신명자님.  여러분 좋아요, 구독하기 눌러주시고  주변에 빨리 전파를 좀 해주세요.  아까 처음에 보여드렸던 종목이 OE SOLUTION이에요.  5G 관련 테마타고 갔던 종목이죠.  자, 2018 다시 봐봐요.  2018, 19 축가 떨어지고 있어요.  축가 떨어지고.  2020년 한 번 더 많이 됐어요.  이렇게 그죠.  봐봐요. 맞죠?  떨어지고 있죠.  그런데.  자. 이 종목은.  2019년부터 2020년 3월.  코로나 때도 위에서 조정했어요.  그리고 코로나 끝나고 한 번 더 오버슈팅 더 나왔죠.  봐봐요. 얼마에서 얼마까지 갔어요.  8,000원에서 단숨에 5만 원까지 갔어요.  8, 6, 2, 48, 8, 5, 40.  8, 5, 40 맞나?  갑자기 구구단이 안 되노.  보이죠?  시장이 진상에도 가는 종목이 있어요? 없어요?  있죠.  에이 그거 하나 가지고 그래.  이따가 5G도 다 갔어요.  두 번째 종목은 KMW야.  KMW야.  봐봐. 얘는 더 멋있어요.  2017, 2018 막 저점 째고 있는데  얘는 위에서 박스 그리고 있어요.  위에서 박스.  이 박스 보입니까?  남들이 종합주가 지수 고점치고 막 내려오기 시작해.  안 내려와. 얘는.  안 내려와.  버텨.  근데 변동성이 크죠?  변동성이 커요.  14,000원에서 9,000원까지 빠져버려요.  단순히 30% 깨고 간단 말이에요.  그냥 가는 게 아니에요.  위에서 박스를 그리고는 있는데  여기서도 변동성이 생기죠.  월봉 보면 더 이쁘죠.  월봉 이렇게 박스.  아까 흔들렸던.  한 달 변동성이 35%네.  한 달 변동성 35%예요.  중간중간 35%씩  한 서너 번 하더니 그냥 쭉 치고 나가요.  테마 타고 쭉 치고 나가요.  그죠?  어.  이런.  이런 종목이 나와.  에헤이.  이거 공부잖아요.  이것도 사주시면 안 돼.  안 돼.  안 돼.  아.  뭐 말을 못해.  김관님.  이걸 지금 사라고 얘기하는 게 아니잖아.  그 당시에 그렇게 갔다라는 종목을 얘기를 하는 거잖아요.  왜 이래요?  예.  심호흡 좀 하세요.  뭐 그리 급해.  김관님.  매번 어제도 그렇고 저번에도 그렇고.  급하면 안 돼요.  예.  조금 하면 안 된다고.  지금.  지금은 살 때가 아니에요.  왜.  한 번 써먹었잖아요.  봐봐.  얘도.  2019년에 10,000원부터 시작해가지고.  얼마까지 해요?  8만원까지 갔잖아요.  800.  800% 무려 800% 간 종목이잖아.  이걸 왜 사 지금.  오이슬러신도 봐봐.  예.  음.  봐봐.  얘도 8,000원부터 시작해가지고 7만원까지 갔잖아요.  이거 사면 돼요?  안 돼요?  앞서에 한번 써먹었다고.  지금 5G들 알아줘요?  안 알아줘요.  예.  기계들.  네.  지금 안 알아줘요.  예.  왜 이럽니까.  네.  김기선님 어서 오세요.  음.  캔디 캔디님.  네.  녹화되고 있어요.  걱정 마시고.  밤 10시 하는데도 늦으시면 어떡해요.  뭐 하고.  뭐 일하고 오셨어요?  밤 10시인데.  밤 10시 방송입니다.  지금 사면 안 돼요.  지금 이거 운봉이 많이 생기잖아요.  지금.  지금하고 앞에서 하고는 완전 딴판이죠.  앞에서는 오이슬러신의 종목이 6,000원에서 7만원까지 갔는데.  지금 7만원에서 15,000원 깨고 있죠.  16,000원 깨고 있잖아요.  그럼 어디까지 떨어질지 몰라요.  이렇게 올라가는 종목이 이렇게 내려오기도 해요.  완전 완전 박살박살.  초점 박살냅니다.  그게 주식입니다.  지금 사람이 많이 떨어졌으니까.  이렇게 갔으니까 이거 사세요라고.  사세요라고 말씀드리는 게 아니에요.  지금 말씀드리는 종목은 공부용 종목이다.  공부용 종목.  뭘 공부하는 게.  시장이 약해 빠지고 있는데도 추세가 나오고 돌파가 나오고 있는 종목은 간다.  가더라.  이런 게 시장이더라.  라는 것을 공부를 하는 거고.  자.  에?  모르겠어요.  그분이 그분이 모르겠습니다.  지금 제가 말씀드리고 있는 그 종목이 이 종목이 아니에요.  제가 말씀드리고 싶은 종목은 이 밑에 나오는 세 종목입니다.  세 종목이에요.  집중해서 들으세요.  지금부터 본인만 알고 싶잖아요.  마이크 볼륨을 줄이든지.  마이크 볼륨을 줄이시든지.  아니면 작게 해놓고 귀에 갖다 대시든지.  이어폰을 끼시든지.  블루투스를 끼시든지.  끼세요.  살살 얘기할 겁니다.  이어폰으로.  아 그래요?  이어폰 됐네.  됐어요.  잘 들었어요.  잘 보세요.  요거 차트 잘 보세요.  요 부분 잘 보세요.  요 부분.  요 크로스.  LA.  LA.  잘 보세요.  요 부분.  요 크로스 동그라미 치는 요 부분.  에.  음?  자.  내려갑니다.  종목 나와요.  집중하세요.  에.  구독 좋아요 누르고.  구독 좋아요.  지금 좋아요.  저 별로 안 누르고 있는데.  지금.  아 지금 사람이 몇 명인데.  지금 오실분이 몇 명인데.  지금 좋아요가 지금.  아 맥이 왜 이래요.  이런 식 있어요.  안 넘어가요.  좋아요 지금 안 올라가면.  안.  안 올라가요.  에.  좋아요는 사랑이잖아요.  에.  자 넘어갑니다.  에.  구독 안 하시면 좀.  구독하고 들으세요.  좀.  에?  구독하고.  에.  정보 뭐.  홀랑홀랑 갖고 가지 마시고.  자 내려갑니다.  되든 안되든 진행해야지.  에휴.  너무 뜸 들이면 또 집에 가시.  가셔도 상관없죠.  가시면.  내 손해인가 본인 손해지.  에.  자.  땡.  아.  종목명이 안 보인다.  하하하하하하하하.  종목명이 안 보인다.  에.  종목명이 안 보여요.  자.  이거 이거 이래가 되겠나 이거.  에.  자.  요.  크로스 생겼습니다.  크로스.  보이시죠.  빨간 게.  빨간 게.  종합주가지수.  깨고 있잖아.  에.  좋아요 빨리 눌러.  빨리 눌러.  에.  에.  깨고 있잖아.  에.  깨고 있잖아.  그죠?  어. 좋아요 57개 7개 올라왔어.  동시 시청자 수 지금 70명인데 57개 60개 안되면 다음 종목 안넘어갑니다잉.  음.  깨고 있잖아.  근데 얘는 지금 저점 1월달 2월달 3월달 저점 잡고 올라 파란색에 종목이야.  올라가고 있어.  심지어 8월달 9월달 저점을 요번에 또 안 깼어.  음.  또 안 깼어요.  이거 무슨 일이야.  에.  에.  아까.  에.  아까.  에.  아까.  이 오이슬루션.  음.  KMW라는 종목.  오이슬루션 크로스나고 위에서 막 놀았어.  놀았어.  놀다가 폭발이 나왔어.  에.  얘도 지금 위에서 놀고 있어.  에.  종합주가지수 깨지는데.  얘는 올라가고 있어.  땡.  에.  땡.  에.  에.  땡이야.  자 한 종목 더.  에.  한 종목 더.  좋아요 2개 남았습니다.  60개.  60개 해야 넘어가는데.  에.  60개 해야 넘어가는데.  종목명은 좀 이따 밝히겠습니다.  지금 당장 안 밝혀.  1개 남았습니다.  좋아요.  아.  너무 이게.  에.  좋아요.  못매는 것 같지만.  그래도 좋아요.  좋아요.  좋아요.  눌러주셔야 돼요.  자.  하나 더.  하나 더.  이왕 하는 거 하나 더.  오늘 종목명 다 오픈할 겁니다.  오픈할 거지만은.  넘어가고 있어.  자.  한 종목은.  우와.  이거는 저 위에 가서 나오네.  우와.  이건 저 위에 가서 나오네.  아까보다 더 다이내믹하잖아.  얘는.  얘는.  얘는.  이 근처에서 나오는데.  얘는.  우와.  가격이 없으니까 미치겠죠.  가격이 안 보이죠.  이거 3300원.  종합부까지 수지롱.  우와.  얘는 더 다이내믹해.  우와.  쭉 올라갔어.  위에서 나와.  우와.  이건 뭘까요.  진짜 노골적으로.  이런 식입니까.  종목 얘기 나오니까.  동시.  시청자 수 높아지고.  좋아요.  자꾸 누르시고.  진짜.  와.  진짜.  예.  속보인데.  진짜.  예.  아무리 주식 방송이지만.  와 대박 여기서 노래 지금 가격이 얼만지 몰라  자 하나 더 이왕 오늘 하는거잖아요 내일 오픈 이벤트니까 오픈하는 기념으로  오늘 다 갖다 드린다 그냥 막 갖다 드십시오 채 하셔도 모릅니다 채 했다고 해가지고 좀 뭐  내보고 뭐라고 하시고 그러시면 안돼요 모든 투자의 결정은 본인에게 있는 거에요  1 더 요거는 요건 조금 느낌 좀 c 하실 수도 있어요 예 꼭 얘는 올라가서 놀기 노는 데 같이 좀 따 따라 내려왔죠  그런데 아까처럼 박스는 위에서 그리고 있어요 요 박스는 음 박스는 위에서 그리고 있는 거야  요게 지금 종합이 같이 봐가지고 우치워 버리겠다 같이 봐서 그런데 요건 은 지금 종합주가지수 위에서 노는 거에  에 로 박스를 그리고 있는 거야 예  아 이거 누르라니깐  근데 어  눌렀으면 됐죠 보보님  백날 뱃살님  백날 뱃살인데 잘못하신가요?  모아모아  몰 몰 몰 몰  모아모아님  좋아요  아 역시  앞으로 종목만 계속 얘기해야 되겠다  동시시청자 수가 많아지네요  자  시장이 힘들어도  돌파 나가는 종목이 있어요 없어요?  있어요 없어요?  있다  3번 없다  4번  모든 종목이 이렇진 않아요  지금 전체적인 시장이 약하긴 약해요  좀 약하긴 약하긴  약하긴 약하긴 하지만  그래도 그럼에도 불구하고  이렇게 나가는 종목이 있어요  그런 종목 여러분들이 조금 더  비중을 실는다거나  여러분들 조금 더 관심을 가지고  추세를 계속해서 만든다 그러면  따라가면 돼요 늦어도 따라  지금 안 늦었어요 절대 안 늦었어요  3종목 다 안 늦었어요  3종목 다 안 늦었다고  땅땅 조정님 보자 니놈님  봐봐요  3종목 다 늦지 않았다고  조정이 잘 들어왔어요  얘 조정 잘 들어왔잖아  쭉 올라가서 조정 들어왔죠  얘는 얘도 조정 잘 들어왔죠  얘는 조정이 얕죠  그러면 지금이 매수의 적기  아니면 지금이 이제 접근을 해 볼 단계란 말이에요  절대 늦지 않았어요  이제 시작은 안 됐어요  시작하는 단계일 수도 있어요  왜 장이 지금 너무 안 좋아  너무 좋아요  여러분 장 좋아요  장이 너무 좋아서 미칠 것 같아요  아니잖아  지금 시장이 계속 빠지고 있잖아요  오일슬로시는 니가 왜 나오냐  니가 왜 거기서 나와  엄청 많이 빠지고 있죠  지금 시장에서 보니까  2050선 2060선 이까지 막 얘기를 하고 있더라고요  이쪽에 막 얘기를 하고 있더라고요  신용도 지금 많이 빠졌겠지  예  가랄만이 빠졌겠지  신용금 거래소만 보더라도  3천억 1800억 1500억에 빠졌어요  도압해 가지고 지금 6천억이 빠졌네요  예 3일 동안  3일 동안 6천억이 빠졌어요  엄청나게 많이 빠진 거예요  그러면 뭐 조금 진정을 하거나  아니면 조금 덜 빠지거나  아래 꼴이 달리는 상황이 나올 수도 있어  아니면 때리는 김에  일단 뭐 9월 20일부터 때렸는데  10월 달 첫 주까지 다 밀어 버릴 수도 있고  왜냐면 옵션 만길이  다음 주가 되겠네요  13일이 되기 때문에  더 밀어 버릴 수도 있어요  확 그냥 주기 때문에  왕창 죽여 버릴 수도 있기 때문에  그럼에도 불구하고  아까 봤던 그런 종목들이  저점을 계속 잡거나  아니면은 조정폭이 약하거나  조정을 하더라도 꼬리를 달고  이렇게 계속해서 저항을 한다면  지수 떨어지는데 계속 저항을 한다면  여러분들은 접근을 해 봐야 되겠죠  네 어차피 투자는 모험이에요 여러분들  10%美 금액이 신생이라고  50% 맞을거 siamo 50% 틀릴 수 있어요  50% 맞았을 때 더 강력하게  여러분들을 밀고 나가시면 돼요  종목이 뭘까요  요종목 뭘까요  courtyard  제가 저번에 말씀드렸던 종 move  매출액 영업이기 20%식  30로 시 DP mots  급증하고 있어  깜짝 놀랬어요  요거는 Dac  달아 당 electricity  이렇게 보는 것도 다르죠.  저번에 말씀드렸던 종목에 에이스도 해드릴 겸 해서 말씀드리는 것.  강하죠. 이런 것들은 여러분들이 관심을 지속적으로 줘도 되요.  또 대형주니까 여러분들이 뭐 또 뭐 회사 청산 가치도 꽤 많아요.  퍼가 1위쯤 될랑 말랑 하고 있는데 청산상 가치도 있단 말이에요.  안 빠지죠. 강하죠. 제가 첫 방송 하면서 여기서 이제  동탄에서 말씀드렸잖아요. 올라갔죠. 안내로 왔죠.  영업이 매출이 좋아요. 유벌 괜찮고 회사 굉장히 탄탄합니다. 우리나라에서만 있는게 아니에요.  해외의 냉동식품 업체들을 동남아도 그렇고 유럽도 그렇고  미국도 그렇고 지금 많이 실질적으로 인수를 해서 장사 굉장히 잘하고 있습니다.  이건 뭐 더 이상 말씀 드리지 않도록 하겠습니다.  그렇죠. 봤던 종목이죠. 안 빠지죠. 안 빠지고 있죠. 잘하고 있습니다.  기술적 분석, 기본적 분석이 둘 다 아주 10점 만점에 한 8점 이상 되는 것 같아요.  굉장히 잘하고 있는 종목이다. 대형주입니다. 여러분들. 그렇다고 대형주라고 인생을  여기서  역전시키겠다고 몰빵을 한다거나 이러면 그건 여러분들 몫이고 제 몫은 아닙니다.  저는 절대 몰빵을 가르치지도 않고 하라고 권유 드리지도 않습니다.  여러분들이 그 어떤 추세를 공부하시기 위해서 공부한다면  소량 갖고 가셔도 됩니다. 대형주이기 때문에 여러분 포트폴리오에 5% 6% 정도 넘어가셔도  상관없어요. 대형주이기 때문에. 그 다음에 두번째 종목. relate to the big 2 pipe in style.  종목 두번째 종목 봐야지 두번째 종목 봐야되겠죠 재밌나요 방송  방송 재밌어요 두번째 종목 봐야지 요거는 뭘까요 요건 더 다이내믹  하게 움직이네요 요건 더 다이내믹 하게 움직이네요 확 올라갔다가  쫙 떨어지죠 확 올라갔다가 확 떨어져요 뭘까요 두구두구두구두구  답은 나왔어요 답은 나왔어요 오늘 한솔제재 올해보다 내년이 영업이익  과 매출액의 근 80에서 90%정도 더 많이 예상되고 있습니다 2022년  2분기까지 해가지고 지금 전년도 분기에 매출액이 거의 다 달성을  다 됐어요 영업이익도 그렇고 그러니까 뭐 하반기 3분기 지금 3분기 실적  이 나올 때가 됐는데 안 나오고 있죠 안 나오죠  한 달 반  뒤에 나오는 거니까 1 2 3 4 5 6 7 8 9 9 9는 언제 나와요 11월달  중순에 나오면 10월달 말 돼야 나와요 빨리 나오면 예  그것도 한번 볼까요 차트 한번 볼까요 저번에 제가 말씀드리고  16,000원짜리에서 사보라고 말씀드렸는데 빠졌죠 빠졌어요 지금 15,000원까지  빠졌어요 근데 지금 인쇄용지 쪽으로는 우리나라뿐만 아니라 해외에서도  얘가  나름  어느정도 지분을 아 그 시장 점유율을 차지를 하고 있습니다  매출 굉장히 좋고 국내에서만 쓰는거 아닙니다 당연히 여러분들이 보시는  그냥 뭐 a4 용지 있죠 이런거 a4 용지 이런거만  만든 회사 아니에요 예 위생용지 부터 시작해 가지고 저번에도 제가  말씀드렸습니다만 저번 방송 보고 오시면 되요  예 그 다음에 그 여러분들 영수증 쓰는  감열지 같은거 이런 것들도 굉장히 많이 쓰고 있고 제일 좋은거는  예 감열지 같은거 이런 것들도 굉장히 많이 쓰고 있고 제일 좋은거는  예 감열지 같은거 이런 것들도 굉장히 많이 쓰고 있고 제일 좋은거는  이때까지 한번도 시세가 나오지 않았다 는 것 시세 알으신당 한번 더 나오지  않았다 는 것처럼 잘 도정을 했죠 그래서 좀 조정이 더 오더라도 여기서  14,000 원 14,500워에서 계속 장을 받고 지지를 받는다면 한번 aspirations  너무 좋습니다 내년에  내년 기준으로 보면 영업이익 하고 매출액이 거의 뭐 50% 60% 이상 영업이  algunas should berieb것은 2배 정도 예상하고 있어 100% 줘 영업이익 폭발할 때를  다음에 매출이상 2배 정도 예상하고 있어요 거의 100%죠 영업이익 폭발할 때를 그다음에  매출액의 어떤 단위가 바뀔 때를  여러분들 잘 보고 있어야 됩니다.  이것도 괜찮은 종목입니다.  마지막 한 종목은  제가 말씀 안 드린 종목이에요.  말씀 안 드린 종목입니다.  이거는 여러분들이  알려면 알 수 있고 모르면 모르는데  이거는 저랑 많이 하셨던 분들은  익숙히 알고 있는 종목이고  모르셨던 분, 처음 보시는 분들은  또 모르는 종목인데  얘 같은 경우에는 꾸준히  매출액이 5%, 10%, 5%, 10% 정도  올라가고 있어요.  최근에  작년하고 재작년에  영업이익이 하고 매출액이 30%  그 다음에  2022년이니까 2021년도  매출액이 60%  영업이익도 지금  2021년도에 30%  2022년도에 50% 이상 급등하는  그런 어떤 매출 규모와  영업이익 규모를 갖고 있어요.  굉장히 회사가 탄탄해서 하고  대구립주입니다.  이거 조금 많이 내려와서  별로 좀 안 좋죠.  실제 차트로 보면  옳지는 않은데  제가 비교 차트로 보니까  조금 그렇더라고요.  이거는 바로  뭐다?  오늘 너무 많이 오픈하나?  이건 내일 오픈할까?  모레 오픈할까?  오늘 월요일이잖아.  화, 수, 수요일에 오픈할까요?  좀 남겨놔야지.  기분 낸다고  다 쓰면 안 되잖아.  어떡할까요?  지금 보여드려요.  말아요.  지금 보여드리면 말어.  1시간 3분 전인데  1시간 3분 전인데  1시간 3분 전인데  1시간 3분 전인데  1시간 3분 전인데  1시간 3분 전인데  에라 모르겠다.  다 보여드리지.  이왕 선심 쓰는 거.  화끈하게 이거죠?  화끈하게.  화끈하게.  경상도 사나이가.  경상도 사나이.  화끈하게 해야지  남자가 쪼잔하게  준비해놓고 한 게 안 보여주고  뭐 이러면  다 욕할까?  퇴퇴퇴할 거 아니야.  좋아요, 구독하는 거  다 취소하면 안 되잖아.  그러면 안 되잖아.  그라테룰레 내일 더.  이거는 대형주잖아요.  대형주잖아.  대형주는 뭐  대형 천천히 사도 돼요.  중사용.  기가 막히고.  기가 막히고  코가 안 막히는 거  준비를 해놨습니다.  걱정하지 마이소.  걱정하지 마이소.  바로 급등 나오지 싶다.  이거는  일단 제 게 나왔어요.  뭐 보이실 분은  보셔도 되고  안 보이실 분은 안 보일 건데  비는  비입니까?  안 비지요?  안 보이시죠?  안 보이시죠?  안 보인다, 그죠?  글로비스입니다.  현대 글로비스인데  와, 이거 지금  현대차 기아차  많이 갖고 계신 분 있는데  현대 글로비스는  생각보다 안 갖고 계시는 분이  많이 있더라고요.  개인 투자자들이  잘 몰라요.  왜?  이거 배달하는 업체가  뭐  잘  어마어마한 거 잘  차 배달하는 업체예요.  차 배달하는  근데  여러분들이 생각하는  그런 배달이 아니에요.  동네에서 그냥  배달하는  그런 배달이 아니에요.  전 세계적인  글로벌한  비즈니스를 하는  그래서  현대 글로비스 아닙니다.  글로벌한 비즈니스를 한다고  현대 글로비스잖아요.  차량을  탁송을 하는데  여러분 차량 탁송에  세계에  손가락 안에  손가락 안에 드는  회사예요.  그죠?  지금 작년 매출하고  올해 매출이  근 30% 이상  영업이익도  50% 이상  급증하고 있는 회사입니다.  굉장히  어떤  폭발의 시너지가 있고  요게 또  글로비스인데  세번째 종  글로비스예요.  요게 보면은  요게 보면은  어떻게 돼요?  아까 종합주가 지수는  이렇게 타고 내려오고 있죠.  얘 지금  안 타고 딱  버티고 있죠.  모양이 딱 좋죠.  아까 봤던  그런 종목하고 비슷하죠.  요것도 보면은  달에  15%  요게 7%  9%니까  요거 한 30% 조정했네.  그죠?  30% 조정  30%  아까 30%  30% 조정하다가  어떻게 됐어요?  확 뛰어버렸죠.  대형주이기 때문에  그렇게 가지는  않을 확률이  많아요.  대형주예요.  6조원짜리라서  갑자기 확 뛰지는 않는데  근데 여러분들이 사서  손해볼 종목은  아니다.  왜?  영업이익이나  매출이니까요.  얘기 지금  그 다음에  그 다음에  영업이익률 자체가  점진적으로 상승하고 있다.  그리고  해외 쪽에  자동차 완성품을  운송하는  것들도  지금 계약이  수주가 많이 되어있어가지고  거기에서 또 나오는  기대감도 있고요.  실질적으로 매출액이  거기서 또 나올 수 있는  확률도 많고  ROE가 지금  15% 정도 됩니다.  자기자본이익률이  15% 정도 되고  그 다음에  배당률도 있어요.  배당이 2% 정도  많진 않죠.  많진 않지만  배당도 꾸준히 나오고 있고  EPS 성장률이나  그 다음에  또 좋은 거는  동정업종 대비  퍼가  저퍼입니다.  8  최근에 이제  주가가  안 올라가고  영업이익이  더 좋아졌기 때문에  단계순이익이  더 좋아졌기 때문에  내년에  올해 말  2020년도죠.  퍼가 더  저퍼로 떨어질 예정이에요.  퍼가 오면  굉장히 저평가된 겁니다.  여러분들  퍼가 오고요.  동정업계하고  한번 비교해보세요.  왜냐면  주가는 떨어지고  영업이익은  더 늘어났기 때문에  올해  말 기준으로 해가지고  영업이익이  1조  7천억원  작년에  1조  1천억원  그 전에  1조가 안 됐어요.  영업이익이  1조예요.  엄청난 겁니다.  근데 주가가  아직  진행이 안 되고 있습니다.  계속 눌러주고 있어요.  뭔지 모르게  계속 눌러.  계속 눌러.  계속 눌러.  계속 눌러라.  계속 눌러.  싸게 살지 뭐.  요것도  가게도  안 알려주면  섭섭하다 하실 거 아니에요.  요거는  16만원  아래쪽이니까  한 17만  5천원에서  16만원  요사이 오면은  한번  1차로 접근해볼 만  하긴 합니다.  1차로 접근해볼 만  하겠네요.  현대 당연히  당연히  현대가고요.  요것도 누가 많이 갖고 있냐.  너무 썰 많이 풀면  안 되는데.  에이 됐다.  여기까지만 풀자.  종목을 알려드렸으니까  나머지 썰은  여러분들 찾아보세요.  회사를  여러분들이  접근을 하시되  접근을 하시되  우량한 종목들  그 다음에  회사였던  기본 가치가  돼있는 종목들  들어가시면  말 그대로  완승  100%  여러분들이  이기지는 못하더라도  여러분들  시간만  잘 가지고 가면  신승  50% 이상의  수익률은  낼 수도 있습니다.  시장이 전체적으로  조금 무겁습니다.  무겁기 때문에  여러분들  무리하지 마시고  일단 오늘  저녁에  지금 해외를 보니까  지금 상승을  지금  하고 있는  분위기라서  10월달  첫 시장은  나쁘지 않게  시작할 것 같긴 한데  지금  미국도 그렇고  나스닥  S&P 전보다  이제  근  1%대  반등이 나왔어요.  우리나라 시장도  그렇다고  오리지널 시장에  안 나올 수도 있지만  일단 지금 상황에서는  미국 시장이  조금 나쁜 것보다는  그나마  상승하는 게  좋기 때문에  좋기 때문에  일단은  지금 괜찮네요.  11시 기준으로  해가지고  일단 뭐  장 초반이긴 합니다만  지금 분위기는  나쁘지 않다.  그래서  10월 4일 내일  분위기도  그렇게 썩  나쁘지 않을 것 같은  예상이 든다.  예상이긴 합니다.  그래서 오늘  말씀드렸던  세 종목은  여러분들이  음선에만 사세요.  음선  음선  경상도  표준어로  엄선  엄선입니다.  엄선  저희가  으 발음이  잘 안 돼가지고  엄선에만 사세요.  엄선에만  그냥 사세요.  사지 말고  양선에  양봉에 사지 말고  엄선  엄선해가지고  엄선에만 사시기 바랍니다.  쭉 빠져주면  더 좋고  쭉 빠져주면  더 좋고  그죠?  엄선에만 사시기 바래요.  따라가지 말고  내일 급등한다고  따라가지 말고  그죠?  아시겠죠?  그렇게 보시면  될 것 같습니다.  역시 종목 얘기가  재밌네요.  종목 얘기  정신 뭐  정신 교육이고  뭐 시기고  시장 상황이고  뭐 시기고  종목 얘기가  재밌네요.  오늘 종목 얘기  재밌게  많이  했는 것 같습니다.  여러분들 절대적으로  투자의  원칙을 딱  잡으시고  가시면 될 것 같고요.  마지막에  지금 가면 안 돼요.  지금 가면 안 돼.  지금 가면 안 돼.  내일 하나 더 있어요.  중요한 거 하나 남았어요.  중요한 거 남았어요.  이거 보고 가세요.  그냥 가시면  섭하지.  종목  중소형제 하나 더  준비해놨을지  모르잖아요.  자  이거는  제가 이제  내일부터  진행한  88TV의  홈프로 VIP  회원의 투자  가이드라인인데  한번 말씀을  드리고  가도록  하겠습니다.  자  제가  지향하는  투자의 방향은  조급함이 없는  투자를 지향을  합니다.  중장기 포트  위주로 운영할  예정이고요.  중장기 종목은  한 50% 정도  전체 포트에  50%  단기 종목도  갖고 갑니다.  철저하게 단기 종목으로  30% 이상  나오면은  그냥  수익치 않은  익절하는  단기 종목도  한 10%  그 다음에  현금은 40% 정도  운영할 예정이에요.  근데  시장 상황별로  좀 상의를 합니다.  시장 상황이  조금 안 좋다  그러면  여러분들이  어떻게 하면  현금을  좀 확보를  더하고  중장기 종목이  좀 무겁다  하면은  단기 종목을  조금  20% 넘기지  않을 거예요.  전체 포트에서  단기 종목을  20% 넘기지  않을 건데  단기 종목을  조금 더  해서  덜 지루하게  좀 해드릴  예정이고요.  그 다음에  제가  오후 방송만  합니다.  오후 방송만  1시밤부터  3시밤까지  오후 방송만  하기 때문에  오전 방송이  없어서  불안하신 분들이  있을 건데  불안해  안 하셔도 됩니다.  급등 매도 종목  급등 종목  매도 언급  같은 것들은  그날그날  오전 문자  시황으로  간단하게  말씀을 드리고  대응 전략  문자로 드립니다.  걱정 안 하셔도  되고요.  그 다음에  오후에  관심주 문자  발송을  오후 방송에서  투자 전력과  종목 분석  녹화를 해드릴 테니까  그거 확인하시면  되겠고요.  그 다음에  관심 종목 문자는  매일 나가지 않습니다.  주에 한 2, 3회 정도  많으면 한 3회 정도  나갈 예정이고  시장 상황별로  좀 무겁다 할 때는  또 조금 더 줄여서  나갈 예정이니까  문자에 대한  그 다음에  종목에 대한  두려움은  좀 접어두셔도  괜찮습니다.  그리고 직장인들과  사업자분들  실시간 참여를  할 수 없으신 분들을  위해서  지금 제가  오후 강의만 있기 때문에  저녁 유료 강의는  화요일  목요일  밤 9시 정도에  따로 열어가지고  비정기적으로 운영할 거예요.  물론 문자 드리고요.  질문사항  취합해가지고  주 1회 정도  방송을 할 예정입니다.  그래서  질문사항 보내주실  주소는  tv2788골뱅이  한메일.net  로  보내주시면  보내주시면  본인 필명업  전문가  가입명  확인해 주시면  받아서  여러분들과  같이 취합해가지고  궁금한 거  해소시켜  드리도록 하겠습니다.  당연하죠.  코라테룰님  투자점 어떻게 찾는지  당연히 알려드리죠.  그건 당연히  알려드리는 거고  그걸 이제 알아가지고  여러분들이 꾸준히  하셔야 되는 거고  10만원씩이라도  꾸준히  꾸준히 적립하시는 분들  적립하셔야 되니까  그렇게 하시면 되겠습니다.  그래서  VIP방송편성표와  무료방송편성표가  이렇게 있는데  요거는  어떻게 합니까?  월수금은  지금 그대로  유튜브도  방송이 진행이 됩니다.  안 하지는 않아요.  제가 뭐  VIP회원님들  모시고 한다고  유튜브로  게을리하지 않을 겁니다.  이쪽에서도  여러분들 같이 할 거고  요거는 이제  VIP회원님들 모시고  장롱투자전략  같은 것들  알려드릴 거고요.  그 다음에  당연히  당연히  지금  이벤트 할인 기간이니까  여러분들이  여러분들이  다 못 찾아요.  여러분들이  다 찾으려고 해도  힘들고  머리 아프고  할 때  어떻게 한다?  알바비 쓰시라고요.  요즘 알바비  최저시급으로 해도  이거 더 나옵니다.  한 달 가격이  39만원 받겠네요.  근데 뭐  알바 써보세요.  시간 당으로 알바  더 많이 줘야 되지.  한 달 알바비도 안 나온다.  나 지금  이런 사람  아닌데  다행히  여러분들  10월 4일  10월달  여러분들이  같이 하실  거면  같이  하셨으면 좋겠어요.  3개월  정도는  같이 하셔서  공부를 하시면  여러분 다  혼자  자립하실 수 있고  혼자 종목  찾으실 수 있어요.  방법을  알아가시라고  알아가시라고  그리고  제가  기초 강의를  여기 있잖아요.  10월 가입자 분들에게  핵심 기초 강의  5강을  무료로 제공하는 것을  다 지금  만들어 놨습니다.  제가  핵심 기초 강의  5강에 있는  그 강의만  잘 들으셔도  여러분들이  종목 찾는데  그렇게  어렵지는  않으실 거예요.  종목 찾는 법까지  여기 다 넣어놨어요.  제가  벌써 이제  드릴 거  다 드린다고  드릴 거  다 드린다고  이것만 보셔도  충분히 종목 찾을  마지막에  종목 찾는 거  당연히 맨 마지막에  나오지  1강부터 나오진 않아요.  1강부터  정신교육 들어가고  쭉쭉쭉 하다가  5강에  본격적으로  종목 찾는 법이  나오는데  되게 제가  디테일하게  꼼꼼하잖아  꼼꼼해가지고  어떻게 들어가서  어떻게 찾는지에 대해서  되게 디테일하게 해놨어요.  1강만 보셔도  여러분들  뭐가 된다?  본전 다 빠져요.  본전 다 빠진다고  39만원  한다.  알바비도 안 나오는데  39만원  다 빠지고  99만원  더 빠지지.  그래서  여러분들이  같이 하셨으면  좋겠어요.  그래서  부자 아빠님께  5년간  배웠던  여러가지 방법들  종목 보는 눈  그 다음에  여러분들이  끝까지 들고 갈 수 있는  힘까지  다 해가지고  여러분 다 배워갈 수 있도록  여러분 다 배워갈 수 있도록  여러분 다 배워갈 수 있도록  그렇게 하도록 하겠습니다.  그렇게 해서  여러분들  같이 하셨으면  좋겠네요.  자 10월 4일  10월 4일  화요일입니다.  88tv  홍프로  유튜브에  주활홍쌤  과  같이 하시기 바랍니다.  내일 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  많이 많이  사랑해 주세요.  사랑은  좋아요도 좋지만  가입이 좋아요.  가입이 좋다고  다시 안와요.  이거 없어지면  정가 보이죠?  겁나 비싸죠?  겁나 비싸집니다.  겁나 비싸져요.  이것도 겁나 비싼 건  아니긴 한데  하여튼  싸게 들으세요.  싸게  이왕 뭐 알바비 줄 거  적게 쓰고  알바 쓰면 되지 뭐  그게 제일 좋은 거 아니에요.  싼 게 비지떡이 아니고  싼 게 좋은 거예요.  싼 게 좋은 거예요.  어차피  공부를 할 게  학원비 적게 넣고  많이 얻어가면 되잖아요.  그게 좋은 겁니다.  수고 많이 하셨습니다.  저는 이만  마치도록 하겠습니다.  늦은 밤까지  또  연휴  끝자락에 또  공부하신다고  수고 많이 하셨습니다.  수고 많이 하셨어요.  특강 해야지.  특강 당연히 해야죠.  보통 특강 5강  기초 강의지만  특강과 비슷한  강의가 5강이  지금 공짜로  제공이 되고 있는데  이거  거의 그 특강하고  똑같아요.  근데 조금 더  압축해서  빨리 들을 수 있도록  만들어 놨지.  자금은  크게 신경 안 쓰셔도 돼요.  저는  천만원부터  억원까지  다  1억원까지  하신 분들한테  골고루  에  에  에 ,  포트폴리오  짜줄 수  요  짜 드릴  인  짜 드릴  거기 때문에  걱정은 안 하셔도 됩니다.  뭐 돈이 적고  돈이 적고  많음을  따질 게 아니고요.  내가  고기 잡는 법을  배워야 될 거 아닙니까?  레드봉봉  고기 잡는 법을  배워야지.  예.  그게 중요한 거 아닙니까?  그래야 나중에  내가 작업을 또  뭐 했을 때  내가  공부한 걸로  써먹을 거 아닙니까?  그거  하셔야 됩니다.  공부하세요.  공부  공부  공부하시  공부하시다.  공부만이 살 길이다.  수고하셨습니다.  감사합니다.  저는 이만  마치도록 하겠습니다.  좋은 꿈  꾸십시오.  네.  고맙습니다.  감사합니다.  사랑합니다.  축복합니다.  오늘도  좋은 밤 되십시오.  마지막으로  이거 마치고  마무리하도록 하겠습니다.  나는 날마다  모든 면에서  점점 더  좋아지고 있어서  감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.  자.  건강한  10월 한 달  보내시기 바랍니다.  고맙습니다.  좋아요  구독하기  그리고 주변에  많이  알려주시기 바랍니다.  저  10월  달  말까지  천명  가야 돼요.  여러분  도와주셔야 됩니다.  감사합니다.  마치도록 하겠습니다.  네.  아시아콘님  수고하셨어요.  역발상  가치  등  레더  공부님  수고하셨습니다.  들어가십시오.  자.  오늘이  벌써  10월이요.  오우  시간  정말  빨리  간다.  네.  감사합니다.  들어가세요.  홍완술부  님도  네.  나는  날마다  모든 면에서  점점 더  좋아지고  있어서  감사합니다.  늘  외치시기  바랍니다.  저는  수요일  저녁에  다시 찾아뵙도록  하겠습니다.  자.  부회표  회원님들은  내일  오후  1시  반에  뵙도록  할게요.  수고하셨습니다.  감사합니다.  자.  유튜브  구독자  여러분들도  좋아요  많이 눌러  주시고  꼭 많이  해 주셔서  너무너무  감사드립니다.  단타 강의  단타는  제가  뭐  안 하긴  하는데  안 하긴  하는데  음  굳이  알려달라면  알려드리죠.  단타는  제가  잘  안 합니다.  안 하긴  하는데  어차피  단기  종목도  좀  나갈  예정이기 때문에  단기  종목  맥점  잡는  방법도  알려드리긴  하죠.  근데  여러분들이  경험을  많이 하셔야  돼요.  네.  그  알려드린다고  해서  알려드린  방법들  로  다 되는  게  아니기  때문에  음  공부를  많이 하시고  경험을  해보셔야  됩니다.  네.  란이는  12월  한 달  동안  기간  있습니다.  신청  기간  한 달  있고요.  충분히  뭐  검증하시고  더 보실 것  같으면  더 보시고  뭐  하셔도  됩니다.  수고하셨습니다.  음  유튜브로도  종목  추천  뭐  이제는  간혹  간혹  뭐  해드리고  제가  말씀드린  종목  중간  중간에  뭡니까  에이스도  해드리려고  해야 되니까  뭐  그것도  당연히  해드려야죠.  뭐  저기만  하고  유튜브는  또  안 해드릴  수는  없잖아요.  유튜브로  또  공부하실  분이  있으니까  네.  란이님  네.  정문희님  네.  네.  네.  감사합니다.  이현아  에이치님  네.  들어가세요.  수고하셨습니다.  빠이빠이  수요일에  다시 뵙도록  하겠습니다.  고맙습니다.