 아 하나 둘 마이크 테스팅 하나 둘 하나 둘 소리 잘 나가네요. 자 오전 방송 시작해 보도록 하겠습니다.  아직 들어오시 입장하시기 전이니까 좀 기다렸다가 방송 시작해 보죠.  네 황금들파님 어서오세요 반갑습니다. 소리 잘 들리시는 책 한번 부탁드릴게요.  소리 잘 나가는 것 같아요. 평상시보다 볼륨 조금 높게 쓰고 있으니까.  소리 잘 나가죠? 소리 잘 들리시죠? 주말 짱입니다.  오전에 잘 밀리네요. 오전에 주가 잘 밀려. 기회다. 기회다. 기회다. 기회다.  오전에 사고 싶은 종목 사보면 되겠다. 오전에 밀려줘요.  오전에 살짝 살짝 밀립니다.  자 아 방송 시작해 보도록 하겠습니다.  2026년 4월 17일 9시 시작했으니까 녹화방송 또 보시겠죠.  방송 시작하도록 하겠습니다.  자 반갑습니다. 채팅 뭐 조금 있다가 들어오실 거고.  네 어서오세요 반갑습니다.  오전에 지금 시장이 정보점을 넘어가느냐 못 넘어가느냐 그런 상황이긴 한데  아마 아마 늦을 것 같아요.  늦을 것 같습니다. 오전에 살짝 밀렸다가 땡겨주지 않을까 생각이 듭니다.  음 어서오세요 반갑습니다.  어제하고 비슷한 것 같아요. 오전에 슥 밀어주다가 당기는 모습이  어제 장 초반에 밀렸거든. 밀렸다가 밀렸다가 올라갔어요.  오늘도 오전에 좀 밀리죠.  근데 큰 추세는 살아있어요 지금. 살아가는 상황이라서 좀 강하다라고 보시면 될 것 같아요.  6,200 어제 6,231로 마감이 됐고 종가가 6,226인데 6,231까지 갔다가 살짝 밀렸는데 6,200선에 놀죠.  얼마 안 남았어요. 정보점 얼마 안 남았어요. 여러분들.  금방 넘어갑니다. 오늘 아마 제가 제목을 미리 이렇게 잡았는데  모든 악재는 소멸됐다. 코스피 정보점 돌파한다. 미리 잡아봤어요.  돌파 오늘 안 하고 뭐.  다음 주에도 상관없어요. 넘어가기만 가면 되니까.  정보점 돌파할 것 같습니다. 희망적인 그런 상황들이 많고.  종목들의 움직임 자체가 굉장히 다이나믹해졌습니다.  정보점 근처 와서 더 많이 움직이는 종목들이 많기 때문에  아마 이제 오늘이나 다음 주 중에 정보점 돌파하지 않을까 생각이 듭니다.  시장 상황 굉장히 좋은 모습이고 시장의 유동성도 지금 많이 공급되어 있는 상황이라서  크게 걱정할 건 없다.  어서오세요. 반갑습니다.  매티스님, 밍밍님, 배진님, 진천부자님, 신한승님, 환영일본관님, 유치정년님, 진선님, 가을하늘님, 태평양님,  뒤안길의 꽃길님, 별이라미님. 어서오세요. 반갑습니다.  전에 미국 시장은 또 신곡과 났어요.  S&P500하고 이런 애들이 역신이 났어요. 역신.  역신 나도 역신. 역신.  역시 밀리고 있죠. 7천.  그다음에 나스닥. 역신 났어요. 힘이 좋긴 좋아요.  트럼프의 말 한마디에 왔다 갔다 하고  증시가 V자 반등. 멋있네요.  역시 주가는 우상향의 역사라는 게  아픔은 있지만, 중간중간 조정은 있지만  조정을 견디면 뭐가 온다? 조정을 견디면 뭐가 와요?  상승이 와요. 이거는 진리다.  조정을 견디면. 적어보세요. 조정을 견디면 뭐가 온다?  뒤에 상승이 온다. 상승이 오면 뭐가 된다?  상승이 오면 도망가지 않았던 사람들은 뭐가 된다?  돈을 번다. 진리잖아.  이 간단한 걸 이해하기가 힘들어서  이 간단한 걸 이해하기까지 시간이 너무 많이 걸려서  사람들 예를 많이 씁니다.  맞죠? 맞습니까?  적어보세요. 조정을 견디면 상승이 온다.  가끔 견딜 수 없는 조정이 길게 올 때가 있습니다.  이렇게 한 2년, 3년 올 때가 있어요.  그런데 2년, 3년도 지나가면  2년, 3년 견딘 것만큼 더 큰 상승이 오잖아요.  맞아요?  우리나라도 똑같아요. 미국만 그런 거 아니야.  미국만 그런가? 미국만 그러냐? 우리나라도 그래. 똑같아요.  종목별로도 마찬가지.  종목별로.  개별주 종목.  종목별로는 조금 다르긴 하지만  전체 지수로 봐서는 조정을 견디면 뭐가 온다?  상승이 온다. 완전한 진리잖아.  여러분들 진리 딴 데서 찾지 마세요.  진리는 이거야.  너무 고매한, 엄청나게 심도 깊은  깨달음 엄청나게 주는 그런 진리가  시장에 필요치 않아요. 여러분들.  가장, 가장 팩트잖아요.  조정을 견디면 상승이 온다.  조정을 견디면 상승이 온다.  조정을 견디면 상승이 온다.  조정을 견디면 상승이 온다.  조정을 견디면 상승이 온다.  그게 길든 짧든.  맞죠?  길든 짧든 조정을 견디면 상승이 오잖아.  3월달 조정 잘 견딘 사람들은 지금  계좌가 플러스를 향해 가고 있어요.  그런데 3월달  혼자 소설 쓰고  이런 분들은 조정을 견디기 힘들어요.  조정을 견디기 힘든 사람들은  어떤 사람이에요?  혼자 소설 쓴 사람.  소설 어떻게 돼요?  상상력이 풍부한 건 좋은 거예요.  상상력이 풍부해요.  어떤 쪽으로 풍부해요?  부정적으로 풍부해요.  그 상상력을  그 상상력을 어떻게 써야 돼요?  더 긍정적인 쪽으로 쓰면 괜찮은데  부정적으로 상상력을 써요.  그리고 어떤 사람들?  돈 빌려 온 사람들.  돈 빌린 사람들 못 견뎌요.  레버리지.  빌려 쓴 사람.  못 견뎌요.  맞습니까?  아마 이번 3월에도 그런 분들 있을 거예요.  돈 빌려서 오신 분들이나  혼자 소설 쓰고  혼자 그림 그리고  지수 차트 그림 그리잖아.  어디까지 빠질지.  특히나 돈 빌려 쓴 사람들  견딜 수 없어요.  아무리 좋은 종목을 갖고 있어도  돈을 빌리면  돈을 빌리면  견딘다 못 견딘다?  못 견뎌요.  아마 이번 3월에  자동으로 떨어져 나간 사람들 꽤 있을 거야.  뭐 때문에?  돈 빌려 써가지고.  빌려 쓰지 말라고 그랬는데.  빌려 쓰지 말라고 했는데  빌려 쓴 사람 있다니까.  가슴이 콕콕 찔리는 사람들  반성하세요.  제가 누구라고 말씀 안 드립니다.  아마 빌려 쓴 사람들 있을 거야.  야 장이 이제 많아.  야 장이 이제 만 간다더라.  가긴 가죠.  가긴 가죠.  근데 조정 안 하고 가진 않지.  조정하고 가지.  제가 그랬잖아요.  언제든지 조정할 수 있다.  언제든지 뭐냐.  여러분들을 공포로 몰아 넣을 수 있다.  짧은 구간이라도 임팩트 있게  공포로 몰아 넣을 수 있다.  돈 빌려 쓰지 마세요.  제발 빌려 쓰지 마세요.  여러분들 갖고 있는 돈으로만 해도  힘들다. 어렵다.  견디기 힘든 게 주식이다.  라고 얘기를 했습니까? 안 했습니까?  맨날 했어요. 매일 매일 했어요.  매번 했어요. 돈 빌려 오지 말라고.  이건 저만 그런 게 아니고  88TV에 부자 아빠 주식학교에 있는  모든 전문가님들 똑같이 얘기할 거예요.  레버리지 쓰지 마세요.  밖에서 사업할 때 쓰는 레버리지  차용해서 쓰는  차용금이랑  주식시장에서 쓰는 차용금은  그 무게나 두려움에  어떤  강도가  다를 것이다. 라고 얘기를 했습니다.  빌려 쓰지 마세요. 제발  장이 많이 가고  이만이 가더라도 여러분들 돈 먹기 힘들어요.  그  대출의 무게감을  다른 사람의  돈의 무게감을  견딜 수 있는 사람은 극히 드물어요.  여러분들이 그 사람일  거라고 생각하지 마.  이해되셨어요?  음  이게 진리에요. 이게 진리. 딴 게 진리가 아니에요.  딴 데서 멀리 찾지 말라고.  상승이 오면 도망가지 않았던 사람은  돈을 번다. 맞죠?  나 지금 상승을  즐기고 있다.  조정을 잘 견뎠더니 상승을  견디고 있다.  아 상승을 지금 즐기고 있다 하시는 분.  1번 눌러보세요.  1번 눌러봐요. 1번.  1번 눌러보시라고.  상승을 즐기고 있어요?  반등 나오는 걸 즐기고 있어?  그걸 즐겨야 돼요. 여러분들.  즐길 수 있어야 돼요.  자 오늘 봅시다.  오늘 제가 분명히 말씀드리는데 넘어갈 것 같아요.  네 넘어갈 것 같아요.  아침에 살짝살짝 밀리잖아요.  오후 되면 넘어간다 이거.  오후 되면 넘어간다.  종목들 한번 볼까요?  종목들 벌써 신곡과 나는.  신곡과 나는 놈들이 또 나는데.  아따 마.  거의 우리 식구분들 다 오셨네 아침에.  어제도 아침 방송.  오늘도 아침 방송.  무방인데 식구들만 엄청 오시네.  음. 네.  반갑습니다.  반갑습니다.  반갑습니다.  반갑습니다.  반갑습니다.  반갑습니다.  반갑습니다.  즐기고 있죠.  그래 즐겨야 돼요.  조종을 즐겼더니  조종을 견뎠더니  조종도 견디기보다도  조종을 즐기면 되지.  조종은 이제  견디셔  견디셔에서 조금 더  발전하면 어떻게 돼요? 조정을  즐기는거지  즐기는 단계  아유 뭐 또 들어오네 뭐  가는 와중에  또 한번 찍고 갈 모양이다  싸게 줄 모양인데  이번 한달은 조금  싸게 살 수 있는 기회를 주네  조정을 즐기는 단계까지 가야돼요  처음에는 견디고  그 다음엔 즐겨야돼요  왜? 늘 오니까  항상 오니까  즐길 수 있어야돼요 아 조정 또 들어온다  그러시면 되요  오늘도 즐긴다님 오셨네  이야 필명 즐긴다  필명이  어떻게 제가 방송할때마다  딱딱 들어맞는 필명들이 계속 나오지  조정 오늘도 즐긴다  조정을 즐긴다  오늘을 즐긴다가 아니고 조정을 즐긴다로  바꿔보세요  오늘을 즐긴다님  주식에서 대박나겠는데  필명이 완전 좋아  자 종목들 한번  살펴봅시다  조정을 기다리기도 괜찮고  조정 기다리기  조정 바라기 뭐 이런것도 괜찮아요  조정 바라기 상승 바라기  그런것도 괜찮아요  라임 괜찮은데  조정도 바라고 상승도 바라고  네 랄랄님  네네  아 이제 스스로 공부가 많이 되셔서  견디시는거에요  네?  아 그래요 왜이래 배고프잖니  제가 마스크를 요즘 안써서 그런가  많이 좋아지긴 좋아졌어요  완전 막히는 걸 넘어서  조금 좋아지긴 좋아졌어요  제이치플러스님  어서오세요 반갑습니다  백만클럽 회원님들  아침에 거의 뭐  회원님들 모시네  자 오늘 삼성전자 어떻게 되는지  볼까요 삼성전자  능가라 능가라  능가 주세요  근데 힘이 좋죠  잘 안 빠지죠 삼성전자 우선주  힘이 좋아  어제 거의 전고점 다 왔어요  14만 9200원  그죠 넘길까요 안 넘길까요  넘길 것 같아요  SK하이닉스 넘겼죠  넘기고 지금 위에서 조정  이거라니까  지난주에도 말씀드렸습니다마는  그 전쟁 이슈가  이제 사그라들고  회의를 한다 협의를 한다  그래서 주가가 뜬다  뜨면 위에서 조정한다  돌파하고 위에서 조정한다  너무 좋은 시나리오 아니에요  그대로 되고 있잖아  맞죠 비슷합니다  오전에 지금 살짝살짝 밀어 주는데  오전에 살짝살짝 밀어 줄 때  그냥 사세요  사고 싶었던 것들  자 와우 와우  아침에 넘어가는 종목들이 꽤 생기는데요  아침 시간이긴 합니다마는  그러니까 강세장은 힌트를 하나 드리면  뭐 다 알고 계시겠습니다마는  강세장 매수는 강세장의 종목별 매수 방법은  센 종목 강한 제일 강한 종목  제일 강한 종목은 어떻게 돼요  아침에 밀릴 때 사는 거  요게 제일 좋은 방법  밀리는 거 확인하고  오후에 올라갈 때 사야지 하면 늦어요  여러분들이 모험에 어떤 배팅을 해 보려면  아침에 밀릴 때 사보는 연습이 없어요  아침에 많이 떠버리면  강한 종목은 아침에 훅 떠버렸다  그러면 이때는 기다려야지 기다려  아침에 뜰 때는 기다리고  아침에 밀릴 때 사보세요  잘 안 사질 거예요  손이 잘 안 나갈 거야  근데 해 보시라고  이렇게 사시면 돼요  거의 오후에는 올라가 있을 확률들이 높거든  아침에는 그렇게 사시는 게 좋아요  자 한번 보자  시장 쭉 한번 둘러볼게요  음 아침에 뭐 살짝살짝 밀리는데  많이 빠지는 종목들은 단기간에 급등 나왔던  밑에 뭐 코스피나 코스텔  비슷하게 급등 나왔던 애들이 좀 빠지고  대형주들은 계속해서 방향성을 잘 잡고 있어요  상반쪽으로  그렇기 때문에 중소형주 혹시나 갖고 계신 분들은  적당히 수익 취하시면서 가시고  그렇지 않고 내가 대형주를 갖고 있다  그러시면 큰 걱정 없이  계속 추가 매수하는 전략으로 갖고 가십시오  언제 파나요  팔 때 되면 다 팔 수 있는 기회 줍니다  그거 팔 기회 걱정하지 말고  지금은 사는 거에 집중하세요  시장이 계속  커져가고 있는데  자꾸 파는 걸 걱정이  하이닉스 잘하고 있네요  자 그 다음에 무방에서 드렸던 삼성전기  어디다 가고 싶을까  와우 오늘도 신곡고  이거 무서워서 사겠나  못 산다 이제  장연희님 어서 오세요  강효등님 어서 오시고  삼성전기 보유하고 계신 분들  잘 갖고 가세요  아 이게 참 히어로가 되네  히어로가 돼요  시장을 얘가 선도를 하네  나를 따르라 이러면서  삼성전기를 따르라 이러면서  삼성전기가 계속 가는데  이거를 이거를 이거를  살 수 있을까  개인투자자에 못 살 것 같아요  아마 안 사질 거예요  힘들 거야  네 손석열님 어서 오시고요  딜리셔스님 어서 오십시오 반갑습니다  네  그게 제가 해야 될 일이 아니겠습니까  힘든 장에 여러분들이  포기하지 못하도록  강제로 끌고 가는  아 나 더 이상 못 갈 것 같아요  난 여기까지인가 봐요  날 두고 가세요  날 두고 가세요 힘들어요  바닥에 누워버리시고  가끔 도망가시고  그러신 분들 잡아다가 다시  어디 갑니까 어디 가노 어디 가노  도망가시는 분들 있죠  뒤로 도망간다고  아 도망가자 이러면서  오예 도망가자 뿅뿅 뒤로 도망간다고  나는 잡아 잡으러 가고  잡으러 가고  도망 못 가게  어디 갑니까 돌아오이소 이러면서  어디 갈라꼬예  못 간다 이러면서  강제로 가다 버리죠  강제로 가다 버리죠  못 가 못 가 이러면서 가지마  누운 분들 다시 이렇게 세워가지고  예  예  데리고 가고 모시고 가고 하는 게 제 일 아닙니까  3월달 저도 에너지를 많이 썼어요  입술이 다 터졌다  입술이 다 터졌어  에너지를 저도 엄청 많이 쏟았거든요  근데  제 입술 좀 터지면 어떻습니까  여러분들 같이  가고 있는데 지금  살아있고 또  또 한 번의 고비를 넘겼는데  저는 그것만 하면 만족합니다  그것만 하면 만족합니다  제가 할 일을 할 소임을 다했다고 생각해요  제가 할 일을 할 소임을 다했다고 생각해요  힘든 장에 도망가지 않고  현금 확보한다고 어설프게  현금 확보하는 게 아니고 힘들어도 견뎌보는 거  여러분들이 한 단계 레벨업 될 수 있게 만들어 드리는 거  여러분들이 한 단계 레벨업 될 수 있게 만들어 드리는 거  이게 제가 할 일이니까  시장 아플 때 맞죠  시장 아플 때 맞죠  아플 때 견딜 수 있게 해드리는 거  아플 때 아 전쟁통에 다 도망갈 때 도망 못 가게 하는 거  아플 때 아 전쟁통에 다 도망갈 때 도망 못 가게 하는 거  딜리셔스님 삼성전지 136%예요  와우 축하드립니다  축하드려요 136%  축하드려요 136%  봐 누구는 136%로 가고 있고  누구는 13%에서 잘라먹고  누구는 13%에서 잘라먹고 아니면은 겁나서 못 가요  아직도 못 산 분 있을 걸  시장에서 못 산 분 있죠  못 샀어 나 못 샀어요  비싸서 못 사겠어요  비싼 거 사라 그랬어요 못 사라  사라 했잖아 비싼 거가 제일 강한 거라고  사라 했잖아 비싼 거가 제일 강한 거라고  비싼 거 사봐야 된다니까  오늘 한 주라도 사봐요  벌써 4일이나 지났다  벌써 4일이나 지났다  제가 추천드리고 벌써 4일 지났는데  55만원에서 60만원 바뀌었잖아  단위수가 바뀌잖아 여러분들  55만원에서 65만원 단위수가 바뀌잖아  이게 제일 쎈놈이라고  쎈놈을 강하게 살 수 있어야 된다니까  쎈놈을 강하게 살 수 있어야 된다니까  임갑수님 어서오세요  말씀만으로 감사해요 하지 말고  제가 뭐 많은 걸 바랍니까  박수라도 쳐주이소  입술이 부르트도록  여러분들 리딩하고  삶을 떨지 못 가게 하고  주스 뺏기지 말라고  그렇게 그렇게 고함을 치고  목이 쉬고  코가 막힐 정도로  리딩을 드리는데  이런 사람 봤습니까  시장에 맞짱 뜨라고  계속 얘기해주는 사람 봤어요?  비싸더라도 사라고 얘기하는 사람 봤어요?  비싸더라도 사라고 얘기하는 사람 봤어요?  비싸더라도 사라고 얘기하는 사람 봤어요?  못 봤잖아  제가 슈퍼챗을 바랍니다  슈퍼챗 쏘지마세요  저는 슈퍼챗 쏠 돈으로 뭐하라고 그랬어요  투자하라고 그러잖아  그거 다 쓸모없다고 뭐하려고 슈퍼챗 쏩니까  쏘지마 쏘지말고 그냥 주변에  야 이런 사람 있더라  전달만 해주시라고 전달만  도와주는거야  박수 박수  박수  이게 응원이지 응원  스스로에게도 좋잖아요  여러분들 그냥 그 뭐냐  채팅창에 짝짝짝 치지만  스스로 박수치라고  스스로 대견하지 않습니까  스스로 대견하지 않나  여러분들  견딘건 여러분들이야  결과는 여러분들이 갖고가지만  견딘건도 여러분들이라고  너무 재밌지않아요 견딘것도 나아  너무 재밌지않아요 견딘것도 나고  3월장에  3월전쟁통에  견딘것도  견딘것도 나  견딘것도 나  수익도 내꺼  수익도 내꺼잖아  내꺼에요  니꺼도 내꺼고 내꺼도 내꺼야 아니잖아  어  내꺼는 내꺼잖아 맞죠  3월전쟁통에 견딘것도 나잖아  견딘 때는 어떻게 돼  수익도 내꺼잖아  니꺼가 아니고 내꺼  예전에 최민수 와이프님이  그런말을 하더라고 최민수님이  꿈쳐놓은 돈으로  쇼파를 샀는데  최민수가  그거 누구 돈으로 산거야  그 돈으로 산거지  그 돈이 뭔데  내 돈 최민수가 그러니까 아니지  내꺼도 내꺼고  니꺼도 내꺼  이런 유명한 발언을 하셨어요  내꺼도 내꺼고  니꺼도 내꺼  근데 저는 아니잖아  내꺼는 내꺼 아니에요  내꺼 아니고 여러분들꺼에요  견딘 사람들의 몫이죠  맞습니까  걍 막도 하는거야  장이 좋은데 뭐 자꾸 도망가냐고  시장 오후에 넘긴다  보이소 시장 오후에 넘깁니다  이거 정거점 넘깁니다  제가 오늘 주식시장에 예언을 잘 안하는데  예언을 해보고 싶었어요  뭐 아니면 말지 뭐  넘어갈긴 넘어갈건데  언제 넘어가느냐가 중요한게 아니고  정거점은 어차피 넘어갈거잖아  미리 쓴다고해서 뭐 다르냐고  미리 써보는거지 미리 질러보는거지  어떤거 해야되요  여러분들은 이거 하면 되요  좋은 종목들을 골고루 담아놓으면 되요  하나의 미래에 투자하지 말고  이거 제가 어제 부에피 방송에서 썼던건데  여러분들한테도  무방을 보시는 많은 분들께도  전달해드리고 싶어서  이 말씀을 드리는거에요  하나의 미래에 투자하지 말고  가능성있는 여러개의 미래에 투자를 하세요  아시겠죠  이게 무슨 말이에요  분산투자 잘 해놓으면 마음이 편안하다고  에헤 딜리셔스님  감사합니다  그렇다고 또 뭐  쏘지 말라고 안 쏘는 사람보다  쏘지 말라고 해도 쏘는 사람이 더 좋긴 좋지  감사합니다에  감사합니다에  하나의 미래에 투자하지 말고  가능성있는 여러개의 미래에 투자를 하시라고  분산투자 잘하면 정말 마음이 편하네요  삼성전자도 있고  삼성전기도 있고  삼성그룹에 삼성생명도 있고  이런 종목들 골고루 담아놓고  그죠 뭐 대기업  대기업들 종목들도 골고루 담아놓고 하면  얼마나 좋아  그죠 좋잖아  그니까 골고루 좋은  좋은 가능성이 있는  기업의 미래에 투자를 해놓으면  해놓을수록 어떻게 해요  여러분들 계좌도 크고 여러분들  미래도 편안해진단 말이에요  몰빵하지 말라 이 말이지  콧돌리는 차 한잔하세요  쏘지 말라에서 작게  그리고 주변에 많이 알리고 있습니다  전체계좌 3월에 700%까지  내려갔던 계좌 다시 복귀해서  870%  갔다오는거에요 갔다오는거  700% 800% 먹었다가  좀 내려왔잖아  700% 내려왔다가 그게 다시  디딤돌이 되서 다시 870  900 1000까지 간다니까  그거 1000까지 키우세요  계좌 한번 봐야되는데 잠깐만요  우리 딜리셔스님 계좌를 다시  이 타이밍에 한번 봐야지  좋은 계좌도 많아요  좋은 계좌도 많아  한번 봅시다  딜리셔스님거 아름다운  딜리셔스님 계좌 다시 한번 보자고  전체계좌 변동성이 장난아닙니다  요거 3월 5일날 써주셨던거거든  요거 맞죠  요거 3월 초에 썼던거에요  요게 지금 705%까지  떨어졌다가  708%까지 떨어졌다가 오늘  870% 요거 요거  요거네 요거  800% 복귀  변동성 장난 아니죠  100% 왔다갔다 하잖아  전체계좌에요  5000짜리가 4억까지 갔었는데  빠졌어 또  빠졌다가 다시 4억  지금 거의 5억 다되가겠네요  4억 5000정도 나왔겠네  4억 5000정도 갔겠어  이렇게 왔다갔다 한다니까  이게 뭐에요  5000으로 시작했어 5000으로  5000으로 시작했는데  그 계좌 안에서 나름  피라미딩도 하고 그 다음에  수익매매도 하고  이경많이 나는 종목도 팔아가지고 현금 갖고 있다가  또 새로 출발하는 종목 담기도 하고  여러가지  방법을 써가면서  키우고 있는 종목이시란 말이야  그 계좌란 말이야 변동성이 100%죠  100% 견딜 수 있는 사람이  우리 딜리셔스님이요  100% 왔다갔다  이거 견디는거지 까질거 뭐  어쩌라고 배 째  배 째라고  배 째더니 진짜 배가 째집니까 계좌가 째집니까  입이 찢어집니까  입이 찢어집니까 배는 안찢어져요 웬만하면  음?  배 째라고 시장에 시장에 배 째라고 했더니  4억 얼마 4억 8천억에  시장에 배 째라  배 째라를 시전했더니  어떻게 되요  배가 째집니까 배가 찢어져요  배가 째져요 배가 찢어져요  배가 찢어져요  배가 찢어져요  입이 찢어져요  입이 찢어지지  입이 찢어져  4억 8천 5백이예요  4억까지 갔다가  다시 3억 5천까지 내려갔다가  뭐예요  다시 4억 8천이잖아  5억 넘어간다니까 10배 나온다니까  5천짜리가 5억 찍어보세요  실제로 만들 수 있다  진짜로  어 레드스카이님 감사합니다  이런 분들 좋아  하지 말라고 안하는거 보다  하지 말라고 했는데도 불구하고 하는 분들 너무 좋아  입이 찢어지잖아요  배 진짜 안찢어진다니까  안죽는다니까 여러분들  좋은 종목들 시장추세를 믿으면  배가 찢어지지 않아요  안죽어 어떻게 되요  입이 찢어지지 좋아가지고  너무 좋다  돈이 계속 벌리네 이러면서  오 작게 담았는데  계속 가네  100%에서 안짤랐더니 200%가네  200% 참았더니 400%가네  좋다  입이 찢어진다고  조종은 지나가는거라고  그렇게 그렇게 말씀을  엄청 드렸잖아요  조종 지나갑니까 휴전합니까 안합니까  휴전하잖아  안할거 같죠 휴전 다 한다니까  왜 서로 힘든데  나는 된다님 어서오세요 반갑습니다  서로 힘들어요 안 힘들어요  힘 겁나 들잖아  정리를 하고 넘어가야 돼  여론이 안좋아져  전쟁 계속 할 수 있어요  국민들이 안좋아하는데  계속 보태  3월달 에너지를 너무 많이 써서 그래  3월달 4월달 초 에너지를 너무 많이 써서 그래  음  저도  리딩하는게 여러분들  여러분들 앞에  있다고 생각하지 마세요 저는  여러분들 뒤에 있어요  여러분들 앞에서 제가 끌고 가지 않아요  여러분들 앞에서 끌고 가는 분들은  여러분들 앞에서 끌고 가는 분들은  여러분들 앞에서 끌고 가는 분들은  부자아빠님처럼  경험이 엄청나게 크시고  연륜이 되신분이 끌고 가는거고  저는 여러분들을 뒤에서 밀고 가고 있어요  홍쌤이  여러분들을 뒤에서 밀고 가고 있다고  3월달에 얼마나 안가려고  용을 썼냐고  안가 못가 나는 더이상 안될거 같애  여기까지 여기까지가  끝인가보  이러면서  아 못가겠어요 더이상  밀고 간단 말이야  그럼 에너지가  에너지가 배로 쓰이겠어요  더 많이 쓰이겠어요  더 많이 쓰이지  이제 이 자리가 저는  예전에 부자아빠님과  사진 찍은게 있는데  제가 마포에 처음  가가지고 이 사진은 진짜  제가  어 정말 좋아하는  사진중에 하나인데 이거 지금 찾아서  보여드릴까 진짜 예전에  찍은 사진이거든요  어서오세요 반갑습니다  어제 적소나무 5000에 3억 됐다고  네  아 적소나무 계좌도 있다 이것도 한번 보자  1차 계좌를  1차 목표치를 달성을 했는데  작게 시작하셔가지고  음  디리디띠띠  작게 시작하셔가지고 목표 달성했어요  어 레드스카이님도  계좌 올려주시네 계좌 많이 올라왔네  한번 봅시다  어제 적소나무님도  여기 레드스카이님도 올려주셨고 적소나무님도  3년이 4년 만 4년인데  5000으로 시작하셔가지고  5000 시작하셔가지고  3억 만드셨어요  작게 시작했는데 어떻게 되요  꾸준히 왔더니 목표 달성한다 안한다  달성한다  대단하죠 3억 됐대요  한 계좌는  음 74% 1억 8천짜리도 있고  뭐 중간중간  계좌 뭐 두산같은거  작게 담았지만 그래도  여러분들 하늘을 보고 땅을 보고  물속을 봐도 돈이 나오는거 아나요  아니에요  한주를 두주를 세주를 담았더라도  손익률이 1400%에요 여러분들  끝까지 끌고 가보는거야  조금 아쉽지 공에 하나 더 붙었으면  3000만원이 됐을건데  아쉽지만 그래도 끌고 가는거야  대단하지 않아요  삼성전자도 갖고 계시고  평가금 7천 104%짜리도 있고  삼성전자도 늦게 담아서도  갖고 가시고  그래도 어떻게 되요 목표 달성  달성했잖아  대단한거죠 박수 다시  쓰담쓰담님 어서오세요  강인자님 어서오십시오  레드스카이님 또 올려주셨네 감사합니다  한화 200% 수익  네 홈사님 제 인생에 홈사님 만나서  행복합니다 100만클럽 합격해서  행복하고요 한화 200% 수익  넘겨가지고 수익률 기념으로  어 총알 장전해서  더 열심히 꾸준히 어우 축하드립니다  한화  백주 많이 사셨네요  평가금  100 700 900 뭐 요렇게 사놓으셨네요  많이 사놓으셨네  더 키우세요  더 키우세요 레드스카이님 축하드립니다  레드스카이  레드스카이 88님 축하드려요  안팔아 우리 왜팔아 안팔아  팔았어요  10월달 뭐 3월달  겁나 힘들다고해서  하나 팔았어 안팔았어  근데  레버리지 쓴 사람들은 힘들어서  팔았을수도있어 여기 보니까  팔지말라 그랬잖아  팔지말라 그랬잖아  여기오니까 겁나서 팔았을까  이거 맞고 4월달 3월말에 한번 더 깨니까  팔았을꺼에요 겁나서  좋은종목인데 왜파냐고  팔지말라 그랬잖아 이런거 매번 나온다고  얘기했잖아요  신용쓰지말라고 제가 얘기를 했어요  반성하세요 신용쓰신분들 반성하세요  예  반성하세요  신용쓰면 힘들다고 제가 분명히 말씀드렸어요  예  오늘도 올라가잖아  오후되면 더 올라갑니다  더 올라가요  자 나를 이끌어준  홍지사님 덕분에 내 커리어는  생각했던거보다 10배는  빠르게 성장할수 있었습니다  좋은 멘토를 만든 덕분에  닉스 970프로 삼전 350 현대마리 330  삼성이 370 하나 370  우와  박수  그래서 밖에서도 열심히 혼자  고분군투 하시면서  무방 열심히  챙겨보시는 분들  축하드려요 할수있습니다  공부가 됐고 내가 견딜수있고  시작에 대한 믿음만 갖고있으면  충분히 이런계좌 고참님들같은계좌  나온다  단 내가 한주를 갖고있어도  한주를 갖고있어도  백주 천주 만주가 아니더라도  천프로 나도 찍을수있다라는  자신감을 가지세요  적선나무님처럼 좀 작은계좌 갖고계신 분들  주수가 작아서  아 주수가 작아서 안될거같아요  그런소리 집어치우시고  주수가 작아도 된다니까  끝까지 갖고가면 30만에 300만은 된다니까  맞아요 안맞아요  보여지잖아  조작률이라고요  세주 담아가지고 조작해서 뭐하게 이거  꼴랑 세주 담아가지고  1400프로 찍었다고 자랑 누가합니까  근데 이런게 많다니까  이런 주수가 많으면  30만원이 10배 커서 300만원이 되면  3000만원에서 3억을 키우고  3억해서 30억을 키우면  여러분들 계좌가 따불이 되겠습니까 안되겠습니까  따불만 됩니까 10배도 더 되지  5000이 4억되고 5000이 5억되고  5000이 3억되는데  제가 확실하게 말씀드리고  제가 확실하게 끌고 가려고 여러분들한테 말씀드리는 것은  제가 왜 100만클로 100만클로  바른지 아시죠  100만명을 제가 모시고 가는게 아니고  여러분들 한분 한분을  100만장자 만들어 드리기 위해서  100만클로 100만클로 저 스스로 다짐을 하는거에요  조금씩 조금씩  결과가 성과가 나오고 있잖아  예  더 클겁니다  더 상승할거에요  예  더 갖고 갈 수 있어요  단 한주를 사도  비싼 주식 사세요  믿고 사세요 그냥  시장 믿고 저를 믿고 사는게 아니고  시장을 믿고 사라고  이제 시장을 믿고 사도 된다고 우리나라  우리나라 믿어도 된다고요  맞아요  어이구야 화면 죽어버렸다  잠깐만요  믿고 사도 돼 믿고 사도 돼  예  먹지말고 사시라고  시장 믿어도 된다고 시장 올라가  계속 올라가잖아  안그래요 안그래요  악재를 그렇게 소위 말해서  어  수백번 두드려 맞았는데도  더 단단해지잖아  추세가 더 단단해지잖아요  맞아요  추세가 더 단단해져  악재를 와서 계속 두드려 맞고 있는데  추세는 더 단단해지고 있다니까  신기하지 않습니까 환율이 고환율이고  엄청나게 올라가고 있고  안된다고 하고 있고  사람들이 조심해라 현금 마련해라 하고 있는데  또 돌파 나가잖아요  응?  이거 안 믿으면 도대체 뭘 믿을거에요  맨날 미국 시장만 바라볼거에요  미국만 좋아할거에요  미국이 가면 우리나라는 가면 안되냐고  미국은  나스닥이 2만4천  S&P500이 7천 갔는데  우리나라는  만 가면 안되냐고 코스피지수가  다른 종목들이  20만원 20만원 했던 것들이  40만원 50만원 가면 안되냐고  갈 수 있다니까 보여주고 있잖아요  삼성전기 같은게  얼마전에 20만원 30만원 했던 것들이  응?  지금 50만원 60만원까지 가고 있잖아  하이닉스가  맨날 2등  반도체라고 안된다고 했는거지  100만원 넘었잖아요  빠져요 안빠져요 안빠지잖아  이거 또 신고가 나게 생겼어 또  맞아요  시장을 믿으세요 시장을 믿으세요  스스로를 믿으세요  여러분들 스스로도 갈 수 있다고  여러분들 스스로를 격려해주고  독려해주고 스스로 칭찬해주라고  충분히 가능하다고 된다고  안되는 시장이면 제가 말씀을 안드려요  근데 시장의 역사는 우상향의 역사에요  그냥 보세요 그냥  코스피 전체의 월봉을 보시라고  우상향의 역사는  고통과 아픔과  힘이 들지만  결국 그 고통과  아픔을 견디니 어떻게  우상향하고 있잖아요  기쁘던 세상으로 가고 있잖아요  여러분들이 안 믿으면  시장을 안 믿으면  그 누구도 시장을 믿어주지 않습니다  여러분들 스스로 시장을 믿어야 됩니다  그리고 좋은 회사들  멋진 회사들이 수익을 나는거  그 기업을 더 성장시키기 위해서  애를 쓰는 것을 여러분들이 믿으셔야 돼요  여러분들 사업해보세요  사업체 어렵게 만들어가지고 빚내고  어렵게 어렵게 해가지고  사업체 말아먹고 싶어서  하는 사람 아무도 없어요  내 가게를 하나 열었다  안되면 접어야지 뭐  이런 생각으로 처음부터 뛰어드는 사람 없어요  어떻게 해서든 잘해봐야지  어떻게 하면 잘할까  이 생각만 하지  망하려고 시작하는 사람은 없단 말이에요  하다보니 안되서  상황과 판단과  그 다음에 여건이 안맞아서 망하는 사람이 있어도  처음부터 망하려고  시작한 사람이 누가 있어요 아무도 없지  기업들도 마찬가지에요  간혹가다 진짜 나쁜  CEO가 있죠  나는  그래도 회사 망해도  나는 안망해 이런 사람 있죠  잘 없단 말이에요  부정적으로 생각하면 한없이 부정적이고  긍정적으로 생각하면 한없이 긍정적이에요  잘 모르면 뭐 사라고 그랬어요  시장 전체 사면 된다고  시장 전체 샀더니 어떻게 돼요  시장 전체 샀으니까  얘는 벌써 종고점 다 왔어요  9만 5천원인데 9만 4천원까지 왔어  시장 전체만 사도  돈이 어떻게 된다  불어나더라 시장을 믿고  가보세요  이번 장 진짜 센 장 왔으니까  종고점 넘어갑니다 분명히  분명히 넘어갑니다  안 넘어갈 수가 없어요  호르무조해요  이란이 이제  내가 개방하겠다  왜 밖에서 걸어 잠그니까 답이 없어요  안에서 지네들만 걸어 잠근다고 했는데  트럼프가  나쁜 사람인데 똑똑해요 밖에서 걸어 잠그고  검열을 다해 야 너  이란으로 가니  이란으로 가니? 이란으로 가니 안돼  빠꾸  완전 고립이 되어버렸어  그거라도 팔아서  돈 벌어야 되는데 그것도 못 팔게 됐어  그리고 다 못 파니까 어떻게 됩니까  급한 사람이  우물 판다고  지네들이 우물 파게 되어있어요  그러면 지금의 이 악조건도  결국에는 또 어떻게 된다  또 지나간다  모든 것은 지나가리다  요거를 오늘 잘  모든  악재는 지나가리다  지나간다  요거 생각 잘 하세요  모든 악재는 지나간다  지나가는 과정이에요  과정  적립식이라 비중 적다고 그래도 괜찮아  그래도 괜찮아  단 한 줄을 사도  우량주를 사고 단 한 줄을 사도  추세가 좋은 놈을 사서  갖고 가는 연습을 지금 하셔야지  제시프로스님  내 돈이 지금 1000만원 2000만원 밖에 없는데  이걸 내 한 줄을 사도  5배 10배 키워가지고  5천만원 6천만원 7천만원 8천만원 되면  8천만원 된 자금을 또  그렇게 굴려가면 8천만원이  8억이 될 거 아니에요  지금 가지고 계신 돈이 절대  작다라고 생각하지 마세요  나중에  수만배 커질  엄청나게 커질  아주 귀한 돈입니다  아시겠어요 정말 귀한 돈이에요  그거 작다고  무시하지 마시고  작은게 아니고 귀한 돈이라 생각하세요  자 이런 와중에  또 어딘가에서 불타올라요  불타오르네  진짜 안타깝죠  근데 이게 러시아 우크라이나  지금 전쟁이에요 러시아 드론 타격  불길 계속 타는 우크라이나  이래도 지금 러시아 우크라이나는  2년 반 3년째 하고 있는데 전쟁이  3년째 하고 있는데  어떻게 돼요  별로 타격이 없어요 이제는  이것도 전쟁도 무뎌진단 말이야  지나가니까  러시아 이란 휴전 연장설  소설 나온다잖아요  왜 서로 힘듭니까  삼천당 기다리세요  지금 시장에서 삼천당  못 잡아먹어서 난리인가  삼천당 제약을  엄청 막 뉴스에서 떠들면서  서로 잡아먹으려고 난리네  회사가 업력이 있고  그죠  얘들이 해온게 있지  얘들이  2022년 21년부터  R&D 개발에만  전체 매출액이 30-40% 이상 썼어요  응  완전 뻥통으로 하는 회사는  아니란 말이야  물론 약간 뻥튀기가 있을 수도 있고  그 뻥튀기로 인해서 지금  타격을 받고 있지만  이렇게 쉽게 무너질 회사 아니에요  그 힘든 우리나라  제약시장에서  20년간  그래도 잔뼈가 굵은 회사야  요번에 좀 이슈가  커서 그렇지만  기다리세요  기다리면 여러분들이 원하는  가격대까지 올라옵니다  대형주들  시총 상위주까지 올라갔던  경우도 그냥 죽지 않아요  여러분들 역사를 공부하면 알 수 있어요  걱정하지 마세요  자 3전 플러스로 넘어갑니다  3전 넘어간다  21만 7천원 21만 8천원  22만원 넘어간다  오늘 플러스 양전 갑니다  갖고 가야죠  당연한 거 아닙니까  뭐 당연한 걸 자꾸 물어보는 거야  추세가 좋고 돈을 잘 벌고 배당까지 잘 드는 회사다  이유가 없잖아요  배당 엄청 나올 건데  LX 배당 받으면서 가세요  더 멀리 가세요  아시겠죠  자 오늘 오전시장에는  이제 오전이  지나가고 있죠  오전 9시 45분이니까  조금 이제 아침에  눈치 보고 좀 밀렸던 애들은  꼬리말고 올라옵니다  꼬리말고 올라와요  아침에 진짜 강한정부터  요음봉에 사봐야 돼요  요음봉에 사볼 수 있어야 돼요  요음봉에 사볼 수 있어야 돼요  요번에 오늘 정거점 넘어갈 거예요  제가 건방지게  부지 아빠님 보면 뭐라고 하시겠다  예언하지 말라 그랬지 이러면서  꿀밤 한 대 맞으면 돼요  뒤통수 한 대 맞으면 돼요  요즘 뭐 뒤통수 때릴  기력이 좀 없으셔가지고 좀 안타깝긴 하지만  옛날에는 혼났는데  시장은 예언하는 거 아니야  예언하고 싶어 이 정도도 예언 못하나  곧 넘어갈 건데  희망에 베팅하는 건데  좋은 종목들 갖고 가세요  아랫꼬리 달고 올라옵니다  종목들 큰 종목들  아침에 아랫꼬리 나올 때  공략하시기 바랍니다  더 강해질 거예요 시장  3월 한 달 진짜 고생 많으셨어요  잘 버티셨고  애쓰셨습니다  자  여러 개의 미래에  좋은 미래에 투자를 하시고  시장에 돈이 어마무시하게 많이 들어오고 있기 때문에  여러분들이 걱정보다는  제가 늘 그렇습니다만은 희망을 좀 가지시고요  예  소위 말해서  개잡주도 반등 세게 주고 죽는데  대형주가  조정 좀 왔다고 겁내버리면 안 돼요  그거는  여러분 대형주에 대한 예의가 아니야  대형주에 대한 예의가 아니야  빛난 나의 길님  19년도에 3천으로 시작했어요  시드머니에 가서 고민하면서  상담을 고민했지요  1억 넘었어요  3천이 3억 됩니다  3천이 3억 될 때까지 고고고  중요한 건  내가 시장을 믿고 끝까지 갖고 갈 수 있는 힘이 중요한 거예요  샀다 팔았다가 중요한 게 아니야  아시겠어요  대한광통신  이거 그거잖아  테마주잖아 테마주인데  고마잡사도 되겠는데  고마잡수이소  이런 거 너무 많이 먹는 거예요 배 터지게 무는데  고마잡사요  근데 바로 팔지는 않아도 될 것 같아요  이게 이 정도 끌어올렸으면  어떤 모양이 나오냐면  요렇게 기어주는 모양이 나올 거예요  그러면 지금 오늘  음봉 나왔다고 겁먹지 말고  1만 원까지 밀릴 수도 있어요  밀렸다가 다시 2만 원  천천히 팔려면 2만 2천 원  여기 정거점 있죠  2만 원 언저리에서 예약매도 걸어놓으라고 하세요  지금 당장  당장 팔지 말고  끌고 올라왔는데  여기서 당장 팔면  나중에 반 정도 나오면 힘들으니까  2만 원대 예약매도 그냥  2만 원대 예약매도 걸어놓고 보지 말라고  아니 상한가 좋아하면서  하한가 떨어지는 건 왜 싫어하냐고  시작이 맨날 올라가냐고  올라갔다 떨어지고 올라갔다 떨어지고 하지  이렇게 세게 올라오면  모르겠네 어디서 잡으셨는지 모르겠네  꼭다리 잡으셔가지고 수익 잠깐 났으면  내려오는 거 손실 나니까 겁나실 텐데  몰라요 수익이 좀 깔려있으시면  저는 버텨봤으면 좋겠는데  아이고  15,000대면은  에헤이  15,000은 1,500원대요?  그럼 갖고 가야지 뭐 1,500원대인데  왜 걱정해 이거를  이걸 왜 걱정하지 1,500원대면  엄청 에?  15,000원이에요 1,500원이에요  1,500원대 걱정할 거 없고  1,500원 걱정할 거 없잖아  이거 왔다갔다 하라 그러세요  월목 봐봐  밑에다가 쫙 올랐잖아요  요거 나옵니다 요거  요거 나올 가능성이 높아요 지금은  그죠 요거 나올 가능성이 높으니까  2만 원대 위에 대놓고 기다리라 그랬어요  좀 기다려보면 되지 뭐  까짓거 뭐  이까지 키웠는데  축하드린다 그러세요  빛난 날개님 축하드리고  애쓰셨습니다 빛난 날개님도 축하드리고  GH플러스님도 축하드리고  어제 적소나무 레드스카이님 축하드리고  우리 딜리셔스님도 축하드리고  다 축하드립니다  잘 견디고 넘어오신 분들은  정말 정말  정말 정말 대단하신거에요  팔아야되겠네 팔아야되겠어  종목에 애정이 생겨가지고 목표가로  본인이 스스로 정하면 팔아야되겠네  팔라 그러세요  욕심너무 부리지 마시고  1500에서 15000만 와도  예  900프로입니다 900프로  욕심너무 부리지 말라고  마음이 흔들린다 싶으면  절반은 챙기라 그러세요  너무 욕심부리면 안됩니다  시장에서는 그리고 본인 스스로  목표가 정하는거 아닙니다  시장이 어디로 갈지 어떻게 알고 목표가를 정합니까  시장을 수십년  봐와도 목표가를 못잡겠는데  개인투자지 목표가를 잡는데  너무 시안한거 아니에요  목표가 한포를 잡지 마세요  시장에 대한  종목 추세에 대한  예의가 아닙니다  전 뽀송님  김뽀송님 전 언제쯤 계좌가  올라갈까요  3월달 잘 견디셨으면 올라가겠죠  3월달 잘 견뎠다  그죠 그러면 이제  3월달 내가 꼭지 만약에 2월말에  꼭지 왔다 쳐요 6300에 왔어  꼭지 딱 물렸어  3월달에 엄청 고생을 했어  3월달까지 견뎠어  그럼 이제 뭐가 남았어요  견뎠으니 수익만 남은거잖아  언제쯤이 아니라  언젠가나라고 해야지  이거 오감이 되게 다른데요  언제쯤이 아니고  나도 언젠가  언젠가는  꼭  수익날거야  이걸로 생각하셔야 돼요  언제쯤 날까 나 언제쯤 되지  이 생각보다는  어떻게 되요  언젠가 꼭 수익날꺼야  언젠가 수익날꺼야  이렇게 계속해서 자기 리마인드 하세요  됩니다  되는 장이고 가는 장이니까  제가 말씀을 드리는거에요  파이팅하시고 오늘은 여기까지 하고  마무리 드리도록 하겠습니다  좋은걸 하나 있어서  좋은걸 하나 읽어드리고  마무리하도록 하겠습니다  자  잘 들으세요  불가능은 항상 불가능한 일처럼 보인다  불가능은 경험의 부재가 만든  심리적 장벽이다  뭐라구요  불가능은 경험의 부재가 만든  심리적 장벽이다  우리는 가보지 않은 길을 할 수 없는 것이라 부르고  시도하지 않은 미래를  비현실적이라고 단정하곤 한다  그러나 인식은 언제나 과거를 기준으로  내일을 재단하기에  새로운 가능성은 늘  과장된 두려움의 형태로 먼저 나타난다  즉  불가능은 낯선 대상을 마주할 때  느끼는 감각의  착시일 뿐이다  해결책은  실행의 현장에서 구체화되며  자신감은 시도의 반복 속에서  단단해진다  처음의 서투름은 실패의 징조가 아닌  성장의 징후에 가깝다  불가능해 보이던 과업이 어느덧  당연한 성취로 바뀌는 이유는  그 과정을  통과하며  우리의 역량이 확장되었기 때문이다  우리는 해낼 수 있어서  시작하는 것이 아니라  시작했기 때문에  해낼 수 있게 되는 것이다  이게 너무 좋죠  우리는 해낼 수 있어서  시작하는 것이 아니라  이거 적어볼게요  마지막 글이니까  이거 너무 좋다  적고 갈게요  우리는 해낼 수 있어서  시작하는 것이 아니라  뭡니까  시작했기 때문에  해낼 수 있는 것이다  여러분들도 마찬가지입니다  주식시장 당장 수익이  나서 시작하는 것 아니에요  수익 투자를 시작해서  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  손실을 낳고  어떻게 됩니까  견뎌지고 넘어가지더라는  멋진 말이죠  여러분들  오늘도 파이팅 하셔서  일단 시작해보십시오  뭐든지  시작하셔서  더 좋은 결과  만들어내시기 바랍니다  수고 많이 하셨습니다  이거 너무 좋으니까  우리는 해낼 수 있어서 시작하는 것이 아니라  시작했기 때문에 해낼 수 있는 것이다  라고  여러분들 한번 더 다짐하시고  더 좋은 결과  만드시기 바랍니다  시장 아주 강하고요  아마 정거점 넘길 것 같습니다  넘깁니다 넘길 거니까  여러분들 갖고 있는 좋은 주식들  포기하지 말고 한 줄 더 모으시고  갖고 가시기 바랍니다  여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다 축복합니다 사랑합니다  여기까지  100만 콜롬 회원님들  수고 많이 하셨고  구독자 여러분들도 수고 많이 하셨습니다  3월 한 달 진짜  견딘다고요  많이 쓰시고요  많이 쓰셨는데  더 좋은  결과가 나올 것 같습니다  여러분들 잘 갖고 가시고  늘 행복하시기를 바랍니다  들어가시고요  저는 일요일날  오늘 금요일이니까  일요일날 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  주변에 힘들어하시는 분들께  희망이 되는 그리고  희망이 되는 영상이다 싶으시면  많이 알려주세요  한 분이라도 그 중에 한 분이라도  도움을 받을 수 있으면  좋지 않겠습니까  많이 해주세요  많이 알려주시고  구독 많이 눌러주시기 바랍니다  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  바이바이  애쓰셨습니다  모두 모두 들어가십시오  애쓰셨습니다  감사합니다  구독 좋아요는 사랑이지요  감사합니다  들어가세요  애쓰셨습니다  박수로 마무리하도록 하겠습니다  수고하셨어요  네 들어가세요  여기까지  바이바이