 자, 2022년 9월 28일 수요일 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다. 유튜브 체크해 주셔서 감사합니다. 유튜브 잘 들린다고 하시니까 시작하도록 하죠.  자, 시장이 연일 빠지고 있어요. 저번에 제가 농담조로 앞쪽 2018년, 그 다음에 2007년에서 2008년 빠진 포인트를 얘기하면서 조금 더 빠져야 되지 않나? 라는 얘기를 그냥 했는데, 진짜 실제로 그렇게 되고 있어요.  시장이 빠지는 이유에 대해서 굉장히 많은 이유를 갖다 붙이려고 하는데,  이유는 뭐, 명백하니 나타나는 것 같아요. 그건 제가 조금 있다가 말씀을 드리고요.  자, 리치베라님, 박양만님, 더하다님, 행복한 가정님도 어서오세요. 반갑습니다.  자, 뭐 늘 힘이 들고 아프고 그런 것이 주식 시장입니다. 주식 시장이 우리를 가르칠 때 어떻게 가르친다고 했어요?  기억하십니까? 쇼츠에도 글을 올려드리고 읽어드렸는데, 시장은 우리를 가르칠 때 매를,  아끼지 않는다고 했죠. 굉장히 많이 때린다고 했죠. 매를 가지고 막 이렇게 엉덩이 탁탁 때리면서 가르친다고 했어요.  그게 이제, 주가에 어떤 하락에 대한 조정 구간을 여러분들이 몸소 맞으면서 배운다는 얘기랑 똑같다고 생각하시면 됩니다.  그게 바로 시장은 항상 매를 아끼지 않는다. 그 느낌인데, 지금 실제로, 지금은 4일 정도, 3일이죠.  2006, 2003년.  300선을 깨는 이 과정은 지금 3일 동안 지속적으로 나오고 있는데, 생각보다 아프죠.  느낌으로, 2020년도 3월달에 경험하신 분들, 그 다음에 앞쪽이 2011년 경험하신 분들, 2017년, 18년 이쪽에 경험하신 분들도  역시나, 역시나 주식 시장의 조정은 학습이 잘 안 돼요.  맞아도, 예전에 맞았는데,  또 맞으면 안 아프겠지. 여전히 아파요.  맞습니까?  와이수순권, 흰소나무님, 포천타짜님, 어서오시고, 박해숭님, 동키호테님, 이길도님, 지은권님, 어서오세요. 반갑습니다.  그렇죠? 여러분들 생각하기에 어때요?  이게, 그래서 공포는 학습이 잘 안 된다라고 얘기를 하는 것 같아요.  공포가 학습이 잘 안 되는 이유는, 매번 올 때마다 지나갈 거라고 믿지만, 막상 그 공포 안에 들어가 있으면,  내가,  그 공포를 이길 방법이 잘 없죠.  굴복하거나, 아니면 도망가거나, 아니면 모른 척하거나, 뭐 그런 상황이 되는데,  뭐 지금 상황에서는, 여러분들이 시장을 그대로 바라볼 수 있는 용기가 있다면,  공포를, 공포에 맞서는, 그냥 그렇다고 무작정 맞짱 뜨라는 얘기가 아니고,  충분히 내가 이 조정을 잘 지켜보고, 또 좋은 종목을 사 나가야 되겠죠. 그렇죠? 그렇게 이해를 하시면 될 것 같아요.  모든 것들은 또 다 지나가게 마련이고요. 무작정, 무한정 내려가는 종목도 없으니까.  자, 힐링그룹 동자님, 황금 호리노님, 어서 오시고요.  네, 동큐트님, 반갑습니다.  음, 편안한 마음으로, 캔디 캔디님도 어서 오세요.  주린이 상장님도 어서 오시고.  자, 그래서 제가 오늘은 재밌는 내용들을 좀 갖고 왔는데요.  시장에 빠지는 이유가 뭐라고 생각하세요?  굳이 뭐, 이유를 들 필요는 없는데, 빠지면 빠지는 대로, 어떤 이유를 자꾸 알려달라고,  굳이 뭐, 이유를 들 필요는 없는데, 빠지면 빠지는 대로, 어떤 이유를 자꾸 알려달라고,  굳이 뭐, 이유를 들 필요는 없는데, 빠지면 빠지는 대로, 어떤 이유를 자꾸 알려달라고,  하시는 분들이 계시지 않아요. 그래서 제가 오늘 그 부분에서 조금 궁금한 점을 긁어드리고,  이게 계속 반복이에요. 반복이라고.  하늘님, 어서 오세요. 반갑습니다.  시장은 금리 인상도 있어요. 금리 인상에 대한 부분, 인플레이션이 높아지니까 금리 인상을 하고,  강달러가 되고, 환율이 급등을 하고, 그 다음에 해외에 또 불안 요소들이 있죠.  러시아와 구라나의 전쟁으로 인해 가지고,  또 가스,  또 가스,  문제도 많이 생기는데, 가장 중요하고, 가장 심플하게 여러분들이 그 시장에서 분석하셔야 되는 것은,  시장 안에 있습니다. 시장 안에 있는데, 그것을 굳이 외부적인 요소로 받아들일 필요가 없어요.  적당히 이렇게 하락하는 가운데서도 보시면, 적당히 이렇게 살살 올라가게 되면,  이렇게 이렇게 반등했으면 또 계속 때리죠. 2022년도 1월 달에 한 달 내내 거의 맞았어요. 그죠?  조금 횡보하는데 싶더니, 6월 달도 거의 한 달, 거의 보름 이상 맞았어요.  그 다음에 8월 달부터 빤� maneuld by, 조금 나오더니, 또 9월 달 부터, 9월 28일이니까  29일, 30일이면 일주일밖에 거래일이 남지 않았단 말이에요. 이렇게 맞고 옆으로 강할떄만 서보면 또 한 달 내내 맞는 거예요.  이게 반복되는데, 그냥 반복되는 게 아니고 시장 안에 어떤 이유가 있습니다. 그한테도 한 번 살펴 볼게요.  실ывают 말씀해주셔서 감사합니다.  굉장히 감사합니다.  손소울님 어서오시고 반갑습니다. 힐링하는 동자님, 똘미맘님, 포사님, 아마연님, 하늘님 어서오세요.  연자님도 어서오시고, 게스트님 어서오세요. 그래서 제가 이제 오늘 코스피가 급락 중이잖아요.  코스피 급락 중인데, 이 코스피 급락하는 가운데서 우리가 뭘 공부해야 될지에 대해서 제가 한번 갖고 와 봤습니다.  이게 뭐 그냥 뭐 늘 말씀드리지만 무방 준비한다고 그냥 준비하는 거 아니에요. 항상 열과 성을 다해서 여러분들에게 알려드리기 위해서 준비를 합니다.  음 다 왔겠죠.  다 왔겠죠. 다 왔는지 안 왔는지 몰라요. 저도 다 왔으면 좋겠습니다만, 시장은 아직까지  뭐 더 갈 수도 있는 부분이고요. 더 내려갈 수도 있는 부분이고, 아직까지는 어떻게 될지 아무도 알 수가 없습니다. 이게  하락폭이 좀 크면 요렇게 지금 반등을 잡아내는, 여기서 쌍바닥을 잡아 냈으면 너무 좋았는데, 지금 이거 이제 2300을 깨고 내려왔단 말이에요.  그죠? 그러면은 통상 이렇게 바닥을 잡아낼 듯 하다가 한번 더 깨버리면 여기서 바닥 잡는 경우가 많거든요. 그죠?  여기서 바닥 잡는 경우가 너무 많기 때문에 아직까지는 이게 쉽사리 바닥이라 예측할 수는 없어요. 근데 한 가지 조금 이제 뭐 수치적으로 보면 근접해 가는  것 수도 있습니다.  가는 과정에서도 있기 때문에 코스피 급락 중에 대박주를 준비하시면 됩니다. 종목을 준비를 하시면 되요. 지금 필요한 것들이 있는데, 그 필요한 것들  뒤에서 말씀드릴 테니까 한번 보세요. 제가 오늘 갖고 온 것, 지금 주식시장이 이런 거잖아요.  음 시커멓죠 하늘이. 투자하기 최선의 시점은 하늘에 잿빛 구름이 가득할 때다.  그죠? 뭐 그런데 그렇다고 해서 잿빛 구름이 바로  스쳐 지나가진 않아요. 구름이 꽉 꽉 맺혀져 있으면 이게 서서히 걷히는데 시간이 걸린다고 해서 너무 서두를 필요는 없다.  잿빛 목구름이 가득할 때 투자하는 건 맞긴 맞습니다만은 너무 서두르지 마라 라는 말씀을 다시 한번 강조를 드립니다.  얘나꼬렛님, 푸사님 어서 오시구요. 리치지사님도 어서 오세요. 음 박두원님도 어서 오시고.  빨간 티 이뻐요. 감사합니다. 근데 이런 과정에서도 조금 우려되시는 우리 누나야 한 분이 계셔가지고. 저한테 누나야 하니까.  오리님 어서 오세요. 재밌는 재밌는 어 기사가 있어서 갖고 와봤어요. 이런 너무 이제 투자자가 음 그런게 있습니다.  본인이 갖고 있는 종목이라고 해서 너무 낙관적인 것만 봐서는 안돼요. 시장 상황도 같이 봐주고 뭐 미래를 보는게 주식 투자긴 합니다만은 어때요? 예.  뭐 미래를 보는게 주식 투자긴 합니다만은 어때요? 예.  뭐 미래를 보는게 주식 투자긴 합니다만은 어때요? 예.  지금 상황에 맞는 어느 정도의 얘기를 해야 되는데 너무 앞서 나가는 얘기를 해버리거나 아니면 인기가 너무 많은 종목들에 대해서 어 장밋빛 얘기를  해버리면은 사람들이 다 잘 다가오지 않죠. 그래서 아 이 요분. 원래 캐서린우드인데 캐시우드라고 이렇게 애칭으로 불리죠.  이분이 지금 경제방송에 출연해 가지고 어 테슬라라는 종목은  앞으로 뭐 4,000달러 이상 가야 된다. 그리고 뭐 이제 자기가 이제 투자한 회사가 로쿠라는 회사가 있는 모양이더라구요. 로쿠라는 회사를 찾아봤더니  그 비디오 스트리밍 하는 회사에요. 88tv 소리 안들린다고. 소리 잘 나가고 있습니다. 흰소나무님.  이대한삼삼주녀오리님 어서오시구요. 한 번 좀 적어주세요. 소리 잘 나가고 있습니다.  mh는 바다사랑님 어서오시고. 그래서 이런 얘기를 많이 하시는데 그거는 뭐.  일반, 어떤 그 펀드를 운영하고 계시는 ceo로서 뿐만 아니라 본인이 보유하고 있는 종목을 항상 잘  올라가기를 바라는게 인간적인 어떤 그 근본적인 어떤 심리죠 내가 자기가, 내가 갖고 있는 종목 내가  많이 갖고 있는 종목은 올라가기 바래요. 근데 로쿠라는 종목은 정말 어 많이 떨어졌더라구요. 그리고 잠깐만 보시면 promotion.com.  로쿠를 자꾸 보고 왔고, 로쿠축가 걸 먹어 볼까요?  보시면 주가가 2021년 2월 달에 490불, 460불, 470불 찍고 지금 60불 왔다갔다 하고 있어요.  70% 빠진거죠. 이건 전형적인 기술주들 빠질 때 빠졌던 그런 모습들하고 비슷해요.  이거를 지금 더 갖고 가겠다. 더 간다 라고 해서 비중을 많이 확대를 하셨다고 하는데 제가 봤을 때는  그냥 딱 봐도 여러분들이 보기에도 부자 아빠님 공부 많으신 분, 그리고 예전에 저랑 공부 많으신 분, 딱 봐도 쌍봉이죠.  쌍봉치고 많이 떨어진 종목은 이게 출발이 언제냐면 50불이 안 됐거든요. 20불에 출발해 가지고  단 몇 년 만에 400불이면, 20불에 400불이면 몇 %예요?  몇백 부여요. 20배 이상 갔죠. 이런 종목들이 극심한 시세를 낸 종목들이 뒤에서 또 나올 거라고 생각하면 안 되는데 모르겠어요.  생각이 다르시는 거고, 미국 스케일이 다라서 그런지 또 간다고 하네요. 또 가기를 바라네요.  그래서 지금 70% 하락한 상태인데 이것도 갈 거다. 근데 여기 보니까 본인이 그렇게 얘기를 했어요. 본인이 이제 그 대표로 있는 아크  인베스트 상장지수 펀드에 들어 있는데 테슬라가 10% 로크는 7% 이상 담겨져 있대요  그래서 본인이 너무 낙관적인 어떤 그런 얘기를 하는 건 아닌지 조금 우려가 됩니다 뭐 이런 분들이 얘기를 한다고 하고  어 테슬라 돈을 많이 기존에 벌어 셔서 또 이제 벌겠다 라고 이제 하시는 분이 분의 말씀을 듣는 것은 상관 없는데 여러분들도  그 과정을 잘 지켜보시고 너무 크게 많이 올라가면 조정이라는 게 필요하다 라는 것을 항상 생각을 해야 되요  1톤짜리 황금님 어서오세요 반갑습니다 그죠? 손절 잘못하면 쉽게 얘기할 건 아니지만  너무 이렇게 강하게 얘기해 버리면은 개인 투자자들은 또 현혹된단 말이에요 같이 물타 버리면 안되죠  같이 물타 버리면 안되죠 하여튼 뭐 재밌는 뉴스 거리가 나왔으니까 한번 기억해 보시고 이런 것들이 나중에  어 재밌는 뉴스 거리가 나왔으니까 한번 기억해 보시고 이런 것들이 나중에  어 재밌는 뉴스 거리가 나왔니까 한번 기억해 보시고 이런 것들이 나중에 시세를 공부하는 데 도움이 될 겁니다 아 이런 분들이 나와 가지고  시세를 공부하는 데 도움이 될 겁니다 아 이런 분들이 나와 가지고  시세를 공부하는 데 도움이 될 겁니다 아 이런 분들이 나와 가지고 그때 이제 주가가 많이 빠지고 있고 그 다음에 전체적인 시장의 하락하고 있는데도  그때 이제 주가가 많이 빠지고 있고 그 다음에 전체적인 시장의 하락하고 있는데도  그때 이제 주가가 많이 빠지고 있고 그 다음에 전체적인 시장의 하락하고 있는데도 불구하고 계속해서 더 담아라 나 더 갈 거라고 예상하니까 난 더  불구하고 계속해서 더 담아라 나 더 갈 거라고 예상하니까 난 더  담았다 그러니까 너희들도 더 담아라 라는 얘기에 현혹 당하지 말라는 얘기죠 그죠 잠깐 뭐 그걸 한번 보고 갈까요  시장 미국 시장을 지금 미국 시장에 손물도 빠지고 있어 가지고 조금 더 빠질 가능성도 없잖아 있긴 있는데  그냥 뭐 부월달 한다는 그냥 푸근하게 너무 애쓰지 마시고 부월달 한다는 푸근하게 맞는다 라고 생각하시는게 훨씬 더 정신건강에 좋으실  거에요 네 원객님 어서오세요  음 푸근하게 맞는 푸근하게 맞는다는 말이 좀 거시기 하긴 한데 지금 코스닥이 11,000포인트  11,000포인트 왔다가 13,000 갔다가 다시 11,000이죠 달랑달랑 하는 모습이에요  전체적인 지수가 좀 많이 무거운데 아 여기서 지수를 두고 테슬라 혼자만 간다  고민을 좀 해봐야 되는 상황이죠 그죠 미국이 오늘 잠깐만요 한번 살펴보고 갈게요  지금 어떻게 하고 있나  음  뭐 선물이 왔다갔다 하네요 미니 나스닥 선물들이 마이너스 났다가 플러스 났다가 이러면서 지금 뭐 갈팡질팡 하고 있는 것 같아요  네 과일님 어서오시구요 다시 재접속 하시는 잘 들리신다고요 다행입니다 하여튼 뭐 그렇습니다 그래서 저런 어떤 유쑥거리들은 나중에  여러분들이 시간이 지나고 나서  공부도 하고  공부를 할 때 많이 필요할 거에요 그래서 저런 것들도 한번  뭐라고 할까요 캡쳐해 놓고 나중에 봤을 때 시간이 지나면 결국 그게 나타나는 거거든요 한번 알아보고 지켜봐야 될 것 같아요  로코는 테슬라는 저도 잘 모르겠습니다 테슬라는 저도 지금 무겁다고 생각을 하고 있고 왜냐하면 전기차 플랫폼 회사들이 지금 뭐 현대차도 그렇죠 기어차도 그렇죠 미국이 직접 투자를 해서  그는 한  거에요  7조원 가량에서 직접 투자를 하고 배터리 공장도 같이 해가지고 왜냐면  음  미국에서 생산한 차량에서 만 배터리 보조금을 준다고 했으니까 거기서 공약을 줄여야 된단 말이에요 그러면 뭐 어찌 되었든 간에  음 시장 또 포화 상태가 될 거니까 너무 좀 낙관하고 있는 거 아닌가 싶습니다 하여튼 여름 넣을 수 있는 것을 살펴보시구요  자 오늘 지수 빠지고 에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다 지수 빠짐이 중요한 건 아니긴 아닌데 중요한 건 아니긴 아닌데 중 permits 한 동안 Scholars Silver  전화가 seek with you  envelope  10 thing  따져보면  Bean  1  왜 빠졌는지 정도는 여러분들이 한번 또 분석해 보고 그게 합당한지 안한지 또 살펴 봐야 될 것 같아요  에어 서준 엄마님 어서오세요 아 예 그리고 살아 계신 살아 계신의 시작만큼 빠져 내 시작만큼 빠져서  자원 코스피는 마에 3.23 프로 에서 에 종가로 많이 2.45 프로 로 마감이 되고 싹은 더 많이 빠져 4% 이상 빠졌다 가  마이너스 3.47 프로 정도 빠지는 그런 모습으로 끝났습니다 근데 여러분들이 아까 봤습니다 만 요주 기조 주기  요기 이제 1월달에 빠졌던 거 6월달에 빠졌던 구간 그죠 그 다음에 요기 이제 뭐지 9월달이 고 빠지는 구간들이 대부분 다  비슷하죠 요게 주기가 있는데 그냥 시장 자체적으로 만 봤을 때 그냥 외부 여기 뭐  금리 환율 요런 것들 뭐 안 뺄 수는 없는데요  없는데 생각 안 할 수는 없지만 시장  자체적으로 봤을 때 재미있는 부분이 있습니다. 그래서 여러분들이 그걸 보시면 아마 이해가 되실 거에요  음 잘하셨네요. 돈 잘 버는 서준웅.  그것도 조금 더 갈 것 같은데 추세가 좋던데  보면 이 신용 규모가 여러분들이 한번 체크를 해 보셔야 되요. 신용 규모가 지금  9월 15일부터 지금 1000억대 그 다음에 255, 985, 595를 쭉 빠지고 있거든요  근데 이런 신용 규모의 비중이 빠지는게 6월달 기준하고 비슷하게 빠져요. 그게 무슨 말인고 하니  지금 신용이 많을 때는 10조, 11조 코스피만 코스닥도 거의 8,9조 정도 올라오고 말도 안되는 신용 규모를 갖고 있는데  지금 거래소를  보면 작년에 아니지 올해 6월달에 보면 6월달에 본격적으로 주가가 빠진 기간이 15일부터 거든요. 그때 보면  2000억 정도 해서 신용 규모로 많이 빠졌어요. 10조, 11조 정도 있다가 신용 규모가 쭉 빠져 가지고 9조 3000억  10조에서 9조 3000억 정도 빠질 때까지 주가를 때려 버렸단 말이에요. 그 기간이 한 열흘 거래일 기준으로 날짜 기준으로 하면 15일 정도 되는데  주식시장 거래일로만 단순히 계산하면 약 10일 정도 됩니다. 11정도 꾸준히 때려 가지고 주가를 진정 시켰어요.  지금 신용 규모가 10조, 11조 넘어가면 맞아요. 하락자인데 계속 맞아. 맞는다니까 뭐냐면 그 신용을 자꾸 깐단 말이에요  윤수기님, 얌소양님 어서 오세요. 반갑습니다. 이해되세요? 신용이 너무 버블이 많이 나면, 많이 나면 계속 걔를 계속 깔고, 검색해서 바꿔야겠죠?  이해 되세요? 신용이 너무 버블이 많이 나면, 많이 나면 계속 걔를 계속 깔고, 검색해서 바꿔야 겠다고요.  이걸, 이거를, 이거를, 이거를 계속 깔고, 검색해서 바꿔야 겠다고요.  그렇죠, 이해되세요?  많이 나면 계속  신용을  말리면서 투매를  계속 일으키면서 적당히  빠지고 또 신용이 또 늘어요.  이 상태에서 보면  그래프로 보시면 표시가 잘 안나고  이해하시기 힘들텐데 그래서 제가  신용규모랑  지수구간 비교표를 갖고 왔어요.  2022년 6월  9일 코스피 신용규모 11조 2천억입니다.  재작년  2021년  3월 기준인가요?  신용규모가 13조원  까지 갔어요. 13조원  어마무시한거에요. 코스피만  코싹 빼고 코스피만 13조원  규모입니다. 근데 시장규모가  전체  고객예탁금 규모가 지금 많이  50조원으로 많이 줄었는데  줄었는데 지금 안에 갈 때  70조원. 지금 50조원 떨어졌단 말이에요.  근데 지금 신용규모가  11조원이면 거의 5분의 1이 있단 말이에요.  신용규모가. 엄청나게 많은거죠.  작은거 아니에요.  그건 뭐 내 마음이죠.  11조 2천억대에서  본격적인 신용축소  6월 15일부터  28일 빨간박스  1000원 되어있죠. 꽉 맞고  반등 나와가지고 떨어진  이 지점까지 해가지고 약  한 10거래일 동안 300포인트가  하락됐어요. 이게 6월달입니다. 6월달  6월달에. 그래서  2600포인트에서 2300포인트까지  약 300포인트 빠지고 진정이 나왔어요.  그 다음에 신용이  계속해서 9조 3천원으로  유지가 되면 되는데  유지가 되면 되는데  이게 유지가 됩니까? 안됩니까?  유지가  안되겠죠?  유지가 안됩니다. 왜? 적당히 빠지면  또 이제 장이 반등이 나올 것 같으니까  실질적으로 보면  실질적으로 보면은  그때 반등이 또 나올 것 같아가지고  지수가 반등이 나왔어요.  6월달 굉장히 세게  꽉 맞고. 여기부터 시작해서  꽉 맞고. 반등 나오고  6월 29일  7월 31일 7월 1일까지 딱  맞은 것 같아요. 그때부터  8월 중순까지  여기까지 또 상승이 나오니까  신용이 또 들어옵니다.  마이너스 17%는 굉장히 양호하신 거예요.  시장 전체적으로 지금 35% 넘어가니까  신용이 또 들어와요.  그래서 약 신용이 얼마까지  또 들어왔냐면은  10조원이 돌파를 합니다.  여기 11조원  11조원. 11조원. 앞쪽이  비슷해요. 여기서도  일자적으로만은  맞고. 이렇게 올라오니까  짧은 구간에 신용이 안 빠져서  11조 5천억 정도 나왔습니다.  11조. 다시 또  10조. 10조원  돌파를 해요. 10조원 돌파를 하니까  지금 또 맞기 시작하네요.  9월달 초 시작하자마자  시작해가지고 때리고 있는 거예요.  신용규모가  그래서 지금 대체적으로  신용규모가 9조원 때  초반 아니면 요번에 더 강하게  때려가지고  개인투자자들이  해빙님 어서오세요.  지금 통상 삼성전자를  좀 선절하는가 싶다가  삼성전자를 또 매수를 하기 시작하더라고요.  어디까지 물을 탈지 모르겠는데  그 어떤 악성 매물까지  좀 해소를 한다면  아마 요번 조정에는  9조원  신용규모가 9조원이 깨질 가능성도  없지 않아 있습니다.  그죠?  그래서 계속 계속 계속 반복해요.  그 정도 때리면은  2조 정도 빼가지고  9조원 때 맞춰놓다가  반복도 나올 듯하면  또 신용도 붙고  투자자들이 정말 웃긴 게 뭐냐면  항상 여러분들이  명심하셔야 되는 것은  지금 내 돈으로 투자하고도  빠지니까 힘들잖아요.  찐쭌TV님 어서오세요.  삼슬람들 많아요.  테슬람도 많고 삼슬람도 많고  미슬람도 많고 미국 투자예요.  올인하시는 분도 많고  많아요 하여튼.  보보님 어서오세요. 착한사이나님 어서오세요.  그럼 어떻게?  그건 종교예요.  삼성전자를 사지 말라고 한다고  그분들이 안 살 거 아니에요.  어? 싸다.  이제는 싸다가 아니에요.  이제는 싸다가 아니고  이제는 헤어지지 못한다예요.  예전에 여기서 떨어질 땐 싸다였는데  7만원 깨고  6만9천원 가고  6만7천원 갈 때는  어제보다 싸네 라고 샀지만  지금은 도저히 헤어질 수가 없다.  어쩔 수 없다.  이제는 니 죽고 내 죽고  니 죽고 내 죽고다.  왜 죽어요 자꾸.  니 죽고 나는 살면 되는데  같이  같이 이제 딸빙한단 말이야.  절벽으로.  그러면은 위험구간이 올 수 있습니다.  제가 항상 말씀드리기  아직까지 물탈 때가 아니다.  물타지 말라고 계속해서 말씀드리잖아요.  물타봐도 좀 뭐  평단가도 안 내려가고 있는데  왜 그렇게 물을 타는지 모르겠어요.  착한사이나님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘도 삼성전자를 좀 매수를  개인들이 많이 하던데  아직까지  아직까지도  끝이 아닐 수도 있습니다.  네.  더 빠질 수도 있다는 거야.  왜 힘들어요.  어차피 9월달 지금 이틀밖에 안 남았고  10월달 어때요.  10월달 또 개천절 끼워가지고  4일날 장이 오픈하잖아요.  10월 4일날 또 쇠가 오픈이잖아.  와 장 겁나 때린다 진짜.  그럼 어떡해요.  10월 9월 30일 금요일부터 쇠가지고  토요일 일요일 월요일까지  우리나라 장은 안 쇠는데  해외는 또 혼란스럽지 이러면  사람들의 기분상 심리상  이번 주말까지 어떻게 반등이 제대로 안 나오면은요.  그러면 던질 확률들이 더 많아요.  매수하고 갈 확률보다  이  뭡니까.  왜 왜 그렇겠어요.  변동성이 지금 너무 심한데  내가 대응을 못하잖아.  빨간 날에는.  그럼 11월 1일  11월 2일  11월 3일  3일간 내가 대응을 못한단 말이야.  그럼 던지는 거지.  작게 물리면 모르겠습니다만  세게 물리면 물릴수록 더 힘들 거예요.  그건 뭐 말 하나 많아지 뭐.  말 하나 많아요.  포부님.  네.  홍쌤 저 어제  오늘 죽을 뻔했어요.  쳐다도 안 봤는데 힘들어요.  힘내세요.  포부님.  한강 가지 마세요.  지금 한강 추워요.  밤 되면 한강 춥다고.  찬바람 칼바람 분다고.  수영은 여름에 해야지.  수영은 여름에 해야지.  왜 지금 지금 가요.  지금 가지 마세요.  떨어지면 요즘 잘 안 구해준다고.  추우면 그 사람들 배 타고 빨리 안 간다.  배 타고 가면 얼마나 칼바람 부는 줄 알아요.  추워서 잘 안 간다고.  늦게 간다고.  살고 싶으면 한강 가지 마세요.  살아야지.  왜 왜 왜 왜 그래.  왜 그래.  작년 8월에 와가지고 지금까지 이러고 있어요.  아이고.  제일 높을 때 왔네.  제일 높을 때 오셨어.  견디면 올라옵니다.  자기 돈이면 버티세요.  버티세요.  지금 와서  작년 8월이면 여기잖아.  2021년 8월 9월이면 여기잖아.  3,300원절이 오셨잖아.  아니 앞쪽에서도.  예전 우리 고참님들.  예전 우리 고참님들 여기 2018년 여기 얼마입니까.  2,500.  2,500 와가지고 이거 1,400까지 1,000포인트 무렵 1,100포인트 1,200포인트 빠지는 것도 견뎠어요.  견디니까 좋은 날 와요 안 와요.  오잖아.  오잖아.  온다니까.  이게 매번 역사의 반복이에요.  단 이 구간이 이 구간이 앞에서 봤던 이 구간 있죠.  이 구간.  이 구간이 얼마나 기느냐 짧으느냐 그 차이인데 지수로는 이렇고 종목은 더 빨리 출발한다니까 종목은 더 출발한다니까요.  오늘도 좋은 종목도 나 오늘 아주 좋은 게 차트 봤어요.  계속 차트 봤는데 지수랑 상관없는 종목도 있고 지수랑 상관없는 종목도 있고 지수보다 더 강한 종목도 있고 지수랑 같이 빠지는 종목도 있어요.  근데 여러분 잘 생각하셔야 될 게 여기서 지수 대형주들은 어떻게 됩니까.  지수 비슷하게 따라갑니다.  2008년도 때 현대차나 기아 이런 거 보면 비슷하게 비슷해요.  지수 모양이나 이런 거 보면 여기 비슷하죠.  그죠 비슷해 비슷하게 움직여 비슷하게 움직인다고 만약에 내가 여기 저점에 미리 좀 잡아놓고 고생을 한다고 하더라도 그죠 잡아놓고 고생을 한다고 하더라도 만약에 저 시장에 좋은 작업을 만나버리면 어떻게 돼요.  올라가자 올라가잖아 올라갑니까.  올라갑니까.  올라간다니까 내 돈이면 참으세요 본인 돈이면 참으세요 지금 문제되는 건 지금 문제는 제가 뒤에 말씀드릴 거지만 내 돈 아닌 사람들이 문제되는 거예요.  내 돈 아닌 사람들 그게 투메에 투메를 일으키는 거 오늘도 웃긴 게 장 초반에 왕창 다 때려버렸어요 분봉 한번 볼까요.  지수 분봉 크게 뭐 거실기는 없는데 장 초반에 10시까지 조금 들어주는 듯 하더니 고마마 몇 시입니까.  고마마 10시 반부터 시작해가지고 다 때려버렸어요.  왕창 때려버리잖아.  왕창 때려버리잖아.  그러니까 투메에 투메에 아이고 이게 반쩍 나오는 오늘 아침 좋았겠죠.  오늘 아침 좀 이분봉으로 보면 짧게 더 보면 오늘 아침에 기분 좋았죠.  이렇게 밀고 보면 이제 반쩍 나올 거 같은 느낌이에요.  반쩍 나올 거 같은 느낌이었어.  그죠?  근데 여지없이 때려가지고 밀어버리잖아요.  이러면 못 견디는 거예요.  이러면 못 견디는 거예요.  똑같습니다.  종목도 마찬가지예요.  내가 좋은 종목 담았는데 카카오라고 간다고 삼고 뭐 nc 소프트 라고 담고 게임주 담고 담아놨는데 빠지잖아요. 밀려버리면 견딜 재간이 없어요.  오늘 뭐 sk 바이오 사이언스 이런 것들 저점 깨더만. 바이오 바이오 바이오 바이오 바이오 바이오 바이오 아 SK 너무 많아.  저점 깨버려. 여기 또 저점 깨버려. SK 사이언스인가? 아 SK 너무 많아 너무 많아.  아 이 테크놀리지 이런거. 저점 깨버리더만. 그죠? 이러면 249,000원. 상장이 14만원 나와가지고 24만원까지 갔다가 지금 57,000원. 20만원 날아가 버렸죠. 그죠?  뭐 이러면 뭐 할 말 없지. 이제 투메가 나오는 구간이 본격적으로 나오기 시작한 것 같아요. 아직 끝난 건 아닌 것 같은데  그리고 그렇게 보면 아까 제가 다시 bpt로 넘어가서 6월달에 한 300포인트 빠지고 딱 맞아 떨어지는 건 아닙니다.  항상 뭐 딱 맞아 떨어지는 건 아닌데. 응? 딱 맞아 떨어지는 건 아닌데. 그런 어떤 주기가 있다는 것을 한번 살펴보자는 거죠.  살펴보자는 거죠. 자 한 약 한 10일간. 뭐 이렇게 뭐 주기를 어디서부터 이렇게 재느냐에 따라 다르겠지만 10일간 아니면 한 보름 정도 맞는단 말이에요.  예? 맞는단 말이고요. 어떻게 돼요? 지금 그만큼 맞았어요? 안 맞았어요. 아직까지. 9월, 10월 신용축소가  7월 초까지 9조 2천억 유지되다가 9월 초에 다시 10조원 돌파했는데 9월 초에 10조원 돌파 되니까 그때부터 또  예? 바리깡으로 뭐합니까? 응? 신용 밀고 있잖아. 신용. 응?  신용 응? 밀고 있잖아요. 신용 밀고 있잖아. 신용 다시 이제 9조 6천억 돼요. 아직까지. 어제 기준으로 그러니까 오늘은 아직 집계가  나왔겠지만 조금 더 떨어졌겠죠. 그래서 저는 이거 한번 8조원대로 한번 갔다 와야 될 것 같아요.  더 내려가면 좋고. 불페모님 어서오세요. 반갑습니다. 놀러왔어요. 잘 오셨어요. 레드 공공이 마이너스 30포.  시장과 비슷해요. 지금 뭐 떨어질 때는 어쩔 수 없습니다. 근데 종목만 내 돈으로 내가 갖고 있으면 버틸만은 할 거예요.  아직까지는 조금 더 남아 있을 수도 있어요. 왜? 6월달 기준으로 보면 앞쪽보다 뒤쪽에 하락폭들이 좀 더 클 수도 있거든요.  신용은 근 비슷하게 빠졌지만 지수 포인트 빠지는 것들은 더 세게 빠질 수도 있다고요.  저거 뭐 앞쪽에도 말씀드렸죠. 최악의 경우 서킷 브레이크까지 맞을 수도 있다고. 마이너스 8% 응? 맞을 수도 있잖아.  꼭 계산하고 있어야 돼요. 감내하고 있어야 돼요. 왜? 떨어지는데 함부로 여기가 바닥이라고 얘기하면 안 돼요. 바닥 잡는데 시간이 걸릴 확률들이 있단 말이에요.  왜? 지금 외바닥으로 확 떨어지잖아요. 외바닥으로 확 떨어지죠. 조심해야 돼요. 서플리 바닥이라고 그냥 더 가고 못하고 못하고 할 필요가 있다고.  충분히 기다려야 돼요. 바닥 떨어지고 나서 들었다 놨다 들었다 놨다 이런 구간들이 또 한 달이잖아요. 7월 한 달. 6월 중순부터 해가지고 7월 한 달 바닥 잡았죠. 그죠?  앞쪽에서도 1월 달 때리고 무려 4, 5개월 동안 옆으로 행보하는 모습 보여줬어요. 이런 모습 충분히 나올 수 있어요.  빨리 살 필요는 없어요. 지수는 이런 거고. 개별 종목 같은 거 보면 오늘 뭐 제가 저번에 말씀드렸던 제일 재단이나 이런 것도 보면. 미스 놀잖아요.  미스 놀잖아요. 개별 종목 같은 거 보면 오늘 뭐 제가 저번에 말씀드렸던 제일 재단이나 이런 것도 보면. 미스 놀잖아요.  저점을 지켜주고 있어요. 저점을 지켜주고 있다고. 그죠? 강하잖아. 강하잖아.  대형주주에 크게 강한 놈들 지금 몇 개가 없어요. 대형주 중에. 시총 코스피 200. 지금 900개 정도 되는 코스피 종목 중에 강한 종목들은 많이 없어요.  중소형주들 중에서 강한 애들은 좀 있긴 있는데 대형주 시총이 조단위로 넘어가서.  강한 애들이 많이 없는데 이런 애들 버텨주고  KTNG 버텨주잖아요.  버텨주고 있죠.  오히려 플러스 났죠. 잘못하면 넘어가겠네.  잘못해부르라.  주가야 잘못해부르라.  고배당주에다가  재무상태 빵빵한 회사고  주가 안 빠지고 있죠.  얘들은 미리 빠졌어요.  여기 막 그때  악재마자 빠지고 이래가지고  더 이상 빠지진 않아요.  단단하게 버티고 있는 종목군들이  없지는 않단 말이에요.  있어요. 근데 여러분들이 손이 안 나갈 뿐이고  현금이 지금 없을 뿐이에요.  그죠?  여러분 포트폴리오에 들어있을 수도 있어요.  지겨워가지고 얘는  아 진짜  아우  조금밖에 안 샀는데 비싸가지고  담배 누가 펴 다  어? 그죠?  금연하고  전자담배를 다 바꾸는데  안 갈 것 같아요. 안 샀더니  의외로 하락장애 잘 버티고 있죠.  이런 애들은 넘어갈 수도 있어요.  아직 소인에게는  마지막 총알이 남아있습니다.  무리.  아껴놓으세요. 아껴놓으세요.  근데  지겨워서 팔면 안 된다고  주식 투자할 때  지겨워서 팔면 된다 안 된다?  제가 저번에  제 계좌 한번 보여드렸잖아요.  지겨워서 팔았더니  어떻게 됐습니까?  지겨워서 팔았더니 날아간 종목이 있었잖아.  저희도 실패 복귀 사례로 보면서 배우십시오.  이게 항상 투자하다가  지겨워서 팔면 안 돼요.  지겨워서 팔면.  지겨워 파는 순간  뭐가 됩니까?  엿먹어. 엿먹어.  지겨워 파는 순간  엿먹는다고.  자 이거 보세요.  애니능률. 애니능률.  저번에도 보여드렸지만 애니능률.  중소형주 너무 지겨워가지고  2019년 사가지고  많이 사지도 않았지만 안 가가지고  상해 안 잘라먹고 이래가지고  가기 전에 잘라.  아우 지겨워 잘라.  자르자마자  무려  몇 프로 갔어요.  지금 주수가  얼마 안되는데  평당가 3200원 샀는데  2만 7천원까지 가버렸어요.  그죠?  그건 7배 가버렸다고.  이러면  정말 열받는거지.  그렇기 때문에  주식을 매도할 때  지겹다고 팔면  아 저거 팔고 딴걸로 먹긴 먹었어요.  덜먹어서 그렇지. 열받아서 그렇지.  지겹다고 팔면  안 돼.  회사가  회사가 뭡니까?  회사가  박근이나 소위 말하는  부자 아빠님 말씀하신  박근론.  박근론이라는 게 뭐냐면  밥을  박근혜 대통령님 아니고요.  밥을 먹고 산다.  기본적 재무제표가 된다 그러면은  버티고 계세요.  배당 받고 계시라고.  얘 KTNG 얼마나 좋아요.  배당이 4% 5%던데.  대박이지.  응?  그죠?  예.  대박이 대박.  대박.  예.  이런 것들은 버텨야 돼요.  버티고 있으면  언젠가는 제자리를 찾아갑니다.  제자리를 찾아가야 돼요.  시간이 걸릴 뿐이에요.  시간이 걸릴 뿐이에요.  예.  밥을 먹고 살잖아요.  4조 6천억 해서  영업이익이 1조 4천억 나오고  5조 팔아가지고  1조 4천억 나오고  그죠?  유복은 뭐 많이 쌓아놨고  배당 많이 주고  홍삼 잘 팔고 있고  그러면 회사가 살아있잖아요.  죽지는 않았잖아요.  그럼 버텨야지.  왜 팔아요?  예.  팔았어도 다시 사면 됩니다.  너무 걱정하지 마세요.  아 지겨워서 팔았는데 넘어가버려  그럼 따라붙어야지.  지겨워서 팔았는데 넘어간다 그러면  빨리 따라붙어야 돼요.  내가 잘못 판 게 될 수 있어요.  대부분 그런 경우가 많아요.  저도 많고  예전에 막 지겨워서 안 가가지고  팔고 났으니까  가는데  막 가는데 이러잖아요.  어?  어?  어?  어?  저것이  어디까지 가는 거야.  계속 지켜만 보고 있죠.  지켜만 보면 안 돼요.  조금이라도.  내가 판 거 절반이라도  비싸게 주고로  한번 사볼 용기는 가지고 있어야 돼요.  아시겠죠?  근데 그게 손이 안 나가도  포보님  손이 안 나가도 손을 내봐야지.  정 안되면  만약에 내가 뭐 100개  아니면 200개 갖고 있어가지고  내가 팔아갔는데  내가 8만원에 팔았는데  여기 9만원 넘어가버리고 있다.  그럼 100개 200개는 다시 못 사도록  10개는 사볼 수 있잖아.  그죠?  50개는 사볼 수 있잖아요.  어떻게 사요?  손으로 안 산 자?  손으로 안 사지면 어떻게 돼요?  발가락으로  손이 안 나가면 발가락  발가락도 안 나간다.  혓바닥  혓바닥  혓바닥이 안 뾰족하다.  그럼 팔꿈치로 사고 막  어떻게 해서든  내가 안 사지  내가 못 사겠다 그러면  증권계좌  여러분들이 하시는데 있잖아요.  여러분들 증권계좌 터놓은데  전화하시라고  내가 못 사는데  이거 10개만 좀 사주세요.  사줍니다.  사줘요.  그렇게 하시라는 거예요.  그죠?  그래서  어디로 갔다가 또  아 이거 갔다리 갔다리 하나 오늘  그래서 어떻게 됐든 간에  여러분들이 좋은 종목이면은  팔지 말고  그다음에 시장과 반대로 간다.  뭔가 얘는 느낌이 좀 쎄하다 싶을 때는  갖고 계셔야 돼요.  좋은 종목들이 많이 있어요.  없는 게 아니라고  시장에는 항상 좋은 종목이 나옵니다.  그죠?  그래서 아직까지는  조정 구간이 6월달 대비하면  조금 더 빠질 가능성도 있으니까  너무 서두르지 말라는 말씀을 드리고  그럼 지금 이 순간에  내가 필요한 게 있잖아요.  내가 필요한 게  착한 사람이 오픈베이스 그린  그런 거 많죠.  투자하다 보면 그런 게 너무 많아요.  내가 지금 순간에 필요한 게 뭐가 있을까  지금 이 순간 신용이 막 쏟아지고  막 장도 빠지고 막 그래요.  장도 막 빠지고 그래요.  미쳐버릴 것 같아 죽을 것 같아  한강 가고 싶어 소주 한잔 먹고  근데 가지 마세요.  아까 누가 한강 간다고 그러셨죠.  가지 마시라고 한강  낙동강 한강 금강  강이랑 강은 접근 금지  주식 하시는 분들은  당분간 접근 금지  하지 마세요. 날씨 추워요.  춥다고 그죠?  지금 필요한 게 있어요.  지금 필요한 게 지금 필요한 게 뭡니까?  지금 조심해야 될 거  일단 조심해야 될 거 먼저 얘기하고  신용 규모가 큰 종목들  당연히 조심해야 되겠죠.  지금 조심해야 되는 거는  신용 규모가 큰 종목들 조심해야 됩니다.  무조건 조심해야 돼요.  신용 규모가 큰 종목들 조심  왜?  지금 신용 규모가 큰 종목들 많이  막고 있잖아요.  그런 종목들 내가 갖고 있으면  여러분들이 조심을 하셔야 되고  급등주 특히나 급등주 같은 것도  신용 규모가 많이 붙어 있어요.  그리고 또 종목 뿐만 아니라  내가 신용을 썼다면  정리를 빨리 하세요.  조금 더 맞으면  시장이 조금 더 떨어지고  더 맞아 버리면 어떻게 돼요?  음.  자동으로 증권사에서  내 종목 팔아 버립니다.  달러 40% 수익  와 최헌창님  제가 성함이 잘 안 보여 가지고  달러 40% 수익 대박이시네요.  강달러에 투자하셨군요.  달러에 투자를 하셔도 돼요.  인덱스 펀드에다가  인덱스에다가  달러 인덱스에다가  투자를 하셔도 되거든요.  수익 나는 구간은 많이 있으니까  아니면 인버스에 투자를 해 보시던가  해 보셔 가지고 추세를 보시던가  하시면 되는데  지금 조심하셔야 될 건  신용근무가 큰 종목이나  그 다음에 여러분들 신용  자체 신용  자체 신용  조심하셔야 됩니다.  다음에 또 금리 인상에 대한 뉴스가  또 국내에도 나오게 되면  어떻게 됩니까?  굉장히 힘들어질 수밖에 없는 게  신용입니다.  빌린 돈을 하지 마시라는 거예요.  이거 뭐 장이 좋든  장이 좋으면 그 다음은 다행이에요.  빌린 돈으로 했는데  내가 산 종목들이  시장이 어떤 강한 상승에  이어서 같이 밀려 올라갈 때는  신용 써도  여러분들이 크게 두려움은 없지만  특히나 이렇게 급락하는 장  장이 갭 갭 갭으로 빠지는 때는  절대 조심하셔야 되고  그 다음에 저점이 낮아지고 있는 종목들  아까 봤죠?  저점이 낮아지고 있는 종목들  어떤 거 있어요?  아까 SK아이테크놀로지라든가  뭐 이런 거 있잖아요.  이런 것들  저점이 계속 깨지고 있는 종목들  예?  저점이 계속 깨지고 있는 종목들  이런 것들 조심해야 되겠죠.  계속 빠지잖아요.  저점이 어딘지 몰라요.  아니 24만원 했던 종목들이  24만원 한 종목들  25만원까지 같은 종목들이  57,000원이 말이 됩니까?  말이 안 되는데 말이 되는 게 주식이에요.  카카오톡도 계속 빠지고 있죠.  뭐 지금 바닥이 어딘지 모르게 빠지고 있으니까  그거는 뭐 어디까지 갈지는  미리 예상할 필요는 없다는 거예요.  저점이 자꾸 깨지고 있는 종목들  그다음에 물려 있는데 내가 물타고 있는 종목들은  물려 있는데 내가 물타고 있는 종목들은  물려 있는데 내가 물타고 있는 종목들은  쓰고 싶은 느낌이 드는 종목들  자꾸 물타야 될 것 같은 종목  그런 종목들 조심해야 돼요.  뭐 어쩔 수 없습니다.  개인투자자들 같은 경우에  본인이 물려 있으면 계속해서  물탈 수밖에 없으니까  물타고 싶을 거예요.  그런 종목들 조심해야 돼요.  갖고 있으면  갖고 있으면 어떻게 됩니까?  제발 물 타지 말라니까  계속 물 타시네.  착한사나님, 부자아빠님 말씀 듣고  신용은 절대 안 쓰고 있죠.  그래서 지금은 빠지든지 마시든지  완전 고소가 다 되셨습니다.  그래서  저점이 낮아지고 있고  물려 있으면서  물타고 싶은 종목들 조심해야 되고  그다음에 유튜브에서 계속  모아가라고 하는 종목들  모아가지 마세요.  모아가지 마세요.  여러분들 잘못 모아가면  정말로 큰 상처를 받을 수 있어요.  나중에 다른 종목들  뭐 삼성전자가 바로 안 오르고  삼성전자는 옆으로 끼고 있는데  봐봐요.  삼성전자는 여기  2013, 14, 15 막 옆으로 끼고 있는데  이 구간에 갔던 종목들이  뭐 지금은 아니지만  아모레나 화장품 같은  이런 종목들이 나와가지고  13, 14, 15 이렇게 날아가 버리면  날아가 버렸죠.  이 구간 때 봐봐요.  삼성전자 어떻게 하고 있었어요.  계속 오르락내리락 오르락내리락 오르락내리락 오르락내리락 하는데  이렇게 날아가 버리면  열받고 환장한다니까요.  네.  꼭 그런 거 있잖아요.  머피의 법실이라고  내가 모은  내가 갈 거라고 모은 종목만 안 가.  박민승님 어서 오세요.  연금박사가 맨날 삼전사래요.  사봐도 상관없는데 조금만 사보면 되지  뭐 계속 매일 살 필요가 있나.  그죠?  그분이 계속 사라고 하는 거는  본인이 많이 사 갖고 있을 수도 있잖아요.  아까 캐시우드  돈나무 언니가 그랬잖아요.  본인이 많이 갖고 있으니까  계속 올라갈 거라고  더 좋아질 거라고 얘기를 아까 했었는데  했어요? 안 했어요?  했어요? 안 했어요?  했잖아.  본인이 펀드에다가 테슬라 10%  로크라는 종목 7% 이상 갖고 있고  뭐죠?  비트코인도 갖고 있으니까  비트코인도 뭐 50만 달러 갈 거다.  얘기하고 있고  그 사람이 갖고 있기 때문에  그렇게 얘기를 하는 거예요.  그러니까  음  시장에 대한 낙관론을 갖고 있는 거는  낙관론을 가지는 것은 맞습니다마는  너무 무대보적인 낙관론은 위험해요.  그리고. 특히.  본인이 갖고 있기 때문에  그 종목에 대한 낙관론을 갖고 있는 건  더 위험해요.  그렇겠죠.  키 큰 나무님 어서 오세요.  반갑습니다.  방송을 하시는 분이나  어떤 그 개인 투자자들한테 맨날 그러잖아요.  본 방송에 대한 나온 종목들은 참조 자료이며  뭐 의식이 하면서 참조만 하시기 바랍니다.  하는데 계속 강하게 계속 강조를 하고  그분을 믿는 분들이나  그분의 어떤 신뢰가 있으신 분들은  그분 따라 한다니까.  따라 하는 건 상관없지만.  사람으로 인해서 그분들의 인생까지 책임질 건 아니잖아요.  그러면 기준을 가지고 원칙을 가지고 대응을 해야 된다는 거예요.  예. 되시겠습니까.  모아가라고 하는 종목 지금 위험해요.  그런데 모아가라고 하는 종목들이  모아가라고 하는 종목들이 대부분 지금 다 무거운 종목들이에요.  모아가라고 하는 종목들 다 보면  2차전지들 많이 얘기를 하더라고요.  2차전지. ETF.  2차전지 ETF.  2차전지 ETF 테마.  많이 얘기를 하는데  이거 제가 말씀드렸습니다마는  물론 미래는 뭐 명확한 건 없지만  시세상으로 무거울 수 있기 때문에  조심해야 된다고 제가 말씀을 조금 드렸죠.  그러니까 뭐 아직까지 뭐 포스코케미칼  뭐 이런 것들은 역대급이다라고 얘기를 하면서  안 빠지고 있으니까 더 잘하고 있으니까  괜찮은 거 아니라고 얘기를 하지만  잘못하면 최악의 경우 만약에 이게  18만 원 대 10만 원까지 깨질 것도.  이렇게 생각할 수 있어야 되잖아요.  최현찬님 강의 들으면서 운동하면서  기다릴 수 있는 게 제일 좋긴 좋죠.  그죠.  인기가 너무 많은 종목들.  지금 이 구간이면 어떻게 할 거예요.  앞에서 나왔던 2010년 2011년 구간에 갔다가  무려 6년 7년 정도 기는 이 구간에 접근해 버린다면  빠지지는 않지만 이렇게 옆으로 기어 버린다면  여러분도 6년 7년 기다려야 되는데.  고점에 물려가지고.  계속 기다릴 수 있어요.  나는 할 수 있다.  나는 할 수 있어.  무조건 할 거야.  난 무조건 2차전지의 어떤 밝은 미래의 전망성을 보면서  돈나무 언니가 테슬라가 전 세계에 600 몇만 대  600만 대를 팔아먹을 거니까  우리나라도 거의 절반 정도는 가겠지.  전 세계가 전기차로 덮이겠지 이러면서  계속해서 6년 정도 기다릴 수 있냐고.  응.  응.  그럼 좋을 때잖아요.  좋을 때.  좋을 때.  안 빠지고 그냥 그냥 버티고 있을 때.  만약에 이렇게 갔다 오면  포스코 케미칼이 아니고 포스코였다면 어떻게 됐겠어요.  장난 아니죠.  장난 아니죠.  70만 원 갔다가 이게 얼마나 16만 원까지 60% 날아가 버렸다니까.  내 자산이 60% 날아갔어요.  계속 모았어요.  계속 얘기 듣고 누구 얘기 듣고 계속 모았어요.  근데 내 자산이 1억이 들어가고 2억이 들어갔는데  60% 70% 날아간다고 생각해 보세요.  견딜 사람이 아무도 없다고.  못 버틴다.  나는 거기까지 안 가봤다.  제가 늘상 말씀드리잖아요.  경험이 중요하다고.  경험이 중요하다고.  나는 안 해봤는데 계속 하라고 그러면 해줘요?  안 해주지.  그게 위험하다는 거예요.  그래서 모아가는 종목 물려서 지금 물타기하고 싶은 종목이나  같은 말이에요.  저점이 깨지고 있는 종목 저점이 낮아지고 있는 종목은  내가 손실을 하고 있는 종목이니까 당연히 물타고 싶고.  불타고 싶은 종목이 또 모아가고 하는 종목이니까  세 개가 다 부합되니까 계속 물타는 거지.  키 큰 나무님 어서 오세요.  환장하는 거죠.  돌아버리는 거지.  돌아버리는 거지.  그러면서 그럼 지금 이제 준비해야 돼.  지금 준비를 뭐니 뭐니 해도 현금 있으면 제일 좋고  뭐니 뭐니 해도 현금 있으면 제일 좋고  현금 없다.  그러면 나는 종목만 있다.  나는 지금 종목만 가득 차 있다.  가득 있다.  근데 내 돈이다.  내 돈이다.  그럼 기다리면 돼요.  버티세요.  코로나도 계좌 마이너스 50% 갔다가 다 복구가 됐어요.  앞쪽도 마찬가지.  물론 시간의 갭 차이는 있을 수 있습니다.  내 돈이면 버티면 돼요.  급한 돈 아니면 버티면 돼요.  아니면 지금 종목은 적당히 있고 현금도 있다.  그러면 지수 대비 하락폭이 작은 종목이나  추세 유지 중인 종목들.  회사 재무구조가.  튼튼한 종목 구조로 이렇게 보시면 됩니다.  어차피 종목이잖아요.  지수가 진상을 부리고 있고 안 가고 있고 하지만  가는 종목은 간단 말이에요.  종목 보면서 물론 중소형주긴 하지만  종목을 봤더니  아까 KTNG라는 뭐 이런 종목들도 있었고요.  KTNG도 있었고 KT도 지금 뭐 나쁘진 않아요.  KT도 살아 있잖아요.  물론 운봉이 깨지면서.  좀 더 내려 3만원 이 언저리까지 내려올 수 있는  가능성도 일리 있긴 하지만  뭐 이것도 배당주.  배당 엄청 많이 주죠.  배당 많이 줘요.  통신주도 배당 엄청 많이 줍니다.  6프로 때 5프로 때 꾸준히 주고  매출액 꾸준히 늘어나고 있고  여러분들 전화 안 쓰시는 분들 없잖아요.  KT를 틀면 SKS LG 6플러스는 좀 진상이긴 한데  통신주들 배당철 다 다가와 가고 있고  6플러스 얘는 좀 진상이긴 하더라.  주가가.  근데 아까 말씀드렸던 것처럼 얘들.  얘들도 큰 추세는 살아있어요.  에이 뭔 소리예요.  지금 다 깨지고 있는데  15,000원에서 10,000원까지 빠져가지고  50프로 날아갔는데 하시겠지만  전체적인 큰 그림은 살아있단 말이에요.  살아있단 말이에요.  살아 있네.  살아있어.  살아있잖아요.  계속 고점을 넘기고 조정하고  고점 넘기고 조정하고  고점 넘기고 조정하지만  살아있단 말이에요.  배당 받고 기다리세요.  지금 배당 수익률이 많이 높아졌어요.  왜 주가가 많이 싸졌기 때문에  반대로 말하면 여기 보이는.  이 배당 수익률은 훨씬 더 높아지고 있어요.  좀 있으면 또 5프로 이상 넘어가겠네.  그죠?  아 그렇죠.  당연하죠.  정문희님 현업에 열심히 하고 기다리세요.  올라옵니다.  올라오고 걱정하지 마세요.  걱정은 걱정인형에게.  이선환님 어서 오시고.  추세 살아있는 종목이죠.  그다음에 중소형주긴 하지만  오늘 같은 종목 보면은 뭐.  3립이나 이런 애들.  식품주도 살아있고요.  그다음에 샘표.  오늘 뭐 급등 나갔는데  급등 나갔기 때문에 말씀드리는 게 아니고  전체 큰 그림 살아있잖아요.  큰 그림 살아있고.  그다음에.  젤재당 살아있죠.  큰 종목 중에서도 죽은 애들이 다  죽은 애들만 있는 게 아니고  다 살아있는 애들 있어요.  식품주에 조금 편중되기는 하는  그런 느낌이 좀 있는데.  뭐 괜찮아요. 살아있어.  이런 종목분들로 보시면 돼요.  굳이 미국 종목 아니고.  근데 난 아직까지 달러에 계속해서  투자하고 싶다 하시면  달러 보셔도 되긴 되는데  뭐 달러선물 이런 것들  너무 급등을 해버렸으니까.  근데 이게 지수에 투자하는 거라서  생각보다 많이 올라간 것 같은데  수익률은 많이 나지는 않습니다.  ETF나 이런 것들은 그래프는 너무 화려하죠.  그래프는 와우.  와우 굿 이러는데  열심히 올라갔는데 한 15%  올라가면 다른 종목은  한 100%씩 올라가는 건데  15% 20%밖에 안 올라가고  그래서 너무 작은 금액으로 하시면  표시가 별로 안 납니다.  그렇죠?  그러셔도 되긴 됩니다만  이것도 너무 이격이 나면  조심해야 되는 구간이다.  그리고 인버스도  조금 더 빠질 수도 있습니다만  그래서 인버스 하시는 분들은  인버스로 보시긴 하던데  누차 말씀드리지만  인버스도 너무 편중시키지 마라.  급등 나오고 갭 나오고 갭 나오면은  단순간에 이렇게 꺾일 수가 있어요.  그러면은 훅 들어옵니다.  훅 들어와요.  150 종목 많이 담아놓으셨네요.  감사와 기쁨님 반갑습니다.  jydesign님 안녕하세요.  네 반갑습니다.  그죠? 아시겠죠?  그래서 뭐 그런 종목들  뭐 인덱스 펀드나  뭐 인버스 같은 거 보셔도 되긴 되는데  단기간에 급등 나온 구간은 따라 들어가지 마시고  오늘 보니까  음 그래요  이런 종목들도 나쁘진 않죠.  꾸준히 어떻게 보면 가치 주니까  가치 주니까 나쁘진 않아요.  꾸준히 살아 있잖아요.  주가 차트 잘 살아 있는 종목  시리즈 가구 많이 빠지면  많이 빠지면 빠질수록 좋긴 좋아요.  회사가 가치가 있고 배당도 주고  그다음에 물론 이제 유보가  유보를 너무 많이 쌓아 놔 가지고  이걸 좀 풀었으면 좋겠는데  뭐 풀지 않더라도 꾸준히 배당 주는 종목이 좋은 종목이  일단은 월봉상 살아 있으니까  월봉상 살아 있으니까 시리즈라는 회사  아니면 뭐 침대도 있고  가구들도 있고 여러 가지 많은 회사들이 있습니다.  뭐 시장이 아프지만 살아 있는 종목들은 갑니다.  가긴 가요. 아픔을 주고 가서 같이  빠밤빰빰 현대리바트 이런 종목들 현대리바트는 좀 그러네.  좀 그러네.  한샘 좀 그렇고 퍼시스 한국하고  이런 애들은 배당률이 점점점 높아지고 있죠.  시가 배당률이 점점점 높아지고 있습니다.  지금 3% 배당인데 주가가 많이 빠져 가지고  곧 있으면 4% 정도 배당 수익률  현재 시가 대비 배당금을 기준으로 하는 거니까  그죠. 이것도 유보 회사 재무구조 굉장히 탄탄하죠.  돈 안 빌렸습니다. 부채비 없어요.  유보 굉장히 탄탄하고 배당 꾸준히 주고 있고  회사 매출이 꾸준히 나오고 있고 분기 매출액도 나쁘지 않게 나왔고  그죠. 근데 이제 주가가 많이 빠졌어요.  이런 것들은 가기도 싸죠.  그죠. 같이 줍니다.  같이 전형적인 같이 주는데 잘 살아 나가고 있어요.  여러분들 누가 가고 사나 하긴 하지만  그럼에도 불구하고 주가가 계속해서 돌파하고  돌파하고 하는 종목들이 이런 종목입니다.  그죠. 재미없어요. 재미없는 종목이 재미없는 종목  여러분들이 봤을 때 딱 안 와닿는 종목들  그럴 수밖에 없어요.  이게 뭐 항상 재밌어서 갔던 종목이 아니거든요.  지루하게 하고 매번 지루하게 하고 갔던 종목이거든요.  그다음에 삼양식품이나 이런 회사들 아직도 살아있죠.  안 들어오죠. 겁나 세죠.  이런 회사들 살아있습니다.  물론 이제 대다수의 종목들이 조정이 많이 들어와서 고통을 받고 있는 그런  실정이긴 한데  오늘 보니까 좀 재밌는 종목이 하나 있긴 있더라고요.  율촌화학이라고 이거 혹시나 갖고 계신 분들은  정리를 하시는 게 좋을 것 같아요 .  앞쪽이 오늘 기분 좋았다가 기분 신나게 좋았다가  오후 2시까지 기분 좋았다가 갑자기 쭉 밀어내는데  기분 갑자기 안 좋아지네요.  기분 어제까지 좋았는데 그죠.  오늘 아침까지는 좋았는데  장대에 음봉이 빵 터지면서  4만4천원 갔다가 지금 오늘 아침에 22%의 변동성이네요.  이런 것들은 조심하셔야 되겠죠.  뉴스가 나왔던 것 같은데  율촌화학 같은 것들 2차전지 배터리 파우치 만드는 포장을 만든다고  이제 계약 수주를 발표를 하고 주가를 이렇게 왕창 무너뜨려 버렸어요.  이런 것들은 향후 조금 더 빠질 확률이 많거나 아니면  여기서 위에서 변동성을 막 주면서 헷갈리게 할 거예요.  그죠. 헷갈리게 막 할 겁니다.  그러면 여러분들 헷갈리지 마시고 그냥 배운 대로 나오시면 됩니다.  주가 왜 끌어올렸겠어요.  여기서 6월달부터 17000원부터 35000원까지 왜 끌어올렸겠어요.  거의 100% 끌어올렸잖아요.  팔아먹으려고 끌어올렸겠지.  뉴스 빵 터트리고 기분 좋게 하다가 이런 것들 보면 정말 웃긴 게 아침까지만 땡겨놨단 말이야.  이런 것들 보면 정말 웃긴 게 아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침까지만 땡겨놨단 말이야.  아침이 기분 좋았어.  급등 나오고 주가 들었다가 마지막에 딱 들어놓고 때려버리죠.  별로 좋은 종목은 아니에요.  이렇게 되면.  여기도 보면 큰 추세는 살아있는데 이게 이격이 많이 나게 되면 이격  이 많이 벌어지게 되면 조심하셔야 됩니다.  아시겠죠.  그다음에 뉴스까지 나왔기 때문에 이런 이슈가 있는 종목들은 조심  을 하자.  뉴스와 함께 깨지는 종목들 뉴스와 함께 나를 때리는 종목들은  조심을 하셔야 될 것 같습니다.  화학주들도 최근에 중소형주들은 나쁘지 않아요.  중소형주들이 다 괜찮았습니다.  최근에 금량도 그랬고 한일화학도 그랬고 좋은 종목들이 많이 있었  습니다.  그런데 시장이 조정하니까 중소형 주도 같이 맞고 있는데 화학주들  중에서도 배당이나 그다음에 추세 가 살아있는 종목들이 많이 있어요  .  한일화학 같은 경우에도 추세는 살아있죠.  배당도 조금 있고 조금 이격이 났네요.  단기적으로 말 또 다 들어왔네요 이런 종목들.  이런 종목들 보시면 변곡점은 오 죠.  변곡은 옵니다.  중간중간 변곡은 와요.  굉장히 크게 오긴 오는데 여러분들이 중장기로 보고 계신다면 오히려  상당히 주가가 할인되고 저렴할 때 2만원 깬다든지 아니면 15000원  까지 와가지고 주가가 완전히 박살 이 난다.  35000원 갔다가 어떻게 15000원 까지 가나요.  15000원.  할 수도 있지만 그런 게 주식이에요 .  이런 게 주식이라고 절반 깨지는 게 주식인데 아니 뭐 sk 붙어있는  아까 걔 봤잖아요.  ski 테크놀로지 이런 것들도 얼마 가요 몇 프로 빠진 거예요 도대체  .  산소가 안 돼가지고 이렇게 긁으면 되지 뭐 이런 거 75% 빠지는데  sk 단 애들도 빠지는데 sk 안 단 애들 중소형주 더 빠질 수도 있지 단  수면.  걔네들은 이제.  지그시 밟아주는 애들이고 하늘 화가 이런 것들 단숨에 50% 뺄 수  있습니다.  왜.  소형주니까.  소형주 시가촌액이 700억밖에 안 되니까 제대로 조언까지 갔지만  .  그렇죠.  뭐 이런 것들도 보면 월봉상 보면 살아있어요.  중소형 작은 종목입니다.  이런데 올인하시고 이러시면 안 돼요 .  솔루션 괜찮은 회사죠.  그런 회사도 괜찮은 회사예요.  좋은 회사죠.  .  단지 이제 조금 이제 이격이 난 부분에 대해서 조정이 들어올 수도  있는 부분이고 태양광 또 너무 시끄러워요.  태조 이방원 희한하게 그 테마가 딱 나오고 얼마 안 돼가지고 9월  달부터 열심히 주가가 조정하기 시작했거든요.  일단 뭐 시세는 살아있는 종목이 긴 한데 너무 또 시끄러우면 조정  하고 갈 수 있다.  아직까지는 뭐 살아있는 종목 괜찮 습니다.  회사 괜찮고 돈 잘 벌고 그렇죠 이런 회사는 괜찮고 나쁘진 않아요  .  상관없는 종목입니다.  그래서 제가 다시 한번 말씀드리고 싶은 거는 지금 준비해야 될 것들  은 종목을 준비하시긴 하셔야 되는데 단 현금이 있어야 되겠죠 현금  없으면 기존에 있는 종목들만 잘 갖고 있어도 왔다 가면 됩니다.  왔다 가면 돼요.  왔다 가면 여러분들이 충분히 다시 복구할 수 있습니다.  시장은 항상 신용에 대한 부분들 그다음에 많은 신용을 좀 덮어두는  .  .  S&P 500은 이렇게 눈가림을 하는 외부적인 요소를 많이 갖다 끼우는  데 어떻게 보면 이 신용이 많이 쌓이면 계속해서 양털 깎기를 하거나 머리를  계속 깎는 거예요.  머리가 좀 자르면 머리 자르고 머리 자르고 하는 것처럼 그렇게 계속해서  신용에 대한 부분을 조정을 하고 가는 거예요.  무작정 신용을 키울 수는 없으니까 .  무작정 신용을 키울 수는 없어요 .  애들이 그럼 신용으로 산 돈 다 먹여 줘야 되는데 애들이 바보가 아니라  .  .  께서 수출을 안겠습니까.  그래서 여러분들 누구하고 해야 된다 홈프로 하고 해야 된다.  10월달 며칠 안 남았습니다.  여러분들 10월 4일 오픈이에요 10월 4일 오픈 10월 4일 오픈이니까 여기  오셔 가지고 힘든 와중에 같이 싼 가격으로 싼 가격으로 여러분들  같이 공부를 하시면 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하고요.  마치도록 하겠습니다.  .  .  한다고 고생 많이 하셨고 음 애 많이 쓰셨어요 음 내 많이 쓰셨어요 음 그죠 그럼에도 불구하고 이렇게 장이 빠짐에도 불구하고  공부하러 오셨다는 것은 여러분들이 열정이 너무너무너무 가득하다는 것 여러분들이 성공을 안 하면 성공할 사람이 없어요  누가 성공을 여러분들이 성공을 하셔야 됩니다 성공하실 수 있고 될 겁니다 예  저와 같이 하시고 또 좋은 분들과 같이 하시면 좋을 것 같습니다 이왕 하실 거 끝까지 하시자구요 자 수고 많이 하셨습니다  마지막으로 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다 한번 외치시고 마무리 하도록 하겠습니다  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다 수고 많이 하셨습니다 저는 금요일 저녁 10시에 또 찾아뵙도록  하겠습니다 수고 많이 하셨어요 감사합니다  아  아