 여러분 반갑습니다. 2022년 11월 25일 주식시장 마감 시황 시작하도록 하겠습니다.  전체적인 시황과 종목들 특징 좀 한번 살펴보는 시간을 갖도록 하겠습니다.  오늘부터는 녹화로 여러분들께 시황을 올려드린 걸로 하고요.  라이브 방송은 주로 밤방송만 시작하도록 하겠습니다.  참고해 주시면 감사하겠습니다.  시작하도록 하겠습니다.  2022년 11월 25일 주식시장 마감 시황 및 이슈입니다.  전일 해외 시황은 24일 추수감사절로 휴장이었고요.  미국을 제외한 유럽 증시 모두 상승 마감했습니다.  영국 뿌띠 0.02% 상승했고요.  독일 닥스 30 0.78%, 프랑스 객사공 0.42%로 전체적으로 상승 마감이 되었습니다.  미국의 4달 기준금리 인상 속도 조절입니다.  패드에서 23일 공개한 11월 FOMC 의사록에서  대다수의 회의 참석자가 곧 기준금리 인상 속도를 늦추는 게 적절할 것으로 판단했다고 밝히면서  4회 연속 자이언트 스텝을 밟았었는데  이번에는 자이언트 스텝 0.75%를 선택하지 않을 것이라는 전망이 우세했다고 합니다.  미국 외의 다른 나라도 긴축 완화 결정을 내렸습니다.  노르웨이 같은 경우 0.25%만 상승을 시켰고요.  캐나다 물론 0.5%, 호주도 0.25%로 전체적으로 기준금리 인상 폭을 조절하는 모습들을 보였습니다.  그러나 아직도 미 연준과 민간의 타 전문가들의 내년도 경기 침체에 대한 전망은 서로 엇갈린 듯한 모습입니다.  연준은 얼마 전에 얘기를 했었죠. 내년에 경기 침체 확률이 50%라는 전망을 했었는데  이에 반해서 민간 전문가 같은 경우에  내년에는 물론 경기 침체가 좀 옳겠지만은  바닥을 짚고 증시가 다시 반등할 수 있다.  경기가 다시 반등할 수 있다라는 얘기를 하면서  전체적으로 살짝 엇갈리는 모습들이 보이긴 합니다.  일단 국내도 24일 어제 금통위에서 금리를 일단은 인상을 하긴 했습니다만  생각보다는 조금 작은 인상폭에 그쳤기 때문에  아마 미국에 대한 그런 금리 인상도 조금 지켜봐야 되지 않나 싶습니다.  그런 건 없습니다만은 전체적인 어떤 금리 인상 속도론에 대해서는  조금 신중한 그런 모습들을 좀 보이고 있는 것 같습니다.  해외 같은 경우에 추수감사절로 미국 시장이 전체적으로 좀 쉬었기 때문에  크게 특징 지어지는 종목은 없었고요.  바로 국내로 넘어가도록 하겠습니다.  국내 시장 같은 경우에는 미국 시장 휴장 그리고 최근에 연말로 들어가면서  거래량이 좀 감소가 전체적으로 되면서 오늘 시장은 약세로 마감이 됐습니다.  차트를 잠깐 넘어가서 보시면요.  코스피 종합지수 같은 경우에는 0.14% 하락해가지고 2437.86으로 좀 마감이 되었고요.  코스닥 시장 마찬가지로 좀 하락이 되었습니다.  0.63% 하락한 733.56으로 마감이 되었습니다.  코스피에서는 개인이 매도세를 좀 취하는 그런 모습들이었고요.  외국인은 오전 매도세에서 장막판에 좀 매도했습니다.  매수세로 전화를 하는 모습, 기간은 매수세를 5호까지 좀 유지를 하면서  전체적으로 플러스 마감하는 그런 모습들을 보여주었습니다.  전체적인 시장은 하락 마감이 되었습니다만은  기관과 외국인들은 소폭이지만은 매수세를 보여줬다 이렇게 보시면 될 것 같네요.  코스피는 개인이 1164억 매도했고요.  외국인은 497억 매수, 기관은 331억 매수가 되었습니다.  매수세가 전체적으로 좀 약하죠. 그렇죠?  그 다음에 외국인은 코스닥에서  오전, 오후 꾸준하게 매도세를 좀 일관적으로 보여주는 모습이 있고  기관은 장막판에 매수세를 좀 전환하면서 소량 매수하면서 끝이 났습니다.  코스닥 같은 경우 개인이 300억 매수가 진행이 되었고요.  외국인은, 외국인 같은 경우에는 287억 매도, 기관은 129억  막판에 이제 조금 매수를 하면서 시장을 좀 들어올리려고 했습니다만은  전체적으로는 좀 욕부적인 그런 상황이었습니다.  코스피 0.14%  지금 63% 하락 마감했습니다.  전에 앞에서도 말씀드렸습니다만  금통에서 기존 금리를 0.25% 상승을 시켰습니다.  기존 3%에서 지금 3.25%로 상승되었죠.  예상치대로 조금 소폭 인상하는 안에 그쳤기 때문에  다른 나라와 비슷한 그런 전철을 받고 있는 것 같습니다.  아무래도 일단 미국도 금리를 다음 달에 올리긴 올려야 되겠습니다만은  전체적인 다른 나라들의 금리를 올리기 때문에  전체적인 다른 나라들의 금리를 올리기 때문에  금리 인상폭을 좀 줄이는 걸 보고 같이 따라갈지 아니면은  완고하게 0.75를 강력하게 또 올릴지는 모르겠습니다만은  아무튼 간에 좀 고민이 좀 많아질 것 같고요.  일단 국내 같은 경우에 최종 금리 인상이 3.5에서 3.7 정도로 예상을 하고 있다고  지금 이제 발표가 되고 있는데  이것도 최종적으로 미국이 기존 금리 인상을 어떻게 할 것인지에 따라서  좀 변동되지 않을까 생각이 됩니다.  정보 또 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 이슈 종목들은 여러 가지가 있었는데  오늘 코스닥에 좀 이슈가 있는 종목들이 좀 있었습니다.  거래소에는 실종 30위권 종목 중에 상승폭이 큰 종목이 고려하연  SK이노베이션 포스코홀딩스 등이 있었습니다.  삼성전자는 0.65% 하락 마감했고요.  6만 천 원대에  LG에너지솔루션은 0.53% 상승한 57만 천 원대에 마감이 되었습니다.  포스코랑 고려하연 SK이노베이션은  포스코는 2%대 고려하연은 6.48 그다음에 SK이노베이션은 3.85 정도 상승 마감이 됐는데  특히나 이제 고려하연이 오늘 상승폭이 좀 컸습니다.  차트를 한번 보시면 고려하연 같은 경우에는 오늘 이제 굉장히 장대 양봉으로 시장이 마감이 되었습니다.  전에 급락이 나온 거에 비해서 급락을 모두 이제 커버하는 그런 양봉이 나왔었는데요.  최근에 이제 화나하고도 주식 거래를 좀 자사주 맞교환을 좀 했고  이번에는 LG화학하고 전략적 파트너십을 구축을 하면서  2,579억 원가량의 자사주를 맞교환하는 그런 모습들이 좀 보였습니다.  아무래도 미래 먹거리 산업에 대해서 전략적 파트너십을 좀 공고히 하는 그런 모습들을 보이면서  시장이 좀 긍정적으로 받아들인 모습이었어요.  그래서 오늘 고려하연 같은 경우 6.48% 증가한 상승한 65만 7천 원에 마감이 되었습니다.  무거운 종목임에도 불구하고 전체적인 월봉상 신고가가 나는 모습들을 꾸준히 보여주고 있는 그런 모습입니다.  오늘 SK이노베이션도 3.85% 상승을 했었는데요.  SK이노베이션도 마찬가지 SK오넷, 그 다음 에코프로, GM에서  인도네시아에서 니켈 중간제 관련 합작법인 소식이 있다는 소리에 급등 마감하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  바닥을 좀 탈피하려고 하는 그런 모습들을 좀 보이는데요.  일단 오늘도 장중에는 6% 급등하는 모습들을 보였습니다만  장 막판 조금 상승폭을 반납을 하면서 3.85%로 마감이 되었습니다.  그래서는 뭐 전체적으로 거래량들이 많이 이제 큰 폭으로 감소하면서 급등하는 종목보다는 전체적으로 좀 묵직하게 좀 내려앉는 모습들이 많았는데  오늘 이슈 종목들은 코스닥에 있었습니다.  오늘 이슈 종목들은 코스닥에 있었습니다.  물론 급등하면 좋겠습니다만 하락하는 종목들이 좀 많았네요.  그 중에 시총 이것도 마찬가지로 코스닥 시총 30위권 종목 중에 상승폭이 큰 종목은 시총 1위 에코프로, GM이 있었고요.  그 다음에 WCP 5.2%로 54,400원에 마감되는 그런 모습들을 좀 보여줬습니다.  오늘 특히나 이제 주목하실 것들은  하한가 기록조,  하한가를 기록한 종목이 있었는데  위메이드 그룹이 전체적으로 하한가를 기록을 했습니다.  위메이드는 지금 그 위믹스라는 가상화폐가 있죠.  이게 지금 디지털 자산 거래소 공동협의체에서 상장 폐지를 오늘 결정을 하게 됩니다.  그래서 상장 폐지 결정이 나면서 그룹주 전체에 타격을 받는 모습이고요.  아무래도 위메이드에서 가상화폐, 암호화폐 쪽에 조금 힘을 실으면서 전체적으로 하한가를 기록한 종목이 있었는데,  이게 디지털 자산 거래소 공동협의서에 상장폐지를 해 버렸어요.  그래 가지고 일단 위메이드, 위메이드 플레이, 위메이드 맥스가 모두 하한가 가는 모습으로 좀 마무리가 되었습니다.  그래서 지금 투자를 하신 분들이 조금 전체적으로 패닝이 오실 것 같은데,  물론 위메이드 같은 경우에 앞쪽에 차트를 잠깐 넘어가서 보시면,  또한 10배 정도의 상승률이 있었습니다.  작년에 가을쯤이죠. 9월달 10월달부터 급등이 나와서  2만원 후반대에 했던 종목이 24만 5천원까지 급등이 나왔는데  이때 벌써 가상화폐에 대한 유믹스에 대한 어떤 자료들이  선 반영되었다고 보시면 될 것 같은데요.  일단 뭐 전체적으로 하종가가 나오는 모습들이 보이면서  큰 타격을 받는 모습이기 때문에 추가적인 하락도 생각을 하셔야 될 것 같습니다.  아무튼 전체적으로 FTX 가상화폐 거래소의 어떤 거래 정지, 상장 폐지부터 시작해서  여러가지의 어떤 가상화폐 쪽에 지금 문제점이 많이 드러나고 있는데  그에 관련된 관련주를 갖고 계신다면 좀 심각하게 고민을 하셔가지고  매도를 조금 생각을 해보셔야 될 것 같아요.  말 그대로 가상 자산이기 때문에 한순간에 이렇게 사라져버리고  그래서 또 관련 주가까지 영향을 주는 모습들이 보이기 때문에  조심을 하셔야 될 것 같습니다.  아무튼 뭐 위메이드를 좀 좋게 보고 계시고 하셨던 분들이  좀 타격이 가는 그런 소식이었던 것 같습니다.  일단 뭐 강세 종목이 없었던 건 아닙니다.  오늘도 강세 종목은 있었습니다.  네움시티 관련주 코롱글로벌이 장중 상한가를 기록을 했습니다만은  유지를 못하고 25.33%로 일단 플러스 마감됐고요.  관련주인 주산바킷이 6.96% 또 상승 마감하는 모습들을 보이면서  또 상승을 강하게 하는 모습들을 보여주는 종목이 있는 반면에  그렇지 않은 종목들도 있는 것 같습니다.  전체적인 국내 시장, 그 다음 해외 시장 좀 살펴봤는데요.  아무래도 이제 국내 시장에 좀 관심을 갖고 계시는 분들은  좀 변동성이 좀 크고 전체적으로 연말로 가면서  거래량이 좀 감소하는 모습들이 보이기 때문에  지금은 현금 확보라든지 그 전에 종목들을 잘,  물린 종목들을 잘 탈출하셔가지고  추세가 강한 종목들로 넘어가 보시는 그런 기회로 삼으셨으면 좋겠습니다.  자, 오늘로 2022년 11월 25일  국내 시장, 해외 시장 마감 시황 그리고 이슈 종목 살펴봤습니다.  감사합니다.