 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  갔어야 되는데  근데 요렇게 나오는  애들이 또 나와 지금  또 나와  얘가 끝이 아니에요  예  GHG플러스는 요거 서시고  얘만 요렇게 지금 나오는게  또 나온다니까 D후속조가 계속  나온다니까  차라리 한번도 안산게 나니  거짓말하고 있다 진짜 박교수님 박다인님  거짓말 거짓말  거짓말이야 허허허  왜 사가지고 수익 났으면  좋지 수익  수익 한번도 나본사람이 났지 안사본사람이  나요 거짓말하고 있다 진짜  어  나본사람 수익 나고 요게 아까워서  그러는거지 안사본사람들 아예  뭐 에이 진짜  왜그래  예 주한민님 어서오세요  반갑습니다 예 지금 또 나와  음 이런거 또 나와  아니 삼양식품이 또 나온다는게 아니고  삼양식품 후속조가 계속 나온다고  나오고 있다고  예  에  못 먹어 봤죠 요거  요거 못 먹어 봤죠 요거  바닥에서 사가지고 요거 못 먹어 봤죠  요거 바닥에서 나간 상나온거 못먹어 봤죠  상나오고 팔고 다시 돼가지고  요거 또 못 먹어 봤죠  에  근데 그 자리가  예  주도주는 장난치면 안돼  주도는 장난치면 안돼  많이 먹었다 그랬던 자리 10만원에서  70만원까지 7개  7배 먹었단 자리에 자리가  여기 더 가버렸어  에  똑같은 자 웃기죠 로그차트를 풀어 오니까  10만원에서 70만원  간거하고 70만원에서  150만원 간게 더 과격하게  나타나죠. 그래서  이 차트는  여러분들을 더 유혹하는 차트에요.  로그 차트가 아니면  로그 차트가 아니면  올라갈 때 더  흥분하게 만들어요.  볼까요? 2차전지대  많이 올라간거 볼까요?  음  금량 한번 볼까?  금자도 꺼내기 싫은 분 있을거에요.  금량을 보면  이렇게 생겼어요.  이렇게 생겼어요.  요 바닥이  5천원. 요기가  7만원인데  7만원에서 19만원 간게 더 과격하게  보이죠.  너무 무식하게 보이죠. 차트.  이거 이렇게 해놓고 이렇게 세팅해놓고  여러분들  유혹하는  사람들 굉장히 많습니다.  로그 차트도 안쓰고 이렇게  일봉이든 월봉이든  로그 차트 안쓰고 정지해놓고  이렇게 차트로 유혹하는 사람이 있으면  여러분 따라가지 마세요.  차트가 달라져 보여요.  음?  차트가 달라져 보인다고.  여기서 5천원에서  여기 올라온게 5만원이니까  여기가 10배인데  그죠? 5만원에서 19만원 간게 더  험난해 보이잖아요.  더 짜릿해 보이잖아요.  이거 로그 차트 풀어서 보는거에요. 이렇게 보는 사람들은  하수야.  자 그게 중요한게 로그 차트가 중요한게  아니고 지금 보면  자 삼양식품  후속주들이 나오고 있어요.  제가  예를 들어드리는거에요.  지금 2차전지를 사라는게 아니에요.  2차전지를 사라는게 아니고  지금 2차전지를 예로 드리는거에요.  자 보세요.  삼양식품을 우리가 보면서  월봉을 보면서 로그 차트로 봐야지  보면서  자 중간에 쉬고 있는  구간 있죠? 쉬고 있는 구간.  쉬는 구간.  요 구간에서 대부분 다 떨어져 나간단 말이에요.  다 집에 가.  보내 보러.  누가 보내 보러?  주가가 보내 보러요.  당연하지. 구독과 좋아요는 사랑인데  들어온 순간 지금 좋아요 안 누른 사람  손 들고 계세요.  나도 내 방송 보지마  보지마 이래야 되나?  구독 좋아요 안 누르면 내 방송 보지마 보지마  딴 데 가서 봐  딴 데 가서 봐 이래야 되나?  응.  요기 요기 횡보하고 있는 종목들 있죠?  요기 지금.  여러분들이 샀는데 무서워가지고  요 횡보한 자리에서 떨어져 나오는 종목들 있죠?  도망가고 싶은 종목들 있죠?  응?  그런 종목들이 다 대박주야.  내가 도망가고 싶은  집에 가고 싶은 종목.  아 너무 높게 잡았어.  너무 늦게 잡았어.  이거 끝난 거야.  아 주식을 하려면 저기 밑에서 10만원 9만원의 가치가 저평가되어 있을 때 잡아야 되는데.  지금은 가치가 너무 높아.  안 돼 라고 생각하는 그 구간.  내가 안 돼 라고 생각하는 그 구간.  너무 높다 라고 생각하는 구간.  잘못 사가지고 지금 물 먹고 있다 라고 생각하는 그 순간.  엄마 어메 어메 어메 어메 어메  23만원 뜬 거 어메 어메 어메 어메 어메  장대에 은봉 맞아버렸어요.  다 도망가지 여기서.  집에 도망가야겠어요 안 도망가요?  도망가지.  응?  예.  도망가요.  얘기해줘도 못 사.  별로 어떻게 사.  많이 올라 있는 건데 얘기할 건데.  오 오 오 올라가나 했던데 17만원.  아 23만원 24만원 갖다가 17만원까지 깨지잖아요.  요런 종목들이 있단 말이지.  갖고 있는 여러분들 갖고 있는 종목 있어요.  아 지금 팔까 말까 너무 높게 샀어.  내가 생각해도 너무 높아.  이 종목 있단 말이지 봐.  봐봐 봐봐 봐봐.  어어 또 깬다.  이거 16만 9천원 17만원 깼는데 또 깰 것 같죠.  개인 투자자들이 가장 많이 떨어져 나는 거야.  물타기 물타기 물타기 물타기 물타기 물타기 물타기 물타기까지 끝끝내 참았는데 양봉 보여주고 한 번 더 때릴 때.  아 이거는 예.  예?  이건 아닌데.  이건 아니야.  응.  근데 그때부터 도망가니까 주가가 어떻게 가요?  어 도망가 버리잖아.  아 근데 갈 때도 그래 안 가.  아 또 한 번 더 때려 여기서.  또 때려.  야 뭐 두더지 잡기 하는 것도 아니고.  올라오면 때리고 올라오면 때리고.  그러면서 가는 거야.  한 번 추세가 형성된 큰 대형주들 이거 빠진다고 팔아야 된다 안 팔아야 된다?  안 팔아야 돼.  팔면 바보 된다.  네?  팔면 바보 돼.  네?  팔면 바보 된다고.  맞아요?  오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오오  원숭이 돼버리지?  네.  원숭이들이 단체라고 그러잖아요.  허허허허허허허허허 그러잖아요.  허허허허허허  넘어가버린다니까.  참 어렵죠. 정말 힘들죠.  상한가도 보여줬단 말이에요.  상한가를 보고 따라 들어갔는데  상한가를 보고 따라 들어갔더니  조금씩 먹여주는데  먹여주는 걸 한방에 다 죽여버리죠.  이렇게 다 죽여버리죠.  요거 굉장히 아팠어요.  여러분들 여기 안 있어봤잖아.  우린 여기 있어봤다니까.  여기 우리 있어봤다니까. 고스란히  근데 우리가 좀  제가 처음에 올 때는  매매를 조금 섞었어요.  이때는 장이 안 좋았으니까.  22년도, 23년, 24년 장이 안 좋았는데  장이 안 좋은데 튀어나가지만  장이 안 좋을 때 튀어나간다고 해서  계속 못 갈 거라는 걸 내가  알았기 때문에  왔을 때 좀 팔아줬어요.  근데 안 빠지네.  응?  그런데 안 빠지네.  안 빠져.  그리고 샀지.  18만, 19만 원, 20만 원, 21만 원  사야 됩니다.  사야 됩니다.  그래서 쭉 갔어요.  쭉 올라갔어요.  또 상이 나오네.  이게 원래 상이 나오면  안 좋은 건데  상이 나오면 안 좋은 건데  또 상이 나와.  또 상이 나와.  그래도 갖고 가보자.  한번 가는데  70만 원 갔어.  옆으로 기기 시작하는 거야.  그래서 우리가 정리를 좀 했지.  우리는 10만 원대 샀으니까.  그냥 가만히.  가만히 갖고 있었으면 더 대박인데.  더 대박인데 10만 원대 샀으니까  우리는 그냥 중간에 팔고 다시 사고  70만 원대 다시 팔아보자.  근데 고생 많이 했어요.  70만 원 갔다가 얼마까지 갔어.  29만 원 갔다가 17만 원 깨지고  70만 원 갔다가 50만 원 깨졌어요.  아파요.  그냥 못 견뎌요.  못 견뎌요.  그게 가요?  바로 안 가요.  나중에 가요.  여기서 근 6개월, 7개월 걸린단 말이에요.  근데도 대장 주기 때문에 더 갔다.  아, 열받네 이러면서.  근데 이거는 앞에 매매를 우리가 하면서 조금 놓쳤지만  뒤에 후속주는 놓치면 된다, 안 된다?  안 된다.  갖고 있었으면 지금 1000% 넘어갔지.  10만 원대 샀으니까 우리가.  10만 원대 샀으니까 중간에 안 잘라먹고.  아니면 여기서 샀어도 지금 한 700% 넘어갔지.  여기서 밑에서 가만히 갖고 있었으면 1000% 넘어갔어요.  지금 1000%.  근데 후속 1000% 또 나와요.  1000% 안 나올 것 같죠?  또 나옵니다.  100%도 못 가고 있는데 무슨 1000% 얘기하고 앉았냐 이러면서.  그런 분들이 있으실 거예요.  근데 지금 나오고 있어요.  후속주는 나오고 있어요.  근데 손이 안 나가.  죽어도 손이 안 나간다.  자, 보세요.  마린 엔진은 얘기를 안 할 수가 있는데.  안 할 수가 없는데.  우리가 첫 국면을 여기서 샀단 말이야.  만 원대.  싸게 사시는 분들은 여기야.  네?  높게 사시는 분들은.  3, 4만 원대 샀어.  근데 지금 다들 수익이죠.  맞습니까?  다들 수익입니다.  다 수익 났습니다.  이게 그게 그래서 여러분들이 중요한 거예요.  그게 중요한 거라고.  최근에 우리 팔팔TV에 글을 올려주신 폭락은 선물이다님.  폭락은 선물님.  응.  폭락은 선물님.  봐봐요.  폭락은 선물.  폭락은 선물.  여기 있네.  마린 엔진.  하나오션.  폭락은 선물.  마린 엔진.  이제 117%라는 얘기를 해야 되죠.  이제 117%예요.  평가선생님.  3백만 원밖에 못 벌었어요.  많이 번 거예요.  117%예요.  그런데 이걸 밑에서부터 사신 분들은.  밑에서 사신 분들은 몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  몇 퍼센트?  밑에서 사신 분들은 몇 퍼센트일까요?  지금.  계좌 많이 올라와요.  88TV에.  계좌 많이 올라와.  이제 100% 살짝 넘어가신 분들.  100% 안 되신 분들.  70% 80% 되신 분들 나와요.  제 회원은 아닙니다마는.  우리 88TV 전문가님들이 다 종목을 비슷하게 잘 보기 때문에.  차우성 교수님 회원님은 400% 나왔어요.  평단가가.  평 매입가가.  12,437원이.  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  평단가가.  평 매입가가.  12,437원이.  대단하지 않습니까?  대단하지 않습니까?  400%.  400%.  자 일찍 산 사람은 400%로 수익이 나오고 있어.  여기.  12,000원이.  여기.  우리하고 샀을 때 똑같이 샀어.  역시 고참님이고.  우리 살 때 똑같이 샀네.  지금 여기까지 왔단 말이야.  끌고 왔다.  안 팔았죠?  그럼 다른 분들 계좌를 한 번 볼까요?  다른 분들 계좌를 큰 링 구해볼까?  다른 분들 계좌를 큰 링 구해보면.  현대마련 엔진.  누가 샀는지 한 번 볼까?  고참님도 중에.  우리 고참님도 중에 또 한 번 샀어요.  계좌를 많이 가렸어.  그런데.  여기에.  응?  여기에 진이라고 딱 나와있어.  이거 현대마련 엔진입니다.  6월달에 올린 겁니다.  6월 27일날 올리신 거예요.  19,600.  평단가 19,600.  2만원대 다 됐죠.  5만원.  평단가가.  현재가가 5만원입니다.  1,500만원입니다.  수익률 155%.  아까 100%였어요.  아까 100%였어요.  아까 어떤 분은 400%였어요.  이분은 피라미딩 해가지고.  평단가가 만원 밑이 아니고.  2만원 위쪽입니다.  최근에 샀단 얘기죠.  6월 27일이니까.  지금 7월 27일.  5만원인데.  지금 7만원 넘어갔으니까.  이거 250% 정도.  100% 정도 올라갔겠죠.  다 수익이야.  늦게 사도 사고.  수익이고.  빨리 사도 수익이고.  다 수익입니다.  다른 분은.  이 분도 있네요.  평단가가 25,000원.  한 주당 평단가 25,000원.  200%.  900만원.  다 돈을 벌죠.  근데 누가 못 벌어요, 돈을?  높게 사도.  낮게 사도.  늦게 사도.  일찍 사도.  다 수익이에요.  근데 누가 수익이 아니에요.  어떤 사람이 수익이 아니야.  높다고  안산 사람  그치  안산 사람이지  다 수익나는데  높게 사도 낮게 사도  높게 사도  낮게 사도  늦게 사도 일찍 사도  다 수익이  여러분들 계좌 수익률이 둘째치고  한 종목에  200% 300%는 여러분들  감이 잘 안오잖아요 솔직한 말로  30%  40% 50% 난 것도 많이  난  수익인데 100% 200%  수익난 사람들  60% 70% 수익난 사람들  고참님도 400% 수익난 사람들  피라미딩 해가지고 200% 넘긴 사람들  수익 다  다 나고 있어요  근데 수익 안나는 사람은  높다고 안산 사람이  수익이 없어요  GH플러스님  마린 19,500 평당가  에헤이 참나  축하드려요  그리고 또 한가지  높다고 안산 사람하고  수익은 수익인데  지똥만큼 수익을  보시는 분들  어떤 사람  팔고 못산 사람  팔고 못산 사람  사긴 샀었어 과거에  그랬었었어  과거에 샀더랬지  한번 건드려봤더랬지  그런데  높다고  수익 좀 낮다고 팔고  못산 사람  똑같아요 팔고 안산 사람  높다고 안산 사람이랑 팔고 안산 사람  똑같이 수익이 지금  없는거지  맞아요  그렇지 조금 먹고 판 사람  버린 사람  헛둥님 어서오세요  단타족들이 제일 바보  강세상에 단타족들이 제일 어리버리합니다  걔네들 매번 맞출 수 있을 것 같죠  아니에요  아니라고  매번 못 맞춰요  매번 맞추면 걔네들 부잔데  근데 부자 아닌데  맨날 그 돈이 그 돈인데  제가 제 방에도 그러신 분 있어요  조금 무서우면 도망가  누구라고 얘기를 하는데 진짜  정신 바짝 차리세요 진짜  그래가지고 요번 짱 돈 못 번다니까  조금 무서워가지고  장 요렇게 한  한  일주일도 아니야  한 보름 빠지면  한 달도 아니고  한 보름 빠지면 도망가  무섭대  가  그 또 높게 올리면 또 와  왔다 갔다 왔다 갔다 왔다 갔다  잘 들으세요  종 쳐야 돼  잘 들어  잘 들으세요  그 왔다 갔다 하시는 분 잘 들으세요  내가 지금 진짜 안타까워서 얘기를 하는데  다음부터는 내가 입덧번 끝 안 할 거예요  그냥 내 팔자다 생각하고  그냥 왔다 갔다  계속 가세요  계속 왔다 갔다 하면  남들은 수익이 나가지고  몇 천만 한 종목에 몇 천만 원  몇 억이 벌리는데  혼자 몇 십만 원  몇 백만 원 가지고  거기서 즐거워하다가  이번 짱 끝나요  늦더라도 주도주 잡고  강한 종목 잡고  계속 갈 생각해야 되는데  들어오면 살 생각해야 되는데  들어오면 도망갈 생각  조금 사가지고 수익 나는 거  아이 다 뱉어 먹었어요 하고 5%  20% 수익 났는데 5%밖에 안 됐어요  도망가  또 오면 또 와  주도주 계속 갖고 가라고  강한 종목 계속 갖고 가라고 얘기하는데도  남들은 가만히 있어 가지고  돈을 몇 천만 원씩 벌고 있는 한 종목에  몇 천만 원 몇 억씩 나누게 벌 건데  계속 왔다 갔다 그린다  그 사람들 발끝도 못 찾아갈 거예요  그 사람들 발끝도 못 따라갑니다  뭐 하면 자꾸 왔다 갔다 하면  땡이야 땡  이번 짱에 땡이라고 땡  그렇게 해가지고 안 된다고  근데 그분들 이해도 돼요  왜 한 번도 가보지 못했으니까  한 번도 내가 가보지는 않다는데  내가 어떻게 가냐  야 나는 매주 조금만 올라가면 팔아먹고  조금만 올라가면 팔아먹었는데  어떻게 가보냐고  누가 몰빵치래요  몰빵 누가 몰빵치래  고참단들 다 몰빵쳤어요  종목을 한 종목에 몇 천만 원씩 넣었냐고?  매입금액 300, 400, 500  많아봐야 천만 원이다  500, 300, 500  500만 원 넣어가지고  평가금액이 천만 원 되고 있는데  수익률이 이거 누구게요?  앤누이스님 앤누이스님  앤누이스님 계좌 한번 볼까요?  88TV 계좌 앤누이스님  찾아볼까? 한번 찾아봐 앤누이스님  잠깐만 찾아서 올게요  앤누이스  앤누이스  앤누이스님 봐봐  봐보라고  월간 계좌 수익률 보라고  올해 5억 3천 5백만 원에 가만히 앉아 있는데  42% 잖아 올해만  지수 비교해가지고  지수가 지금 비교가 돼야 안 돼  지수 여기 밑에 있어서 비교가 안 된다  주가 이만큼 올라오니까  누적 11억 5천 6백만 원  가만히 앉아 있는데  가만히는 되는데  왜 왔다 갔다 그러냐고  왜 왜 왜 왜  못담시  뭔 엉덩이가 뭐  엉덩이가 뭐 붙었나  왜 그러는 거야  왜 왔다 갔다 하는 거야  가만히 있으면 돈 버는데  이거 거짓말이에요?  거짓말 아니야  우리 초창기 멤버예요  초창기 멤버라고  봐봐  많이 담아서 많이 버는 게 아니라니까  3백 5백 3백 5백이잖아요  3백 5백 3백 5백 어지나  마 진짜 많이 피라미딩 많이 했다  천만 원이야  천만 원이 또 천만 원을 벌어  어?  근데 왜 왔다 갔다 그러냐고  어?  왜 뭐 엉덩이 불난 불붙은 망아지 마냥  여기 갔다 저기 갔다 하냐고  그래 가지고 돈 못 번다니까  요번 장에  안 벌려요  예  실루폰땡이 더 잘 치차..  아 이거 싱잉볼이예요  이거 싱잉볼에서  싱잉볼  땡 땡 땡 땡 땡 땡  땡이야 땡  카레님 오셨어요  제 구자는 여러 개인데  평당가가 2만 5천 원인데도 있고  2만 9천 원데도 있고  없던 구자에는 이번에 4만 4천 원대 산거는  지금이 75%  그러니까 말이네 봐봐  계좌를 여러 개 운영하시는 우리 또  아따 기가 막힌 것 같지 않은데 오셨네  딜리셔스님 또 오셨어요?  딜리셔스  이러나 들으나 봤나  예 맛있잖아  딱 필명만 들어도  예 맛있잖아  필명만 들어도 딜리셔스 하잖아  전체 계좌 가만 보이소  전체 계좌가 572%야  5천 원인데 2억 8천 6백이 됐어  6백 프로 지금 얼마 전에 달성하셨을 걸?  달성하셨어요? 안 하셨어요?  카레님이 딜리셔스님 맞죠?  하셨을 걸 지금?  오늘 오늘 지수는 꿀꿀하잖아요?  오늘 지수 꿀꿀해요  예 뭐 종목점 못 넘어서 3천 2백 못  3천 2백 못 넘으니까 오만떡 뉴스에  3천 2백 탈환선 뭐 탈환 실패 뭐  지수가 반매기 주냐?  어? 3천 2백이 반매기 줘?  종목이 반매기 주는 거지?  응? 아니라니까  아직 안 됐어요  6백 프로 안 됐어요  아 6백 프로 되면 알려주세요  6백 프로  6백 프로 되시면 계좌 한번 또 올려주세요  지수가 반매기 주는 게 아니에요  응?  뭐가 반매기 주는 거야  종목이 반매기 주는 거야  예 우리 딜리셔스님도 그러잖아요  예 마린엔진이 한 계좌에는 평당가 2만 5천  평당가 2만 5천 원이니까 계속 사모았다는 거잖아  예 한 계좌에는 얼마?  2만 9천 원 여기 3만 원대  한 계좌에는 최근에 4만 4천 원 비싸도 샀지  아이 또 우리 또 매수 차 좀 나오네  4만 4천 원 예  빠질 때 샀거든 우리가  여기서 여기서  안 사지죠 혼자 있으면 겁나죠  다 온 거 같죠  아니 솔직하게 이렇게 오면 다 온 거 같잖아  예 만 원이 5만 원인데  자 만 원이 5만 원 왔는데 적당히 챙긴다 1번  에이 내 거 아닌데 어차피  응? 시장에 갖고 온 돈 내 거 아닌데  그냥 갖고 간다 2번  솔직하게 하세요 예 솔직하게  만 원에 샀어 내가  평당가 여러분들 1만 5천이라고 생각하세요?  기분이라도 좋아야 될 거 아니야  만 5천 원을 샀는데 5만 원이 넘어갔어  판다 1번 안 판다 2번  5만 원 봤는데 최근에 자꾸 떨어진다  오 운봉이 세다 어 다 온 거 같아  챙긴다 안 챙긴다?  에이 똑바로 그냥 똑바로 하세요  원래 하던 대로 하세요  에이 그러지 말고  아니 만 원이 5만 원 왔는데 안 챙긴다고?  운봉이 막 떨어지는데  이렇게 세게 막 떨어지는데 안 챙기신다고?  아 거짓말 하지 말고  원래 하던 대로 하시라고  정답 아니까 그러지 마시고  챙겨 이렇게 빠지는데?  이렇게 빠지는데?  운봉이 하루에 지금 10% 빠졌는데?  안 챙긴다고?  어이구 진짜 전부 다 뭐 응?  강심자이가 뭐 이러시노  챙기고 싶죠 챙기고 싶지 당연히  5만 원이면 오 대박인데  내가 이렇게 가본 적이 없는데  내가 가본 적이 없는데  만 원 15,000원에 샀는데 5만 원인데  한 500주 1000주 갖고 있다고 생각해봐요  돈이 얼만데 돈이 얼마예요  증권계산기 한번 두드려 볼까  고객계산기 한번 두드려 봅시다  증권계산기 나와라 오바 예상손익 매매평단계산기  나와라 오바 예상손익 매매평단계산기  나와라 오바 예상손익 매매평단계산기  나와라 오바 예상손익 매매평단계산기  매수 장가가 만오천 원 치고  매수 수량은 내가 5천 주 담았어  기분은 좋아야 될 거 아냐  여러분들 기분이 좋아지면  5만 6천이 아니고  5만 5천 원까지 갔다고 생각해봐  5만 5천 원 목표 매도가 5만 5천  계산하면 265% 예상손익이  예상손익이 얼마야  예상손익이 얼마냐고  1억 9천 9백만 2억이 다 돼  아 안판다고  거짓말  챙겨야지  2억인데  주스가 많으면 생각이 확 달라질걸  주스를 천주로 바꿔보죠  그래도 3억 9천인데  5천만은 가까이 됐는데  265%인데  안 챙긴다고  그래서 주스가 많으면 많을수록  여러분들이  백주는 견뎌요  백주도 견디고  백주도 견디고  돈이 얼마 안되니까  500주도 견디고 견뎌요  2천만원 정도니까  근데  이 순간 이게  5천주가 넘어가고  7천주가 되고  만주가 되면  만약에 여러분들이 만주를 샀다 그래요  미친척하고 만주 샀어  몰빵쳤어  계산해봐  3억 9천 8백만원인데  안 챙기려고  일단 빼서  절반정도  3천만이라도 빼서  차도 한 대 사고  백도 하나 사고  그죠  맛있는 거 물어 가고  그래야 될 거 아닙니까  여기서 조금만 빠지면  5만 5천 했는데 5만원 가면  돈이 얼마나 바뀔까요  3억 9천 8백만원  계산하세요  잘 봐봐  5천원에 5천원 빠졌어  계산해봐  3억 4천 8백만원인데  5천만원이 날아가는데  5천원 왔다 갔다 하니까  백 하나가 왔다 갔다 하는데  안 판다고  팔게 돼 있어요  3억 9천 8백만원을 봤다가  3억 4천 8백만원을 보는 순간  이 장대  장대 음봉을 보는 순간  아 내 돈 5천만원  원래 없었는데  그러면서  팔게 된다 안 된다  팔게 돼 있어요  그래서 주스를 많이 갖고 가면  끝까지 갖고 갈 수가 없습니다.  왜  저 금액의  그 차이가  여러분들을 끝까지 갈 수  없게 만들어요  기회비용을  잠깐 요거 빠져  잠깐 요거 빠졌는데  G90이 왔다 갔다 그린다니까  G90 요즘 1억 하잖아요  고급 세단이 왔다 갔다 하는데  안 판다고  그렇기 때문에 여기 빠질 때  맨날 도망가는 거예요  여기 빠질 때 맨날 도망가는 거야  주도주고 나발이고 필요없어  왜  당장 돈이 몇천만원씩 날아가는데  맞아요  주도주가 뭔 상관이에요  주도주 상관없어  내 돈이 지금  내가 돈을 지금 1억을 벌었었는데  요거 빠지는데  요거 빠지니까 7천만원  3천만원이 날아가는데  머릿속에 아른거리잖아  그래서 여러분들이  처음부터 비중을 많이  많이 몰빵을 치잖아요  이 끝까지 5만원까지 가지도 못해요  어디서 많이 팔아요?  여기서 다 끝나요  15,000원에 샀어  2만원 와서 빠지면  빠져가지고  12,000원에 사가지고  2만원 보고  15,000원 오면 다 팔게 됐습니다  이해됩니까?  주판 튕기니까 이해가 돼요  주수가 많으면 많을수록  변동성이 큰  금액이 큰 자금들이 움직이기 때문에  안 되지  5만원이면 못 가  못 가  못 가 못 가  몰빵 하시는 분들은 알거에요  몰빵 하시는 분들은 알아  안 가진다니까  그래서 금액이 크신 분들은  박용옥 님 같은 분들은  카카오를  카카오를 언제 판 줄 알아요?  박용옥 회장님은  카카오를 언제 판 줄 알아요?  이거를  여기 15만원까지 갔을까요?  아니 요거는  설정을 15만원으로 하죠?  설정을 하지 말고  가격을 이거는 수정 주가로 풀어가지고  옛날 가격으로 봅시다  10만원대 15만원대에 사셔가지고  50만원까지 갔다  못 갔다  갔다 못 갔다  갔다 1번  박용옥 회장님은  농사기법 쓰시잖아요  바닥에서 많이 매집해 가지고  수량을 많이 갖고 가시고  하기 때문에  여기까지 갔다 1번  못 갔다 2번  못 갔다 2번  갔다 1번  장투 하시는 분이잖아  장투 하시는 분이에요  엄청 장투 하시는 분이야  못 갔어요  못 갔어  왜 그걸 왜 하냐고요?  부자분한테 전화 왔어요  그 옆에 제가 있었어요  어디서 샀어요?  여기서 많이 샀어요  10만원 밑에 15만원 밑에서 왕창 샀어요.  10만원 밑에 15만원 밑에서 왕창 샀어요.  10만원 밑에 15만원 밑에서 왕창 샀어요.  그분이 1억 2억 살까요?  아니에요  기본이 몇 10억이에요?  기본 50억 샀다고 생각해 보자  15만원 했어요  평당권 15만원에 50억 샀어요  25만원 가면 얼마게?  얼마게?  주판 땡겨봐야 되나?  오늘 주판 한번 땡겨봅시다  뭐 해보지는 못했지만  기부는 내봐야 될 거 아이가?  기부를 한번 내봅시다  매우 평단가 15만원에 치고  15만원 매수 수량이 10만주  목표가가 25만원  계산하면 99억 3천 100만원이네요  한 10만 주씩 사시니까  10만주 20만주 사신다고요?  10만주 20만주 사신다고요?  10만주 20만주 사신다고요?  그죠?  15억씩 20억씩 사시니까  한방에  이거 작게 잡은 거예요 제가  여기 사셔가지고  어디까지 갔어요?  여기 가서 팔았어요  그러니까 무릎도 아니에요  정강이 근처?  정강이 근처?  못 갖고 가는 거예요  왜?  그것만 먹어도 배가 부르단 말이야  맞죠?  여기까지 못 갖고 가요  작은 자금이기 때문에  이거 견디고 가보는 거예요  작은 자금이기 때문에  35만원 40만원까지 가보는 거예요  돈을 버는 거죠  근데 이거를 다 견디셨거든  박영호 회장님 이거 다 견디셨거든  코로나까지 견디셨거든  통이 크신 분들은요  내 자금이 조금만 굴러도  억 단위가 굴러갑니다  억 단위가 굴러가기 때문에  쉽게 이 조정을 견딜 수 있는 게 아니에요  쉽게 끝까지 갈 수 있는 게 아니에요  쉽게 끝까지 갈 수 있는 게 아니에요  왜? 수익 날 때까지 견디시니까  조강취업도 아마 갖고 계실걸요  이것도 갖고 계실 거야  대단하신 분이에요  이거 대주주하고 싸워가지고  여기까지 끌어올렸는데  폭락 맞았어  폭락 맞은 아직 갖고 계실걸요  한번 보자  아직 갖고 계시나?  갖고 계시잖아 봐  15% 가지고 갖고 계세요  24년 1월 달 또 사셨어  안 팔아요 이분  스마트 인컴하고 갖고 계시네?  스마트 인컴하고 갖고 계시네?  스마트 인컴하고 갖고 계시네?  15년 갖고 있어요 박영웅  이거 이때부터 갖고 계시네  한 15년 갖고 계시네 지금  안 팔아  근데 지금으로 보면  웬만큼 수익권일 것 같아요  대단하죠 대단한 분이시네  그런 분들하고 우리는 또  경험의 차이가 다르잖아요  그분이 그냥 이런 돈을 투자해 가지고  돈을 버는 게 아니에요  갈 때까지 기다려요  자 니가 급락시켰어?  너 팔았어 대주주 너 팔았어?  대주주 너 다 못 팔았잖아  자사주 지기순 뭐 30% 갖고 있어  박영웅 회장님 15% 갖고 있어  야 니가 갖고 있는 거 30% 지분 다 팔았냐?  내 회사 말아 먹을 거야?  아니거든  끝까지 계속 가는 거야  얼마 전에 또 이만큼 나왔어요  8만 6천 원이면  올라간 거에 한 절반은 올라왔네요  안 파는 거야  대박이죠  근데 여러분들이 다 박영웅 회장님처럼  할 수가 있어요? 없어요?  없어요  내가 일단 작은 돈으로 끝까지 한 번  가보는 경험을 해야 돼요  주도주를 늦게 사서라도  주도주 군이라고 생각되는  추세가 좋은 종목들이라고 생각되는 거를  늦게 사서라도 수익을 내보는 경험을 해야 돼요  이거 안 하고 왕창 몰빵 쳐서 먹는다?  에이구 말도 안 되는 소리 하지 마세요  말도 안 되는 소리 하지 말라고  아니 없죠  지금부터 안 갖고 있는 종목 그런 종목으로?  없어  처음에는 단타 leak  종목 Loop  경조하고  좀 져고  가죠. 한 6년, 7년 된 종목은  있어요.  예전에  이거 어떻게 갖고 가?  이런 종목은 아니고  옛날에 호텔실락. 제가 말씀드렸잖아요.  이거 어떻게 가?  못 사. 개인 투자하다가 못  사요. 안 사죠.  안 사진다고.  어떻게 사? 계속 높아지는데.  높아지다가 갑자기  더 낮아지는데. 사져요?  안 사죠. 못 갖고  가. 못 갖고 간다.  부자 아빠님이 강연에 나와가지고  야. 호텔실락  이제 시작이다. 봐봐.  전고점 넘었잖아요.  호텔실락.  아. 이게  그거구나. 수정주가가  아니구나.  수정주가로 봐야 돼.  호텔실락이 옛날에 2008년  리먼 사태 맞고 2009년대  급등 나와가지고  2009년 넘어갈 때  전고점을 넘겼어요.  지금 어떤  종목하고 비슷하죠?  넘겼어.  가.  야. 주도주 나왔다.  라고 말씀은 안 하시지.  왜?  지를까봐.  지를까봐.  안 하지. 안 하지.  근데 4만원 받든 3만원 받든  4만원 받든 종목이 단숨에  5만원 되는 거야. 단숨에 20%  30% 올라가는데 못 따라가겠는 거야.  안 따라가지는 거야.  좀  지났으니까 또 내려와요.  4만원 5천원까지 또 내려와.  저러의 기회인데  아빠님은 주가 눌림목이라고 하는데  손이 나갑니까?  어설프게 배워가지고  여기 쌍봉인 것처럼. 쌍봉.  여기 쌍봉인데? 이러면서 의심을 하는 거야.  하늘같은 고수를 의심하는 거지.  왜? 내가 공부가 안 됐기 때문에.  자 여러분들  부자 아빠님 그 말씀 하시거든요.  야 이놈의 자식들아.  야 이 바보들아.  고수가 얘기해 준 것을 고대로  뺏겨서 복사하면은요.  하면 되는데 왜 복사를 못하냐.  이런 말씀을 하시거든요.  특강 좀 있으면 해요.  8월 말에요.  복사를 하면. 복사를 똑같이 하라고  계좌 복사를  고참님도 복사를 똑같이 복사를 하라고  초보자한테 계속 얘기를 합니다.  초보자들 못 따라합니다.  왜 못 따라해요? 복사기를 사용할 줄  모릅니다. 복사기 사용하는 방법을 몰라.  복사를 해야 되는데  초보자들은 복사기 사용하는  방법조차를 몰라.  그렇기 때문에 복사가 안되는 거야.  하고 싶지.  맞아요?  맞으면 1번.  맞으면 1번.  복사기 사용하는 방법을 모른다고.  하고 싶어.  복사기 사용 방법.  무슨 버튼을 눌러야 복사가 되는지.  이게 복사가 안 될 때 잉크가 있는지  뭔지 몰라.  그게 뭐예요?  복사기 사용 방법을 모른다는 것은  안 믿어진다는 거예요.  이거를 내가 복사기 눌러서 버튼을 딱  누르면 똑같은 똑같이 그 복사돼서  똑같은 게 나온다는 것을 믿을 수 있어요.  복사를 할 수가 없는 거예요.  사용 방법을 모르는 거야.  그렇기 때문에 복사를 할 수가 없어요.  복사를 할 수 있게끔 교육을 시켜야 돼요.  자, 종이는 이렇게 넣고 뒤로 넣으면 안 되잖아요.  앞으로 딱 넣어서 복사하고 싶은 면을 넣어서  제대로 닫아서 버튼을 이걸 눌러야 돼.  버튼을 눌렀는데도 안 나오면 잉크가 있는지 봐야 돼.  희미하게 나오면 잉크가 제대로 들어갔는지 확인을 해야 돼.  교육을 시켜줘야 돼.  교육이 안 되는 거야.  그러니까 어설프게 하니까 안 미쳐지는 거지.  안 믿겨지는 거지.  와, 쌍봉이다.  에이, 아빠님 쌍봉인데요.  혼자, 혼자 소설 쓰고 있는 거죠.  혼자 소설.  뭐 쌍봉이고 나발이고.  쌍봉해서 더 넘어간다.  6만 원 간다.  사지냐고.  안 사진다니까.  안 사줘.  7만 원.  사줘?  안 사줘.  내가 언제 봤어?  내 눈은, 내 마음속은 지금 초창기의  3만 5천 원, 4만 원에 계속 여기 머물러 있어.  내 마음에, 내 마음속에 가격은 뭐지?  초기 가격.  처음 들었던 그 가격에 계속 머물러 있는 거야.  앵커링 효과라고 그러죠.  처음 봤던 가격대에 딱 닷을 내리고 있어서 높은 가격에 사줄 수가 없어요.  안 사지.  따불이잖아, 벌써.  3만 5천 원에 7만 원이면 따불인데 이거 어떻게 사냐고.  돈이 막 썩어, 나자빠지는 것도 아니고.  그래서 한탄만 하는 거죠.  아, 살 거.  샀어야 되는데.  그랬어야 되는데.  이거 눌림목이었는데.  정말 샀는데.  5만 원 갔다가 4만 원까지 깎아줬는데 별로 비싼 거 아니었는데.  계속 그 한탄만 하고 있는 거야.  행동이 된다, 안 된다?  액션이 된다, 안 된다?  액션이 안 된다.  계속 뭐만 한다?  한탄만 한다.  아이씨.  샀어야 됐어.  샀어야 됐다.  샀어야 됐다고 그러면서.  왜?  초보자들은 뭐만 본다?  뭐만 본다?  가격만 본다.  뭐를 봐야 된다?  뭘 봐야 돼요?  가격을 보지 말고 뭘 봐야 돼?  왜 답이 안 나오노?  그렇지.  추세를 봐야 돼.  가격을 보지 말고 추세를 봐야 돼요.  추세.  가격을 보지 말고 추세를 봐야 돼.  근데 여기서  이 가격에서 추세로 이렇게 건너가는데 시간이 굉장히 많이 걸립니다.  다 이렇게 보면 누구든지 주도주 추세 좋은 종목들 다 살 수 있습니다.  지금은 호텔실라 사라는 거 아니에요.  또 오야실라.  지금 사라는 거 아닙니다.  아니 가격을 어떻게 안 보냐고.  사람인데 내 돈인데 싸게 사야지.  높게 어떻게 사냐고.  그렇게 돈이 없지.  그렇게 돈이 없지.  여기 샀으면 그래도 뭐 몇백 줄은 샀을 수 있을 것 같은데.  여기 오니까 몇십 주도 못 살 것 같아.  제일 초보자적인 생각이 뭔지 알아요?  싼 거 많이 사야지.  싼 거 나는 많이 사는 게 기분이 좋아요.  비싼 거 조금 사는 건 기분이 안 좋아요.  이게 제일 하수적인 생각.  원래 비싼 건 없어요.  원래 비싼 건 없다고.  싼 게 비싸게 되는 거예요.  그게 됩니까?  진짜 여러분들 공부 정말 많이 해야 이 추세가 보여요.  그리고 정말 많이 해야 일봉을 안 보고 월봉.  어이구야.  어이구야.  로그 차트 안 쓰니까.  정말 공부를 많이 해야 월봉을 봐도 덜 답답해요.  월봉 보면 답답하신 분들 있죠.  월봉 보면 답답하신 분들 있죠.  월봉 보면 답답한 분들 있죠.  아 이게 일봉의 변화를 자꾸 봐야 되는데.  그럼 아직까지 하수야.  월봉을 봐도 안 답답하고 편안해야 돼요. 오히려.  가격이 보이지 않고 추세가 보일 때 뭐가 보인다?  가격이 보이지 않고 더 이상.  명언 나온다. 명언 나옵니다.  더 이상 가격이 보이지 않고 추세가 보인다면 부자가 될 확률이 높아진다.  추세가 보인다라는 것은 흐름이 보인다라는 거예요.  이해 됩니까?  가격이 보이지 않고 추세가 보인다.  그럼 부자 될 확률이 점점점점 높아지는 거예요.  가격이 보이지 않고 추세가 보인다.  가격이 보이지 않고 내가 밑에서 못 샀던 거.  밑에서 못 샀던 게 안 보이고 뭐가 보인다?  추세가 보인다. 추세가 보인다.  추세가 보이는 종목이 자꾸 나온다.  그러면서 내가 무서워도 높아도 계속 살 수 있는 용기가 생기고 힘이 생긴다.  그건 뭐예요? 여러분들 부자 될 확률들이 높아지고 있는 거예요.  가격이 높은데도 그냥 쑥쑥 손이 나간다.  부자 될 확률들이 높아지고 있는 거예요.  음?  아시겠습니까?  가격이 보이지 않고 추세가 보인다. 흐름이 보인다.  아닌 거는 아닌 걸로 과감하게 나올 수 있다.  이거 뭐지? 왜 자꾸 빠지지?  이건 아닌 것 같은데?  과감하게 손절할 수 있다.  가야 돼요.  사야 된다고.  사지 말아야 되는 것은 사지 말아야 된다.  음.  나는 된다 님.  돈이 심리학 책 추천해 주셔서 감사합니다.  돈이 심리학 책 추천해 주셔서 읽고 있는데  불안, 변동성이 수수료라는 걸 느끼고  음.  그렇지.  불안과 변동성이 수수료라는 게 그 말이 정말  명언이요.  투자의 수수료는 뭘로 지불된다?  불안과  음?  변동성.  하하하하.  여러분들이 내는 수업료는 다 여기로 지불되는 거예요.  불안하고 변동성으로 지불되는 거.  이해됩니까?  이걸 알아야 돼요.  음?  이걸 알아야 돼요.  오, 또 나는 된다 님이 이제 막 수수히 깨달아가고 있는데  나는 된다 님이 처음에 들어왔을 때 얼마를 갖고 왔지?  4억을 갖고 와서 2억을 까먹었나?  아니면 6억을 갖고 와서 4억을 까먹었나?  예.  돈도 많이 갖고 온다.  초보자들이 진짜 돈도 많이 갖고 온다.  진짜.  겁나.  예.  겁나 많이 갖고 와.  쪼매면 갖고 와야 되는데.  예.  6천만 원 갖고 와도 되는데.  6억을 갖고 오고 4억을 갖고 오고.  그래가지고 반토막 낸다?  예.  그래가지고.  예.  잘못 만나면 이 돈 다 날아가는 거.  잘 되면 이제 원금 복구해가지고 넘어가는 거.  배웠기 때문에 넘어가는 거예요.  안 배우면 이 돈마저도 다 날아갑니다.  시장에서 1억을 만드는 가장 빠른 방법은  예.  5억, 6억, 7억을 갖고 오는 거.  신용 안 써서 다행이시죠.  예.  고마 진짜 막.  예.  돈을 얼마나 갖고 오시는지.  맛있는 거 사드시지.  근데 공부를 이제 하기 시작했어요.  책을 보기 시작했어요.  얼마나 기특하신지 몰라.  얼마나 기특한지 몰라.  예.  저도 뿌듯해요.  마이너스에서 플러스로 넘어가고  마이너스 다 복구하고 이제 플러스로 넘어가고 있어요.  얼마나 기쁜지 몰라.  나중에 계좌 한 번 올려주세요.  음.  저 위에 우리 딜리셔스님도 뭐 한 자록 쓰셨는데.  네.  못 봤어요.  넘어갔어요.  예.  어.  어.  아.  그래요.  예.  7930만원 됐다고?  236%?  에센티 다이나믹스.  크.  우리 그 또 딜리셔스님.  다이나믹스.  하아.  이거 참 갖고 가라고 하는데.  매번 떨어질 때마다 귀가 그렇게 간지럽더니 누가 욕을 했을까 했는데  우리 딜리셔스님이 욕을 하셨구나.  인간아.  좀 팔아주지.  인간아.  지금 내가.  씨.  어?  야.  이놈아.  돈이 지금 몇 천만 원이 왔다 갔다 그랬는데.  조금만 팔아주지.  조금만 팔아주지.  하하하.  예.  이거 우리가 이거를.  지금도 우리도 갖고 가고 있지만.  우리가 여기서 막 싸게 되게 싸게 산 게 아니거든요.  이거 올라가면서 피라미딩 한 거거든요.  근데 피라미딩 했는데 평단가가 높아졌을 거 아니에요.  맞죠?  평단가가 지금 딜리셔스님도.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  아.  근데 가다가 이게 만 5천원까지 깨졌어요.  만 6천원까지 깨졌어요.  이렇게 안 oh.  쪄.  먹은 거 이건paced.  왜.  내.  어떻게. ixí.  이거 누가 나 얼마라. ince.  어.  GesCS인데.  네. ingen.  아.  그지. 차.  chemical. 분.  그지. � earning.  아.  에.  네.  여러분들의 가 여러분에게 왠 완전한 어떤 공부가 되는 거에요 이번에 다이나믹스 내릴 때 또 속 쓰리듯 아따 고마 이제 속 안쓰릴 때 됐잖아요  들이셨으 님 아따 고마 좀 좀 참아 봐요 매도 문자 나갈 때까지 예  자 요렇게 써 주셨어요 처음에 잘 실천이 안될 갖고 가라고 있는 자 실천 고참 님도 실천이 안돼 왜 한정문 로 마이너 니까  이렇게 넣으셨거든 1300 2천 주 났단 말이야 평가가 17,000 원이죠 5천만을 보셨어 234% 계좌를 올려 주셨고 지금 236% 어  떨어졌다가 떨어졌다가 다시 올라왔잖아 넘어갔네 234% 236% 내 그죠 7930 만원 되셨어 총  고비가 몇 번이 쪽 요기 요기 기가 엄청 간지러워서 제가 왜 누가 누가 이렇게 나를 힘들게 하나  아 아 아 나 누가 나를 힘들게 하나 해기가 엄청 간지럽도록 요 어떤 가키가 아닌 요번에도 기회가  간지럽도라고 예  뒤에서 마이 이 책이 괜찮아요 힘들 때는 모 전부가 욕도 해야지 뭐 11000 원부터 여기서 하나 갖죠 그쵸 음  11000 원 11000 원대 부터 사긴 시작해 된것 같아요 고속도 계속 피라미드 했지 계속 사케 속세 숫자  떠릴 때 유도 사라고 했는데 아마 못 사셔 썼을 것 같아요 샀는지 모르겠지만 하여튼 갖고 가고 계세요  이게 하나하나 고참님들도  하나하나 배워나가는거에요  아 이게 내가 비중을 많이 실어도  힘들구나 갖고가기 힘들구나  천주 이천주 담았더니  힘들구나 근데 만주 이만주  담면 얼마나 힘들겠어요  깜냥도 안되는데  장기투자 깜냥도 안되고 조정들을 견딜 깜냥도  안되는데 일단 수량부터  늘리고 보면 그 감당이 됩니까  안되지 당연히 안되지  안되는거는  뭐에요  아주 아주 아주 아주  지극히 정상입니다  견딜 수 있으면  제2의 박용옥 회장님 해야지  특강정보 팔고 없는데  왜 특강정보를 왜 팔아요  왜 파는데 아직 시작도 안했는데  오호 진짜  큰일나겠네  지금이라도 특강정보 다시 사요  시작도 안한걸 왜 팔아  더 사야지  1300주  1340주 정확하게 얘기합니다  234%  평가손익이  5천원  5천5백만원이니까  여기서 또 내려갔다 왔단 말이에요  여기서 요번에  신고가 나고  5만9천원 신고가 나고  4만5천원까지 빠지잖아  빠졌다가  다시 6만원 넘어갔잖아  오늘 신고가잖아요 그죠  그러니까 요게 또 한마디를 견딘 거에요  비싸도 뚫을 때 샀어요  잘하셨어요  비싸도 뚫을 때 사셨대  비싸도  비싸도 뚫을 때 사셨대  비싸도 뚫을 때 사셨대  진정한 피라미딩이지  잘하셨어요  견디세요  월봉 봐봐  연봉 봐봐  편안하다 아닙니까  이제 요거 올라왔어  요거 올라왔어  아직 전고점 못 갔어요  이게 전고점이 아니긴 한데  전고점이 아니에요  더 갖고 가야돼요  갖고 가세요  반주채 소부장 몰빵  종목당 몇천주씩 미쳐부러요  1억8천 까먹고 다시 시작했어요  선생님 잘 만나야 됩니다  마이도 까맣다  1억8천짜리  까마귀 고기를 드셨네  저한테 죄송할게 뭐 있어요  저한테 죄송할게 뭐 있어요  저한테 죄송할게 뭐 있어요  본인 선택인데  제 생각이 그렇다는 거지  괜찮아요  나중에 또 사면 되지  아시겠죠?  느리더라도 우직하게  주식으로 돈은 크게 늘지 않았지만  88T에서 공부하고 재산이 좀 늘었어요  신기하네요  저도 신기하네요  크게 늘었진 몰랐는데  객관적인 수치로 70%는 늘었어요  3년 만에  굿  3년 만에 70%면  주식 투자로  물론 부동산 대기업은  대비해서는  강남에 좋은 땅에  비싼 노랜의 땅에는  따불이 늘기도 하죠  근데 부동산은 견디는데  주식은 몇십억 넣으면  못 번진단 말이야  아까 봤잖아요  이거는 가격이 매일 바뀌어  매일 바뀌고 매달 바뀌어요  이렇게 빠지면  하루에 수억이 날아가요  수억이 날아간다고  못 견디죠  부동산은 가격이 수억씩 안 빠져요  부동산은 가격이 수억씩 안 빠져요  일정 구간이 유지되다가  뭔가 큰 부동산 정책이 나오면  팍 빠졌다가 팍 오르다가 이런단 말이에요  주식은 왜 힘드냐면  부동산처럼  가격이  우직하게 가지 않아요  이거 촐랑촐랑 거린단 말이에요  촐랑촐랑 거린다고  촐랑촐랑  촐랑 되네  촐랑촐랑 거린다  그래서 힘든 거에요  쭉 갖고 가세요 힘들더라도  느리더라도 축하드려요  그러니까 이것을  알고 가기가 얼마나 힘듭니까  맨날 주식 투자 들어가면  IR 보고 앉았고  이거 뭐  재무제표는 봐야되지만  재무제표가 여러분들이  선행된 재무제표입니까 이게  다 후행성 재무제표에요  그럴 것이다  좋아질 것이다  그런데 웃긴 건 뭔지 알아요  1분기가 2분기보다  잘 나왔는데도 빠지는 주식도  수두룩 하잖아요  작년보다 수익이 더 많이  났는데도 빠지는 회사들이  수두룩 하다는 거에요  왜 그래요 해석하기 나름이거든요  증권사 해석하기가 나름이기 때문에  이거는 실적하고 상관없이  주가가 단기적으로  잘 가고 있는데 이렇게 때린단 말이에요  2 30% 때려버린다  그러니 갖고 갈 수가 있다 없다  갖고 가기 그만큼 힘들다는 거에요  맨날 목표가 보고  맨날 목표가 보고 목표가 누가 정하는데  큰손들이 정해요  아니에요 증권사  직원들이 정하는 거야  PB들이 정하는 거야  큰손들은 아직 목표가를  우리한테 얘기하지 않았어요  증권사 직원들한테도 얘기 안 해요  걔네들 바보입니까  야 우리 여기 얼마까지 땡길 건데  광고 그렇게 해봐  절대 안 하죠  금량이 뭐  목표가가 나왔어요 처음에  목표가는 나왔어요  목표가는 무슨 목표가야  이게 돈 벌던 회사에요  1000원짜리인데  여기 밑에는 얼마였어요  198원인데  많이 올라와도 5000원이었는데  이게 20만원까지 갈 거라고  19만원까지라고 생각을 해요  못해요  계속 뉴스만 나오는 거야  몽골에 뭐  광산을 체결했다  100년치  원자재를 확보를 했다  뉴스만 계속 나오잖아  죽여버리잖아  목표가 못 맞춰요  여러분들 영역도 아니고  증권사 영역도 아니에요  가는 종목은 그냥  갖고 가는 거에요  어디까지 갈지  알 수가 없습니다  금량이 이거  나오기만 나오면  금량에 물려 계신 분들  얼마나 많겠어요  쌩고생 다한다  잘못 들어가서 종목  선정 잘못해가지고  선택 잘못해가지고 내가  아파트가 매치가 날아가겠죠  이거 주주분들  얼마나 고생 많이 하시겠습니까  그러니까 뉴스는  뉴스로만 봐야지  종목하고 결부시키면  나올 때 빠져나오지 못하고  매수해야 될 때  겁나서 또 매수 못하고  그런단 말이야  그죠?  음  아이고 밤이 늦었는데  11시 2부입니다  금량이  은양돼있지  그렇죠  금량이 그냥 은양돼도 지금  될까 말까인데  금량이 똥냥 돼 없어요  아 열받는다 이것만 보면  그런데 이것도 우리가 앞에서는  샀다는 거지  저도 이거 한 700% 먹었나  여기서 샀나  2천원에서 3만원  이만큼 와서 많이 먹었다고  생각하고 팔았는데  지금 잘 팔았지  아직까지 갖고 있었으면  2천원에 사가지고  2천원에 사가지고  1만 5천원에 팔았네  그것도 많이 먹었다고  상 나와가지고  이런 잡주가 가면 어때요  얼마까지 갈거야  이러면서  대충 팔았는데  그게 29만원까지 갔는데  회사가 쓸만하니까  던져놓고 기다리자  여기서 팔았는데  더 가버렸죠 엄청 갔죠  10배로 가버렸네 이런 된장  그런데 잘 팔았잖아  어? 잘 팔았잖아  지금 주고 있잖아 여기서 못 팔았으면  사랑해부러가지고 알러뷰해가지고 계속 샀으면  팔았겠어요? 못 팔았지  지금도 잘 나왔지  조금 조금씩  경험을 하는 겁니다  조금 조금씩 경험을 하는 거예요  그렇게 해보는 거야 여러분들  조금씩 해보는 거야 가보는 거야  잡주도 해보고 대장주도 가보고 해보는 거야  해봐야 여러분들이  실력이  보는 안목이 늘어납니다  아이고 들어가십시오 제가 너무 늦게 주저주저  뜰고 있네요 내일 또 일하셔야 되잖아  김현수님 들어가십시오 애쓰셨습니다  자 수고 많이 하셨고요  고생하셨어요  금양 지금 사라는 거 아니에요 사면 안 돼요  사면 안 된다 사면 안 된다  큰일 난다  하나 같은 건 사도 돼요  하나 같은 건 사도 돼  무서워서 못 살걸  안 사줄걸  가봐야 알 수 있어요  음  특강  아 특가  아 특가 아직  아 특가  이벤트  이벤트 말씀하시는 거죠  88TV 이벤트  요거 요거  어  특가 이벤트 요거  조기 마감 예정인데 아직 마감은 안 됐어요  음 제가 이거  오늘 아빠님 계신 앞자리에서  아빠님 표정이 별로 안 좋으시던데  이 놈 자식이  마감은 아직 안 됐어요  내일 한번  전화 달라고 하시든지 하세요  예  아직 끝나진 않는데 곧 끝날 것 같아요  곧 끝나요  아 이거 지금 너무  이게 오바돼가지고  끝나야 돼요 88명  살짝 넘긴 넘었어요  88명이 넘긴 넘으셨는데  한 분이 막 중복결제 하시는 분들이 많아가지고  그런 분들은 이제 한 분으로 치긴 치는데  음  수요 수요 예측이 안 돼가지고  아 장도  장이 좋긴 좋지만  뭐 실물 경기가 워낙 안 좋아가지고  많이 안 될 거라 생각하고  88명만 했는데  어  이게 좀 조금  너무 오바돼가지고  빨리 문 닫아야 돼요  다음 주 중에 아마 닫지 싶어요  닫아야 될 것 같아요  너무 많으셔가지고 예  그러니까 이거 그냥 그냥 다음 주  아니 내일이라도 하시면 됩니다  받아 드려야지 뭐  하신다는데 근데  마감 공지 내려가는 순간부터 안 됩니다  응  공지 내려가는 순간부터 안 돼요  88대 이벤트인데  아유 진짜  흐  흐흐흐흐흐  아빠님 봤죠  음 음 하시는 거 보셨죠  예 내일  사무실에가지고 엎드려 뻗쳐가지고  엎드려 뻗쳐가지고 제가 아침 방송 못 나올 수도 있어요  후달려가지고  아무튼 뭐  회사 입장에서는 좀 그렇긴 한데  여러분들도 싸게 들으실 수 있으니까  할 때 하십시오  장도 좋아지고 있고  밖에서  밖에서 뭐  좋다 나쁘다 얘기 듣지 마세요  시장 뉴스 많이 보지 마세요  보면 볼수록 여러분들은  카드 할부됩니다  보면 볼수록 여러분들은 더 헷갈립니다  제가 계속 말씀드려요  구조적인 시장의 변화라고  예 대주주  그것도 50억에서 10억으로 낮췄는데  그것도 50억에서 10억으로 낮췄는데  이거 다시 환원시킨다고 하죠  그거 봐 안이잖아 안이 나왔는데  너무 시장이 민감하게 반응하니까  야 이놈 자식들아  원복  최종적으로 될런지 안될런지 모르겠는데  시장을 중요시하는 정부가 들어왔습니다  시장을 중요시하는 정부가 들어왔습니다  시장을 구조적으로 바꾸려고 하는 노력도  지금 하고 있습니다  그러면 이 순간에 여러분들이  자꾸 도망가지 말고  무섭다고 뉴스 보고  전쟁난다고  또 지금 전쟁얘기 나오잖아  전쟁얘기 나온다고  전쟁얘기 나온다고  러시아 핵무기 나오고  미국하고 맞짱 끝장난다  세계 4차대전 나온다고  또 그런얘기 또 나와  미사일이  날라댕기고  대포가 날라댕기고  드론이 앵앵앵앵  날라댕기고 이러면 더 좋아요  왜 공포속에서  주가는 더  잘 자랍니다  뭐를 먹고 자라요  공포를 먹고 자라요  그것만 명심하시면 됩니다  수고하셨어요  고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  어차피 하시는거  할부해봐야 또  나눠내는거하고  어차피 한방에 내고  이자푸는게 낫지  그렇게 또  요번작에 왕창 벌어가지고  부자 되실건데  너무 그거에 연연하지 마세요  부자되는 장이 왔습니다  수고하셨습니다  고맙습니다  감사합니다  축복합니다  사랑합니다  애쓰셨어요  푹 주무시고  내일 또 뵙도록 하겠습니다  내일 아침에 자꾸  뭔가 내가  뇌파가 흔들리고  중심이 안잡힌다  긍정확언이 필요하다  부자아빠 주시갖고  아침 방송  긍정확언 방송 와가지고  에너지 받아가십시오  아침에  제가 에너지 드릴려고  얼마나 애를 많이 씁니까  그럼 어떻게 되요  뭘 해야되냐고  지금 좋아요를 많이 누르면  내일 에너지가 더 많이 생겨요  에너지를 주실려면  지금 좋아요를 눌러주세요  지금 눌러주세요  그러면 내일도 즐겁게  해피하게  방송하도록 하겠습니다  수고하셨습니다  감사합니다  오늘도 늦은 밤까지  방송 들으신다고  너무너무 애쓰셨습니다  좋은 꿈꾸시고  내일 또 즐겁게  하루 시작하시기 바랍니다  오늘 하루  모탈하게 잘 지내셨다면  감사할 일이  생기신겁니다  마지막까지 감사하시기 바랍니다  고맙습니다  감사합니다  바이바이  좋은 밤 되십시오  늦은 밤까지 수고 많이 해주셨습니다  애쓰셨습니다 오늘도  네 애쓰셨습니다  바이바이  네  아나운서님들이야  그걸 뭐 그렇게 하고 싶어서 하겠습니까  저도 아나운서를 하나 키워보고 싶은데  워낙  그런 어떤 막 뉴스에  익숙해져서가 잘 안 키워지더라고  제대로 아는 공부를  팔팔에서 공부를 제대로 아는 사람이  아침 방송을 해야  주스도 해석이 되고  그죠 대응이 되는데  잘 안되더라고 생각만큼 안되가지고  대신 제가 합니다 그냥  북치고 장구치고 다 합니다  하하하  수고하셨습니다 들어가십시오 애쓰셨습니다  여기까지 마치도록 하겠습니다 들어가십시오  바이바이 애쓰셨어요  네 팔팔티비에 오신  모든 회원님들 막하다  고생하셨고 들어가십시오  고맙습니다  자 유튜브쪽도  오늘 많이 와주셨는데 좋아요 많이 눌러주셔서  감사하구요  내일 아침에 또 뵙도록 하겠습니다  아침에 쓸데없는 뉴스 보지 말고  긍정확언  들으면서 아침 즐겁게  시작하십시오 그것도 처음에 들으면  닭살이고 아우 거부감 들고  하는데 자꾸 들으면  듣는 만큼 여러분들이 성장합니다  듣는 만큼 여러분들이 긍정적으로  바뀝니다 긍정은  훈련해야 되는 겁니다 그냥 되지 않습니다  자 수고하셨어요 감사합니다  들어가십시오 바이바이  들으셨습니다 늦은 밤까지  예 수고하셨구요  즐겁다님  즐겁다님 들어가시고 임상하님 들어가시구요  예 안혜영님 들어가시고  황금걸님 이지현님 들어가시고  우로스님  나는 됐네 윤수재님 황금딸기님  들어가십시오 정환웅님 들어가시고  설혜님 들어가시고 역대학 1장 12절님 들어가시고  사우리님 들어가시고  강래혜님 릴리님 윤홍진님 들어가시구요  수고많이 하셨습니다  감사합니다  마카다 들어가시길 바랍니다  애쓰셨습니다  고맙습니다  바이바이