 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  해 주셔도 제가 볼 수 있을 것 같아요.  여의도 과장님 어서 오시고요.  자 방송 시작하도록 하겠습니다.  부자아빠님 신이 나셔서 지금 그 시기  방송을 아직 안 끝내시네요. 그래도 저는 시작을 합니다.  10시에 지금 약속을 했기 때문에  유상령님 반갑습니다.  반갑습니다. 어서 오세요. 반갑습니다.  자 녹화 들어가도록 하겠습니다.  자 녹화 들어갑니다.  녹화 들어간다.  녹화 들어간다.  네 반갑습니다.  루이스콘님 어서 오시고요.  자 2022년 10월  오늘 10일이네요.  10땡이네.  약간 그 시기  비속어 같기도 하고.  10월 10일입니다. 저녁방송  10시 저녁방송 밤방송을 시작하도록 하겠습니다.  자 캔디캔디님 반갑습니다.  어서 오세요.  자 오늘은 제가  제목을  주식 부자되는데  방해되는 딱 두가지  를 제가 말씀을 드릴거에요.  오늘도 공부 한번 해보자고요.  근데 반대로 얘기하면  여러분들이 주식 부자로  주식으로 부자되는데 방해되는  두가지를 극복을 하면  뭐가 됩니까? 부자가 될 수  있다.입니다. 네 어서오세요. 반갑습니다.  네  해피용와우님  이선원님 반가워요.  좋아요 구독하기는 기본이지라  기본입니다.  그래서 제가 오늘  보여드리는거는 요거  주식으로 부자되는데  방해되는데 딱 두가지가  두가지 요거를 알려드릴려고 합니다.  좀 작나?  키울까?  좀 키워보도록 하겠습니다.  키우면 안되는데  갑자기  일단 한번 갑니다. 가요.  자 여러분들  주식으로 부자되는데  방해되는 두가지가  뭐가 있을까요?  채팅이 안돼요.  채팅 안되시는거 같아요.  안되시는 분 있으면 이쪽으로  유튜브쪽으로 넘어오세요.  오늘 어쩝소에서 제가  피씨를 두번이나 끄고 켰는데도  88tv 지금 제 쪽에 오류가 생긴가봐요.  채팅창이 조금  먹통이 되고 있습니다.  유튜브로 주알홍쌤 쳐서 오시면 될 것 같습니다.  유튜브쪽이 조금 더  얼굴도 보이고  환경이 조금 더 좋을 수 있으니까  유튜브쪽으로 오세요.  유튜브쪽으로 오시면 됩니다.  아시겠죠? 자 그래서 여러분들이  생각하시기에는 주식으로  부자되는데 방해되는게 뭐가  여러가지가 많이 있겠지만 여러분들이 생각하시는거는 뭐가 있을까요?  여러분들이 생각하시는거는 뭐가 있을까요?  여러분들이 생각하시는 두가지 방해  여러분들이 생각하면 해보세요.  여러분들이 생각하면 해보세요.  소문? 소문일수도 있죠.  소문이 어떻게 보면  유슬렘 부지니님  그게 나의 투자에 방해가 되고  주식으로 부자되는데 방해될 수 있죠.  아 이거  이거 정말 대단한 주식이야 했는데  고점이잖아요.  그런 경우 있어요.  그죠? 그 다음에 조급함  조급함도 맞아요.  맞습니다. 여러분들이  여러분들이 말씀하시는게 틀렸다고  제가 말씀하는게 아니고  다 맞는데 제가 오늘 말씀드리는건 조금  다른 관점에서 보는건데  어차피  다 일맥상통한거에요. 결국 돌아서 돌아서  이제 여러분들이  그 결국에는  조급함이 될수도 있고 유스가  될수도 있고 내 마음이 될수도 있고 뭐 이런  것들이긴 한데 요런것들을  조금 더 핵심적인 요소를 살펴보면  여러분들이 이해하기가 조금 쉽습니다. 그래서  오늘 거기에 대해서 풀어드리려고  하는거에요.  좋아요 구독하기는 당연입니다.  이종민님 어서오세요. 반갑습니다.  욕심일수도 있고 그러니까  조급함 욕심 뭐 이런것들이 다  나의 어떤  심리적인 요소가 되는거잖아요. 그죠?  단어로 이렇게 따지자면  그렇게 되는데 제가 오늘  말씀드리고자 싶은거는  제가 보는 두가지인데  제가 보는 두가지인가 여러분들이  생각하는 두가지와 어떻게  잘 매칭이 되는지 아니면은  홍프로가 주한홍쌤이 말하는  이 방식들이  이 단어들이  그래도 잘 맞는지 한번 여러분들도  같이 공부해 보시자구요.  네 반갑습니다.  시장은 뭐 오늘  중국 오늘  우리가 안열렸죠. 중국시장이  열렸는데  시장물 간단하게 브리핑 해보면 오늘  중국이 좀 많이 빠졌어요.  하락을 좀 심하게 됐는데 중국은 지금  타격을 입을 수 밖에 없는  상황이죠. 미국이  너희들 우리 따라오지마 하고  반도체를 강력하게 규제를 하기 시작했습니다.  그래서 아마 또 이게 또  무역분쟁으로 번지지 않을까  싶기도 한데 일단은 뭐  여러가지 연유로 인해서  중국시장은 일단은 빠졌고  미국시장도 그렇게 쏙  상승 출발이진 않네요.  상승 출발이진 않지만  좀 지켜보도록 하겠습니다. 결국은  시장은 내일 돼 봐야지 민감하게  반응하는 섹터들이 있을거고  그렇지 않은 섹터들이 있을겁니다.  그렇지 않은 섹터들이 어딘지를 여러분들  꾸준히 살펴보시면  돼요. 네 반갑습니다.  팔팔티비 지금 채팅이 원활히 되지 않고  있기 때문에 유튜브쪽으로 넘어오시면 됩니다.  자 그래서 오늘  알려드리고 싶은 것을 뒤에서  말씀드리고요.  자 투자를 방해하는  요인 두가지 중에 제가 지금  요거를 지금 여러분도 보이십니까?  뭔가 굉장히  좀 이렇게 뭐 유스도 있고  뭐 탑종목도 있고  네이버 금융홈에 있는 것들을  갖고 왔어요. 리치베라님 어서오세요. 반갑습니다.  여러분들 이거 딱 보시면서  느낌이 어때요? 여러분들 느낌  이걸로 보면 잘 감이 안오죠?  그러면은  웹방식으로  넘어가게 되면 어때요?  여러분들 지금 막 보인  광고 빼고  너무 자주 표시되네  이거 보면 어떻게 돼요?  여러분 어때요?  네이버에 이 금융홈에  들어갔더니  이거 어떻습니까?  아니 아니 그냥  홈페이지 화면에 주요  뉴스 오늘의 증시 뭐  탑종목 거래상위  상승 뭐  하락 뭐 실가총액 상위  뭐 업종상위 테마상위  환율고시 국제시장  환율금리 금시세원제  유가 뭐 이런 것들 엄청 많잖아요.  이런거 보면 어떤 느낌이 들어요?  김경환님 반갑습니다.  이런거 보면  어떤 마음이 드냐고  어떤 느낌이 들어요? 요거 보면  어떤 느낌이 들어요?  아무 생각 없어요?  그냥 뭐 아 보여지는구나  아 그렇구나  아 그렇구나 오늘 주요 뉴스는 이런게 있고  오늘 증시가 이렇게 빠졌고  탑종목은 이렇구나 그냥 받아들이는 거예요?  아무 생각이 없어요?  생각이랑 하기 싫어요?  어때요?  굉장히  그렇죠 김경환님  정신 사납다 2610님  맞아요 제가 원하는 답이에요  정신 사납고  복잡하고  머리 터질 것 같고  도대체 어디서 무엇을 봐야 되고  어디까지 봐야 되고  마음이 혼란스러워  믿어 말어 그렇지  떨어지면 떨어지면 올라가나 올라가나  아따 해피영화원 대박  그 정도라고?  심란해요  심란하고 혼란스럽고  일단은 딱 보면 어떻게 돼요?  복잡하죠  복잡하죠 그죠?  복잡하죠 그죠?  이덕현님 어서오세요 반갑습니다  복잡하네요  저만 복잡한가?  뭔가 이렇게 간결하고  간단하고  이렇지는 않죠?  예식현님 어서오세요  반갑습니다  뉴스도 제일 중요한 뉴스만 딱 보여주면 좋겠고  탑종목도  3가지 추려가지고 딱 보여줬으면 좋겠고  그죠?  거래상위종목도 한두가지만 보여줬으면 좋겠고  업종상위도 이렇게 지저분하게  더보기 없이 더 간단하게  보여줬으면 좋겠는데  이 시장상황들이 보여지는 거  이게 자체가 뭡니까?  복잡하잖아요 그죠?  있는 그대로 보면 그냥 복잡하죠  복잡하죠  저기서 내가 어떤  것들을  취한다거나 내가 이제 선택에서  선별적으로 내가 이제 뽑아내서  여러분들 투자에 뭡니까?  활용을 해야돼요  투자해서 활용을 하려고  주식시장 hts나  뭐  기업분석이나  여러분들 차트로 넘어갔더니 어떻게 됩니까?  음? 그건 또  간단하냐  이거 딱 넘어가요 ppt 한번 봐봐요  ppt로 보면  어떻게 돼요?  아니  무슨 놈의 업종이  무슨 놈의 업종이  엄청나게 많아  엄청나게 많아  봤더니 코스피에 들어가있는 종목만  업종만 봐도  음식용, 섬유, 의복,  종이묵재, 화학, 의약,  비철금속, 철강금속, 기계,  전지금자, 의료정밀,  운소장비, 유통업, 전기가스, 건설  엄청 복잡하죠 그죠?  말 그대로 복잡해요  이런 업종들 다  요 밑에 보시면  매트리스 차트로 보시면  더 이거 지금 업종  별로 갖고 온 차트에요  지금 12개 밖에 안  갖고 왔는데 12개 업종만 있는 건 아니죠  굉장히 복잡하죠  너무 너무 많죠  머리 아프죠  심란하죠 머리 아프고  이걸 해야 돼야 말아야 돼  어떤 걸 골라야 돼  여러분들이 지금  너무 많은 선택지에  여러분들이 놓여져 있는 거예요  마트도 여러분들 가보시면 어때요  마트도 여러분들 가보시면  내가 와인을 한 병 사려고 하거나  아니면 뭐  그죠?  뭡니까?  어묵을 하나 사려고 했는데  딱 한 가지 두 가지만 있으면은  선택의 폭이 굉장히 좁거나  선택을 빨리 할 수가 있는데  한 가지 두 가지가 아니고  와인만 해도 수십 종류가 되고 그죠?  어묵도 무슨  놈의 어묵의 그런 뭐 여러 가지  어묵 종류가 막  어묵 하나는 사려고 해도 되죠  삼화 어묵을 살 것인지 뭐  사족 거를 살 것인지 동원 거를 살 것인지  또 뭐 잘 자란  어떤 중소기업까지 보면 어떻게 됩니까?  음? 음?  굉장히 많죠  굉장히 많아요 여러분들은  뭐예요? 선택을 할 수  없는 상황에  놓이게 된다는 겁니다  나는 주식 투자로 부자가 되고 싶은데  부자가 되고 싶은데  어떤 업종에 어떤 종목에  종목도 그 업종의 종목들이  수십 가지인 경우가 많이 있어요  여러분들 그냥 차트로  넘어가서 잠깐 보면요  음 차트 잠깐  대신증권 hts 보시면  네 고란촌님 반갑습니다  제가 지금 88tv  채팅창을 제가 확인을 잘 할 수가  없어서 인사가 좀 늦네요  코스피 업종별로 보면은  빛의 금속도 종류가 여러 가지입니다  보이시죠 좌측에 우측편에  좌측편에 예 요게  뭐 스크롤 한없이 내려가는 것도 있어요  예 음식료 같은 거  스크롤이 한없이 내려가요 쭉 내려가요  이렇게 많아 그래서 여러분들은 항상  선택의 기로에  에 있다가 포기하는 거죠  너무 많아서 포기한다가도 아니면은  이 너무 많은  것들을 잘 선택해 줄 사람들을  어떻게  결국 결과적으로 찾죠  아니면 여러분들이  결국 결과적으로 이제  유튜브를 보는 이유가 뭐에요  음 홈프로 유튜브를  본다거나 아니면 주활홍쌤의  에 유튜브에 주활홍쌤의  유튜브를 본다거나 아니면 다른  유명한 유튜버 부자아빠님의 유튜브를  본다거나 하는 이유가 뭡니까  이유가  이유가 뭐야  선택을  해주기를 바라는 거에요  야 이건 안돼  이건 별로 안좋아 아 이건  좋은거 좋아  왜  여러분들은 지금  너무 많은 선택  을 할 수 있는  에  너무 많은 어떤 선택지에서  혼란을 겪고 있기 때문에 그런거에요  그죠 그죠  대신 선택해 달라는 거에요  그래서 음  그래서 요즘 유튜버들 중에서도  잘 나가시는 분들이 어떤 분이냐면  게임을  수만 가지  하루에도 수십가지 게임이 나오는데  그 게임을  본인이 다 해보고  재미있을만한 것을  얘기해주는 사람이 인기가 많아요  왜 선택을 못하니까  투자도 마찬가지입니다  여러분들이 부자  주식투자로 부자가 되기 위해서는  선택을 잘 하셔야 돼요  근데 여러분들 선택이 잘 안되가지고요  하시거나 잘 몰라서  힘들다면  경험이 많은 사람이나  아니면은 주식투자로 어떤  검증이 되신 분들이나  아니면은  그분이 말한 것들이 점차적으로  시간이 지나면서 맞다  그러면 그 사람들한테  의지를 하게 되는거죠  대신 그걸 뭐  내가 소정의  금액을 지불해서 내가 의지를 하든지  아니면 그죠 내가  내가 노력해서  아니면 여러분들 스스로 하든지  거기에 따라 달린거겠지만은  그죠  그래서 여러분들이  이 복잡성 제가 첫번째로  말씀드리는거는  그죠  게임에 비해  게임이 너무 많잖아  개인 개발자들도 있고  너무 많아  간단간단한 게임도 있고  복잡한 게임도 있고 여러가지 게임이 많은데  이건 내가 해보니까 이런 점에서 좋다  차도 마찬가지잖아요 유튜버들  차 좋아하시는 분들은  아 이런 차는 이래서 좋고 저런 차는 저래서 나쁘고  장단점 비교해주고  그래서 나는 이게 좋다 라고 대신 선택해주면  여러분들이 또 선택을 하잖아요  그래서 주식투자도 마찬가지에요  굉장히 복잡한  가운데 여러분들이  선택을 잘 못하기 때문에  제가 대신 선택을 해주는거에요  복잡성 때문에  여러분들이 투자에  투자로서 주식투자로서  부자가 되는데 방해를 받아요  그 복잡성을 이해를 하면  하면 여러분들이  주식투자로 부자가 될 수 있는  가능성이 조금 더  열리는 겁니다  자 요거를  자 요거를 조금 더 쉽게 말씀을  드리면 복잡성  그 중에 하나가 복잡성이에요  그죠 그 사람  제가 대신 뭡니까 분석하고  제가 대신 차트를 보고 제가 대신  책을 보고 제가 대신  다른 많은 기사들을 보면서  분석을 하면서  저의 시간을 여러분들이  사는거지  그거죠 복잡성입니다  근데 여러분들 복잡하다고 나쁜게  아니에요 가끔 복잡하다를  나쁜걸로  이해를 하시는 분들이 있는데  복잡한거 자체는  나쁜게 아닙니다  여러분들 프로그램 하나 만들려고  하시거나 아니면 회사가  제대로 굴러가기 위해서는  간단하게 굴러갑니까 여러분들 회사를  경영하시는 분들이나 회사에 가서  일하시는 분들 여러분들  혼자 일해서 돈이 막 벌어져요  안해요  여러분들이 계시는거 생산부서에 계시든  그죠 아니면  품질부서에 계시든 개발부서에 계시든  재무부서에 계시든  여러분들이 한 분이 하는 일이  다 이 톱니바퀴처럼  착착착착 움직여서  복잡하게 연결되어서  회사가 돌아가는 겁니다 그래서 복잡성  그 자체로는 좋은것도 나쁜것도  아니에요  이해되십니까 그 자체로는  좋은것도 나쁜것도 아니에요  복잡하다라는 것이 나쁜 의미로  가끔 쓰이는데  나쁜거 아니에요  복잡해서 효율적인 면에서  효율성이 떨어질 수 있다  너무 복잡하니까 정리정돈이 안되네  효율이 떨어지네  라고 얘기는 할 수 있죠  복잡성 자체가  나쁘다는 것은 아니라는 거에요  나쁜건 뭐죠  혼란스러운 거  혼란하다고  헷갈려서는 안돼요  혼란은 반대로  혼돈이잖아요  혼란스럽다 혼돈스럽다  그것은 질서가 없는거에요  복잡한 것은  그런거죠  횡단보도 왕복 10차선 횡단보도를  지나는데 파란불이 딱 켜졌어요  그러니까 사람들이 막  횡단보도를 가득 채워가지고  우우우 가는거에요  예?  너무 복잡하죠  시골에 있던 사람들이  갑자기 서울에 상경해가지고  왕복 10차선에 있는  그 대로의 신호가 딱 바뀌자마자  퇴근시간에 사람들이  일제히 이쪽에서 저쪽으로  저쪽에서 이쪽으로 넘어오는  그 광경으로 복잡한거죠  근데 그건 혼란한건 아니죠  왜? 질서가 없는건 아니잖아  이해됩니까?  이해되요?  이해되시면 1번  혼란스러운건 뭐냐면  중국같은거죠  신호가 떨어지든 안 떨어지든  무질서한거에요  그건 혼잡스러운거에요  그래서 여러분들이 이 복잡성 자체로  나쁘다  좋다를 판단하시면 안되고  말그대로 말그대로  어떤 것을 또 조심하셔야 되냐면  여러분들이  투자를 하시다 보면  좋은 종목들이 한종목 두종목  자꾸 늘어납니다  네 고란촌님 어서오시구요  채팅이 되신분 채팅해주시면 되요  88tv에서는 좀 답답하다 하시는 분들은  유튜브로 넘어오시면 됩니다  말홍채시면 되요  이해는 되죠 여기까지  유성님도 어서오시고  그래서 요겁니다 요거  요거 제가 오늘 말씀드리고 싶은것 중에  핵심이 하나가 요거에요  자  잘 안보이겠다 빨간색으로  종목이 많아서 복잡하다고  나쁜것은 아니에요  결과론적으로 복잡하게 내가  요종목도 세종목  조종목도 조업종도 세종목  여업종도 세종목 뭐 해가지고  30종목 40종목 50종목이 됐어요  복잡해 계좌가 막  아 종목이 너무 많아  그럼 어떻게 되요 왜이렇게 복잡하니  이래가지고 주식 관리되니  라고 얘기를 하는데  그 복잡함이  결과론적으로  결과론적으로 해가지고  수익률이 잘난다  잘나는 포트폴리오에 좋은 종목부터 내가 담고 가고 있다 그러면  복잡하다고  나쁜거에요 좋은거에요  50종목 60종목을  담아놨던지  부자아빠님이 여러분들이 경험을 해보셨으면  알겠습니다만은  작은 비중으로 해가지고 내가 60종목 이상이 됐다  남들이 보기에는  어 미처쇼  또라쇼 이러면서  그러죠  그게 나쁜거에요  주가가 주기적으로  얘가 올라갔다가 쟤가 올라갔다가 하면서  포트폴리오의 어떤 평균 수익률이  플러스를 계속 유지한다거나  아니면은 내가 키워가고 있는  종목들의 종목 수익률이  50%에서 60%  70%에서 80% 80% 90%  자꾸자꾸 넘어간다 그러면은  나쁜게 아니죠  당연히 좋은거죠  당연히 좋은겁니다  그래서 여러분들이  관심종목 관심 분야나  어떤 종목들을 담을때  조금 복잡하게  담겼다고해서 여러분들이  걱정할 필요가 있다 없다  복잡한거하고 혼란스러운거하고는  완전히  극과 극인거에요  복잡해서 나쁜거는 아니다  라는거죠  내가 종목을 끌고 나가는  스타일이  스타일이 뭡니까  조금 복잡하게 나갈수도 있는거에요  음  다만 효율적인가  비효율적인가는 따져봐야지  단단한 포트폴리오를  만들어 놓으면  만들어 놓으면  단단한 포트폴리오를  만들어 놓게되면은  여러분들이 어떻게 되냐면  복잡해서 좋은게 아니고  오히려 염소양님 말씀처럼  안전하게 갈수있습니다  네 대박성경님  어서오세요  88tv에 실시간 채팅이  바로바로 제가 안보이고  하기 때문에 좀 늦었습니다  헤이니 양봉업자 팜스톡님  어서오세요  아빠님 이제 끝나셨어요  아빠님 신이 나셔서 늦게까지  오늘 한시간 반 하셨구나  저도 이제 시작인데  아빠 따라따님 어서오세요  아빠 따라따님 어서오세요  이제 팍팍팍 올라가네  반갑습니다 청독님 어서오시구요  그래서 여러분들이  주식투자를 하는데 있어서  방해되는 두가지  근데 이 방해되는 두가지를  여러분들이 넘어서면 부자될수 있는데  그중에 하나가  그중에 하나가  그중에 하나가  이 투자를 방해하는  수많은 복잡성  복잡성 복잡하죠  종목도 많고 업종도 많고  겁나 많죠 아카시아꾼님 어서오세요  그죠 그래서  이 복잡성이 여러분들 선택을  방해하기 때문에  여러분 힘든거에요 근데  근데 이 복잡한거 자체는  나쁜게 아니다 안동구자님  아빠 따라따님 1톤짜리 황금님  이제 오시네요 네 역시  아빠님 끝나야지 되요  그죠  복잡한 것을 머리 아파하지는  말아라 포전탈자님  네 어서오세요  헤이니 포전탈자님이세요  부자분 오래하셨어요 원래 늦게 하시면  조금 이렇게 뭐라고 해야하지  늦게까지 하세요  그죠  복잡한거 자체가 나쁘진 않아요  네이버  홈페이지 들어갔는데 요런 어떤  주요뉴스와 탑10종목들  오늘의 증시사항  이런것들이 복잡하다고  나쁜거다 나쁜게 아니다  나쁜건 아니에요  선택을 여러분들 하는데  좋아요 구독하기  당연히 눌러주셔야 되구요  주변에 좀 많이 좀  퍼트려주세요  퍼자주세요  경상도 표준어로 제가  말씀드리면  주알홍쌤 유튜버  유튜버  주변에 퍼자주세요  마이마이 퍼자주세요  무슨말인지 알아듣습니까  많이많이 널리 알려달라고  조금 여러분들 좀  더딥니다 요즘  아시겠습니까  네 박경수님 어서오세요  그래서 여러분들이  동끼오테님 어서오세요  여러분들이 주식하시는데  복잡하지만  복잡함으로 인해서 여러분들이  남들이  수익을 못낼 수 있는 곳에서  여러분들이 수익낼 수 있는  기회가 생기는거에요  복잡하니까 남들이 선택을 잘 못하니까  아시겠습니까  음  거기에 기회가 있어요  머리 아파할 필요는 없다  단 내가 복잡하다와 혼잡하다  헷갈린다  이거하고는 같이  뭡니까  혼동할 필요는 없다는거에요  혼잡하다는거  무질서하다는거 질서가 없다는거에요  시장은 어느정도 질서를 잡아서 갑니다  예  마이마이 퍼자주시면  감사하겠습니다  네네  인사는 팔팔티비  하세요라 많이 하시는데  제가 그 의식이 뭐지  필명이 안나와서  알 수가 없네요  천천히 하시면 되요  천천히 하시면 되요  그래서 복잡하기 때문에 시장엔  기회가 있다 왜  남들이 복잡해서 선택을 못하기 때문에  그걸로 인해서 내가 수익을 낼 수 있는  분명한 기회는  반드시 생긴다  그 다음에 또 한가지  두가지라고 제가 말씀드렸으니까  복잡성 이고 복잡해서 여러분 선택을 잘 못하니까 그래서 그런거고 또 한가지는 다 요겁니다  뭘까 여러분들이 보고 어 마차 보이소  맞추어 보세요 네 맞추어 보세요 다 추대를 방해하는 두 가지 용의 요즘 북한에 막 미사 계속 쓰고 있습니다  미니 slbm 저수지에서 탄도미사일 또 쌓았다 여의도 썼고 저의도 썼고 막 쏴 지키고 있어요 왜  에 러시아 한테 좀 잘 보이기 위해서 예 이 전략적인 거에요 좀 여러분들 음 전략적인 거 왜  러시아 하고 우크라이나 하고 싸움 서초 어떻게 보면 좀 반대 지역이 잖아요 음 반대 지역에서 막 분쟁이 일어나고 있는데  북한이 여기서 내가 러시아 너를 도와줄게 내가 쏘면 은 아마 미국도 왜 양쪽을 다 커버 하긴 힘들 거야 하는 얄팍한 수단인데  별로 신경 안쓰죠 에펄로 신경 않습니다  해 dice 뭐 그래서 갑자기ateurs 미사일 속 오늘 저 구라이 나 아  하고 러시아하고 싸우는데 푸틴 엔 에 푼 ty 내 강 펀치 크림덱이 포파려 가지고 또 미사 뉴스가 어제 막 나왔습니다  에 이건 뭐요 이건 뭐요  크림 덱 스킨게요 크리반도 로 연결하는 딸이 강제로 이제 합병해 가지고 1 핵 전쟁 위기 보존 allen叫Both  이건 뭘까요 복잡성 다음은 뭘까  복잡성담. 마차 보이소. 복세편사님 어서오세요. 마카다 반갑습니다. 마차 보세요.  맞추시는 분한테는 제가 나중에 책 선물을 드릴 수도 있습니다.  라이비님 어서오세요. 반갑습니다.  유생연림님 그러시구나.  코딱지만한 나라에서 남이나 북이나 참 피곤하다.  어쩔 수 없죠. 지정할 적 리스트는 통일이 되려나 모르겠다.  아니면 우리가 압도적인 무력이나 경제력으로 누르기까지는 계속해서 나올 겁니다.  위기, 혼돈, 혼잡, 뉴스, 소음 다섯 세도록 하겠습니다.  5, 4  3  2  1  기회는 날아갔습니다.  채연님 어서오세요. 반갑습니다.  소음, 소음 아니에요. 소음 아니에요.  제가 말씀드리고자 하는 것은  여러분 눈치가 좀 빠르시는 분들은 알 수 있습니다만  그러니까 뉴스를 갖고 왔으니까 뉴스 소음이라고 말씀하시는데  아! 아! 아깝다. 신규언니 조금만 빨리 말씀하셨으면 좋았는데  무작위성! 아! 비슷해요. 무작위성 비슷해요.  근데 종 쳐버렸어요.  실명에서 필명으로 변경하는 것을 모르는데  아! 이덕효님 그거는 그 그 덕효라고 쓰여진 그 동그라미 있잖아요.  그걸 더블클릭해보세요. 그러면은 바꿀 수가 있어요.  종 쳤어요. 불안감 조성 법원님 땡에 땡땡땡.  빨리 좀 맞추시자니까 이거 좀 진짜  책을 드릴라 그래도 책을 그냥 5초 더 할까요? 5초 더 하자.  약간 비슷한 건 나왔어요.  근데 제가 말하는 게 아까처럼 좀 전처럼 아까는 뭡니까?  복잡성이에요. 세 글자. 힌트 세 글자. 세 글자입니다.  안강님, 신사예품퀸 채연님 반갑습니다.  88TV 제가 채팅 잘 안 보이네요.  자, 지금 유튜브 쪽은 조금 느려서 그래요. 느려서 그래요.  다시 다시 요번에 10초.  들어가겠습니다.  땡, 팔, 잘.  6, 홀, 쌀,  3, 2, 1,  때 땡.  복잡성, 아까 했잖아. 두 가지 중에 한계인데 비슷하게 나오긴 나오네요.  여러분들요.  생각을 하시니까 나오긴 나온다 아 위험성 공포감 다양성 복잡성 공포감 조성 불확실 명분 단순성 아닙니다  제가 여기 힌트를 드렸잖아 갑자기 미사일 쏘고 갑자기 다리가 폭파되고 그러잖아요 여러분들 누가 자 내일 푸틴한테 알려줍니까  우크라이나의 짓이라면 우크라이나의 어떤 방위군의 어떤 그런 다리 폭발이 자 내일 몇시 몇분  몇초에 내가 다리 폭발할 거니까 조심해 라고 얘기합니까 북한이 미사일 쏠 때 나 언제 어디에서 몇시에 미사일 쏠 거니까  너희들 대기하고 있어 라고 얘기 안하죠 그건 뭐냐면 바로 그거 비슷한데 장난처럼 여러분들이 느낄 수도 있는데  제가 말씀드리고 싶은 것은 오늘 복잡성에 이어서 한 가지는 돌발성이라는 거예요 돌발성 돌발적으로 확 나가잖아요  아까 그래서 불예측성 아까 그래서 조금  거기 위에 보시면 무작위성 이라고 하는데 약간 뭐 비슷하게 비슷하긴 하는데  예 돌발성 돌발성 이해 되십니까 돌발성 요거 요거 요거 돌발 돌발성  예상치 못한 사건들로 혼란을 유발하는 거 돌발적인 사건이 많이 일어나 주식시장에 돌발적인 사건이 많이 일어나죠  미사일 쏘는 거 미사일 쏘는 거 다리 폭파되는 거 전쟁 나는 거 갑자기 뭐 갑자기 천재지변  갑자기 지진이 일어났다 갑자기 뭐 저 뭡니까 일본에 저번에 그랬잖아요 벌써 10년이 넘어버렸네  그죠 원전폭파 해일 뭡니까 예견되고 나타나요 여러분들 예견되고 물론 시스템이 너희들이 너무 좋아서 이상 징후들은 잡아낼 수 있어요  그런데 잡아낼 수는 있지만 맞추지는 못한단 말이에요  돌발 변수에 돌발 변수 말 그대로 돌발성이 나타나기 때문에 이어서 변수가 생기는 거죠  변수가 그냥 생기는 건 아니죠 어떤 사건을 계기로 인해서 변수가 생긴단 말이에요  이해되세요 자 주식으로 치면 이런 거죠 요거 다이나믹 디자인 이라는 종목이 갑자기 하중권 맞추고 정지되고 있는데 갑자기 상세하고  두루룩 나가버려요 이런 건 여러분들이 잡아낼 수가 저도 잡아내고 힘들어요  왜 그죠 아베가 사망한 거  갑자기 연설이 돼 가지고 지금 이런 거 막 평가하다가 증시 한 거 다 하고 그랬는데  하다가 총마다 죽어버리죠. 돌발적인 사건이에요. 돌발 변수란 말이에요.  자, 다이나믹 디자인 차트를 한번 볼까요? 자, 다이나믹 디자인 한번 봅시다. 이거 지금 제가 추천주 드린게 아닙니다. 이거 사시면 안돼요.  다이나믹 디자인 종목이에요. 갑자기 30% 상한가가 3번이나 나와버렸어요. 돌발적으로 나오죠.  회사 계속해서 안좋았습니다. 영업이 실적이 엄청나게 안좋아졌는데 갑자기 감자 하더니  전환사체 발행 해버리더니 갑자기 상세가. 이거 돌발성이에요. 돌발적으로 나가는거에요. 여러분들 잡아낼 수 있습니까?  올라가는건 상관없어요. 올라가는건 너무너무 어떻게 보면은 배 아플 뿐이잖아요.  배 아플 뿐이에요. 이런 돌발성은 여러분들이 잡아낼 수는 없어도 보고 있으면  배는 아프지 열받지는 않잖아요. 열도 받겠다고. 있으면 수익이 지금 100% 인데. 그죠?  근데 이런 회사는 될 수 있으면 안 건드리는게 낫죠. 이런 회사는 혹시나 다이나믹 디자인에 관심가진 분이 있을까봐  있을까봐 제가 말씀을 드리는데 이런 회사는 안 건드리는게 좋습니다. 단기적으로 급등이 나왔고  감자하고 그 다음에 전환사체 발행 해가지고 재무구조를 조금 잘 만들긴 했습니다만은 이런 것들은 단기간에 떨어지면  예  골로 갈 경우가 많아요. 아베가 골로 가는 것처럼 주식도 골로 간단 말이에요. 그래서 이런 것들은 조심하셔야 되는데 중요한건 내가 믿었던 회사의 어떤  주식이 갑자기 돌발적으로 빠져버리면 돌발적으로 빠져버리면 이게 힘든거에요.  이게 힘든거에요. 이게 힘듭니다. 이거봐. 갑자기 훅 빠져버리죠. 그죠? 2021년 1월부터 해가지고 주가가 1800원부터 해가지고 6천원까지 꼭 상승했습니다.  이것도 주식입니까? 파인테크닉스라는 주식입니다. 자 차트로 다시 넘어가서 한번 쳐볼게요.  파인테크닉스라는.. 오 추세 좋아요. 2019년부터 해가지고 2019년부터 시작해가지고 주가가 400원. 400원때 맞나? 500원 잡자. 500원때부터 시작해가지고 주가가 얼마전에 2022년 5월 31일까지 6255원까지 갔습니다.  와우 10배 넘게 갔네요. 12배 정도. 6천원이니까  1200% 대박. 대박입니다. 대박이에요? 아니에요?  근데 갑자기 정지되더니 인적분할로 주가가 빠진건데 회사가 인적분할한다. 분할한다는 소식에 하정가가 가버렸습니다.  갖고 계신 분도 있겠죠. 다른 회사들은 4대 6정도로 나누는거더라구요.  나누긴 나누는데. 백조님 어서오세요. 반갑습니다. EL2님 어서오세요. 반갑습니다.  갑자기 하정가 나왔어요. 돌발적으로 나온거죠. 여러분들도 하정가 갈거라고 생각했습니까?  하정가 갈거라고 생각했어요? 하루 처음에 6천원 했던 종목이 갑자기 3천원 반토막 났어요. 여기서 단숨에  단숨에 몇 달 만에 50%가 날아갑니다.  6,200원 하던 종목이 6,200원 하던 종목. 파인테크닉스. 근데 지금 얼마에요? 3,100원이에요.  돌발적이죠? 대응이 돼요? 그럼 대응 안되시죠?  황당하죠? 자 그럼 이런 돌발성 나오는 종목들의 하정가 나오는걸 잡아야 될까요? 말아야 될까요?  잡아야 될까요? 말아야 될까요? PPT 하나 더 보여드릴까요? 그러면 이거하고 비슷한 종목이에요.  PPT로 넘어가서. 재밌죠? 돌발 낙제를 어떻게 받아들일 것인가? 잘 올라가는 종목이에요. 13,800원 하다가 2021년 초에 있는 종목입니다.  단기적으로 21,000원까지 올라갔는데 갑자기 주가가 중간에 음봉이 콱 나오면서 21,000원 갔던 주가가 17,500원 까지 밀어 버렸어요.  이거 잡아야 되요? 말아야 되요? 위에 있는 PPT 다시 보세요. 파인테크닉스라는 종목.  6,000원까지 갔던 종목이 나와서 3,000원까지 빠지는 하정가 나오는 거랑. 이 밑에 있는 종목명은 제가 지금 말씀 안 드리죠. 좀 이따 말씀드릴 거니까.  13,000원 하던 종목이 갑자기 21,000원대로 급등했다가 갑자기 17,000원 따지게 됩니다. 주당 5,900원 정도 빠져 버렸어요.  이거 잡아야 되요? 말아야 되요? 잡는다. 잡는다. 1번. 아, 난 모르겠다. 뱃자 삼아. 잡지.  떨어지는 칼날 잡아보라는데 잡지 뭐  1번 난 잡는다 1번  아 나는 안잡아 관망해야지  2번  뭐가 될까요  1번입니까 2번입니까  눌러주세요  과감하게  눌러주세요  눌러주세요  응? 눌러주세요  안잡는다  대박성경님 백조님 고란초님 안잡는다  신사의 품격님 안잡는다  안잡는게 맞는거 같다  어 안잡는다가 맞네요  잡으시는 분도 있네  갭이 너무 많다  그죠  갭이 일단 너무 많아요  단기 악재면 매수  초심감 원칙은 초심감 원칙 내면 조금 더 나갔다  그죠  일단 그냥 무작정 안잡는다가 아니고  뭔가  단기 돌발 악재면은  매수의 기회로  잡아봐도 되는건데  될 수 있으면 초보자분들은  안잡으시는게 현명합니다  안잡으시는게 현명해요  자 위에서 강하게 이런 하락 음봉이  자 아까 파인테크닉스 다시 차트로 넘어가볼게요  혹시나 갖고 계시는 분들은  조금 아플 수는 있습니다만  조금 더 맞을 수도 있습니다  조금 더 맞을 수도 왜  이게 주가가  바닥에서  12배 15배 정도 상승하고  하중가가 나왔다 그게 무엇이 됐든 간에  이슈가 무엇이 됐든 간에  하중가가 나왔다라는 것은  잘못하면 하중가 한방 더 얻어맞을 수도 있습니다  그런 확률들이 있다는 거에요  그것을 무시할 수 없다는 건  주가가 어느정도  진행이 되었다는 거죠  진행이 되었다는 거에요  요런 것들은 안잡으셔야 돼요  안잡는게 현명합니다  근데 만약에  돌발 악재가  단순하게  시장상황을 반영하는게 아니고  회사의 단기적인 악재  단기적인 악재  제가 두번째 보여줬던  그 차트  요 차트  요 차트 같은 경우에  요건 단기적인 돌발 악재였어요  단기적인 돌발 악재  회사의 펀드멘탈에  문제가 생기는  회사의 기본적인 어떤 기업상황에  문제가 생기는게 아니고  문제가 생기는게 아니고  배당이 약해졌다  내년에 약할 것이다 라고  나오면서 음봉이 빠진거에요  이때는  들이대봐도 돼요  실제로 이때 들이대서  매수를 진행해가지고 수익을 낸  기억이 있는 종목입니다  근데  100%는 없지만  파인테크닉스 같은 요런 종목들  어떤 이슈를 해서  하중가가 갑자기 느닷없이 생긴다  이러면은 더 맞을 가능성을  배제를 할 수가 없다  꼭 명심을 하셔야 됩니다  제가 힌트를 드리면  힌트를 드리면요  파인테크닉스 같은 경우에는  인적분할에 대한 부분인데  분할된  분할나간 회사 같은 경우에는요  분할나간 분할된 회사가  나올거 아니에요  그 회사에 투자하시는게 좋아요  인적분할로 위에서 갑자기 하중가 때리잖아요  그러면은 주가가 많이 빠질  확률들이 높습니다  그런 종목들이 몇몇개 있는데  그까지 다 알려드리면은  너무 답을 많이 드리는거에요  제가 너무 많이 퍼드리는거기 때문에  혹시나 갖고 계시는 분들은  비중에 조금 신경을 쓰시라는 말씀을  제가 대신하면서 마무리를  하도록 하겠습니다  요종목에 대해서는 더이상 언급을 안할께요  인적분할 하는 애들은 여러분들 한번 찾아보세요  인적분할 최근에 했던 종목들을 한번 찾아보시면  비슷한 상황들이  굉장히 유사하게 많이 나와요  많이 떨어질 수 있어요  내가 생각했던 것보다 많이 빠질 수 있습니다  이렇게 빠졌다가 들었다가  다시 나오면서 쭉  나옵니다  그러면은 단기적으로  분할된 현금 챙겨가지고  분할된 회사 갖고 있거나 아니면은  요런 종목들은  오늘 바로 내일 바로 하실 필요는 없고  내려왔다가  내려왔다가 올라가면  살짝 올라 반등 나오면  4000원정도 반등이 혹시라도 나온다 그러면은  그때 정리하시고 나오시는게 좋아요  맞아요  좋은 회사 대부분 분할해가지고  떼놓고 팔거나  하기 때문에  조심해야됩니다  쭉쩡이 쭉쩡이만 남는  경우가 있기 때문에 그런거에요  분할이라는건 좋은 회사를 떼내서  돈 내는거 팔아먹을 수도 있고  아니면은 그쪽에 힘을 더 실어줄 수도 있어요  이해하셨죠?  그래서  종목은 그렇다 치고  요런 돌발성을 가지고 여러분들이  어떻게 된다?  돌발성을 가지고  시장의 돌발성  복잡성도 있고 돌발성이 있기 때문에  시장을 어떻게  어떻게 된다?  잘 봐야되지 뭐  잘 봐야되요  그냥 보면 안되고 잘 봐야됩니다  예상치 못한 사건들로 혼란을 유발하네요  돌발적인 사건들은  혼란 아까처럼  복잡성을 유발하는게 아니고  혼란스럽게 만들어 혼란스럽게  혼란은 질서가 없는거에요  시장이 무너질거 같고 힘들거 같아요  시장의 돌발성은 투자자들에게  편안함을 제공하지 않는  불편함을 제공하죠 당연하지  갑자기 뭐 주가가 변동성이 막 생기는  돌발 변수로 인해가지고  그럼 어떻게 되요?  시장과 종목의 돌발 리스크로 인해가지고  투자자는 불안감을 갖게 되고  그 불안감은  미래에 대한 불확실성으로 이어지고  그로 인해서  스트레스가 투자 스트레스가  가중되는거에요  여러분들 돌발적인게 별로 안좋아하죠  편안하게 그냥 내가 생각했던 예상대로  가기를 원하지만  주식시장은 항상  돌발 변수가 항상 있어요 늘 있어요  여기서 말하는  시장과 주식시장과 종목의  돌발 리스크 요거는  뭐 항상 있다고 보시면 되요  늘 있어요  시장 자체적인 리스크도 있고  종목의 리스크도 있고 두가지가  같이 공존한다고 생각하시면 됩니다  그래서 요 돌발성 때문에  변동성이 생기는거고  변동성 때문에  여러분들 손절하거나 아니면  주식시장으로 포기하거나  둘중에 하나라죠 그러면서  스트레스는 증가하는데  단 여러분들이 이 돌발성을  역발상으로 바라볼 수 있으면  투자수익을 낼 확률이  훨씬 더  증가할 수 있다는거죠  뭐든지 복잡성이든  돌발성이든  여러분들이 이용만  할 수 있으면 됩니다  이용하려면 시간 많이 걸리겠죠  그죠  운좋은센스마님 반갑습니다  둘다 나쁜건 아니라는거에요  오히려  역으로 이용할 수 있으면  여러분들한테 좋은거야  복잡하기 때문에  내가 골라낼 수 있는 종목들이  더 많은거고 반대로  역으로 말했을 때  시장에 돌발 변수가 생기기 때문에  변동성이라는게 생기고  그 변동성으로 인해서  여러분들이 뭡니까  주가를  주식을 싸게 살 수 있는  기회가 생기는거에요  이해되죠  이해되죠  시야에 따라  바라보기에 따라 달라지는거에요  이렇게 보면  이걸 나에게  방해물로 볼것인가  아니면  방해물이 아니고  나를 도와주는  걸림돌로 볼건지  디딤돌로 볼건지에 따라  달라지는거에요  결국은 여러분들 시각인거에요  제가 그래서 오늘  휴식인데  계속 산책도 하고  책도 보고 차트도 보고  여러가지 하면서  오늘 저는 항상  맨발 걷기 많이 한다고 했잖아요  맨발 걷기 하면서  이렇게 또 하늘을 봤는데  하늘이 너무 이쁜거에요  하늘이 너무 이뻐  하늘이 너무 이뻐가지고  하늘을 보면서 이런 생각을 했어요  돌아오고나서 사진 딱 찍고  돌아오고나서 오늘 이제  여러분들 열린방송인데 준비를 해야되니까  음? 그죠?  봤어요  구름이 떠있더라구요 구름이  구름이 시장하고 비슷해도  비슷하다는 생각을 했어요  잘 들어보세요 맑은 하늘  구름은 맑은 하늘에 떠있는 구름은  순간순간 모양이 계속 바뀌죠  바람의 움직임에 따라  보기에 따라 꽃모양이 되었다가  동물모양이 되었다가  다른 어떤 모양이 되기도 하잖아요  주식도 구름과 같다  투자자들의 심리와 시선에 따라서  좋은 주식같다 보이기도 하고  그죠? 나쁜 주식같다 보이기도 하는거에요  이것은 사람에 따라  상황에 따라 늘 변화되는거에요  저 복잡하고  돌발적인 돌풍에 따라서  돌풍이 갑자기 확 불면 어떻게 되요?  구름모양이 이쁘다고 또 바뀌죠  그 다른쪽은 비왔어요  제가 있는쪽은 날씨가 좋았어요  어제까지 비가 많이 왔고  하늘 이쁘죠  여러분들이 보시는  시각에 따라서  그리고 여러분들이 심리상태에 따라서  어떻게 됩니까?  좋아 보였다가 나빠 보였다가  그리고 내 상황에 따라서  내가 돈을 굉장히 많이 잃고  급한 상황에서  주식시장에 들어오면 여러분들  어떻게 되요?  주식도 잘 못 골라요  급하니까  너무 복잡한데  여러분들이  급하게 먹는 떡이  체하잖아요  고미령님 반갑습니다  그죠?  늘 변화하는거에요  변화의 조짐들은  지금 변수에서 많이 생긴다는거  여러분들이 이용하시면 됩니다  아 네 양봉업자 팜스톤님  하늘 그냥  어  칭찬해주시니 감사합니다  하늘 잘 찍었다고 하시니까  요즘 뭐 카메라가 워낙 좋아가지고  그죠?  목구름 낀 하늘도 해가 뜨기 마련이고  새벽도 늦을 끝까지 새벽만 있는건 아니잖아요  새벽이 지나면  뭐가 됩니까?  또 동이 트고  그렇게 움직인다는거죠  아 네네네  안동부장님 감사합니다  편안하게 주식투자에  제 일을 하니까  그런거 같아요  제가 원하는 일을  저를 위해서 시간을 쓰니까  더 좋은거 같습니다  칭찬 감사합니다  그래서 여러분들이 시장에 들어오셔가지고  여러가지  여러분들이 투자를 하는데  방해되는 요소가 많을겁니다  여러분들 스스로가 될수도 있고  주변사람의 소음이 될수도 있고  여러분들이 어떤것을 대하시든  여러분들이 보는 시각에 따라  여러분들 마음도 또 바뀝니다  어떤 시각으로 볼 것인가  가장 중요하고  제가 늘 말씀드리지만은  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아져서  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서  감사합니다 라는  긍정적 마음으로  긍정적 마음으로 여러분들 시장을  바라보셔야  그죠?  걱정거리가 하나 줄어드는거에요  하하하하하  쏠 수 있어요  쏠 수 있어요  쏠 수 있죠  도라이라면  쏠수도 있죠  근데 그거 쏘고 나면  그게 진짜 돌발 변수잖아요  제가 아까 말씀드렸듯이  이런 미사일 돌발 변수잖아  돌발 변수죠 그죠?  근데 돌발 변수가 생기면  변동성이 생기고  여러분들이 부자될 수 있는  기회는 또 생깁니다  단기적으로는 굉장히  악재가 발생 악재고  난리가 나겠지만  난리가 나겠지만 그걸로 인한  또 다른  소중한  주가의 저점에서 잡을 수 있는  기회가 또 생기는거에요  누가 만들어 줄지 몰라요  네 락송님  어서오세요  그러니까 여러분들이 지금  현금을 보유하고 있는게 좋아요  미사일 쏘지  전쟁 계속 연기나고 있지  그죠?  그 다음 또 뭡니까  금리 이야기 계속 나오지  경기침체 이야기 계속 나오지  좋은거 하나도 여러분들 들으실 수 있는  어떤 건덕지가 없어요  그럼에도 불구하고 여러분들 시장에  남아 계시는거 자체가  굉장히 대단하신거에요  여러분들 기회를 잡기 위해  풀숲에 숨어있는 어떤  사자나 호랑이 같은 상황이신거에요  악재가 있겠지만  놓칠수도 있겠지만  그럼에도 불구하고 여러분들이  기회를 계속해서 포착하는거에요  호랑이들 매번  성공합니까? 사자가 매일  성공해요?  실패하지만 그럼에도 불구하고  또 도전을 하는거잖아요  돌발 변수가 있고  복잡하지만 그럼에도 불구하고  여러분들이  도전하는거에요  네 녹방듣다가  처음 들어오셨어요  반갑습니다  어떤 평정심을 찾으시려면  여러분들이 평정심을 찾고 있는 사람  제가 뭐 꾸준하게 시장 저는  그러잖아요 시장상황에 대해서 간단하게  브리핑하고 해드리지만  이걸로 인해서 주식시장이  망할거 같지만  망하지는 않는다 자본주의 시장에  그죠  전쟁이 일어나도 주식시장은 돌아가요  예전에 2차세계전에도  그렇고 독일이  침공 플러스 침공 했을때도 그렇고  야 시장은 열어라  왜 전쟁에서 돈이  필요하니까  변동성만 생길 뿐입니다  그렇게 믿고 가십시오  좋아요 구독하기 좋아요 지금  87분이 듣고 계시는데  구독 좋아요수가 지금 66이에요  6댕 별로 안좋아요 팔까지 빨리 끌어올려주세요  그럼 제가 오늘 끝나기 전에  노래 한곡 해드릴게요  재밌는 노래 한곡 해드릴게요  고음 불가긴 한데  노래 한곡 해드릴게요  이거 어제  유튜브 보다가  음  재미있는 노래가 있더라구요  아 근데 주식에 진짜  물리신 분들도 그렇고  연예인들도 물린 사람 엄청 많은가봐요  진짜 어떻게 보면은 좀  우푼 얘긴데  우푼 얘긴데 노래가  나오더라구요  좋아요 좋아요 좋아요 좋아요  좋아요 눌렀다가 다시 71개 됐다가  70개 되는거 왜 잘못 누르신거에요  빨리 80개를 끌어올려주세요  하하하하  9개 남았습니다 네  7개 남았습니다  좋아요는 눌러주셔야지  여러분들 어디가서도 이런거 못듣는다니까  제가 늘 무방  무료방송 열린방송인데 여러분들에게  공부되는 내용을 알려드리잖아요  시장상황들은 늘 변합니다  시장상황들 시황들은  늘 변해요 오늘 뭐 안좋을거 같은데  갑자기 좀 또 갑자기 좋아졌다고 막  얘기 막 나와요  그죠 쫙 올라간다 좋아요 좋아요  그 시황 시황 자체가  시황 시황 자체도 흘려들을게 있고  잘들을게 있어요 매번 여러분이  시황에 흔들릴 필요는 없다는거에요  왜 이런 기본적인걸  여러분들이 알고 가시면  뭡니까 중심을  잡을수가 있으니까  김경현님 맞아요  악재가 매수익이긴 맞아요  개미가 타고  개미가 타고 있어요  드라마도 나왔어요 80개 높아 아싸리  노래 부를게요 사랑했어요  사랑했어요 하락했어요 바꿔서 부를게요  정문희님 어서오세요 반갑습니다  80 채워놓고  71개로 79개로 떨어트리네  김현식의 사랑했어요  사랑했어요 그땐 몰랐지만  이잖아요 이거를 바꿔서  하락했어요  그땐 몰랐지만  이 마음  다 바쳐서  고점에 몰팡쳤어요  이젠 알아요  주식이  무언치  계좌가 아프다는걸  아우 아퍼 진짜 듣고있으니까  아프다  그죠 그때 몰랐지  하락했지  사랑했어요 하락했어요  고점에 몰팡쳤는데  이제 알았다는거지  이젠 알아요  주식이 무언치  계좌가 아프  계좌 겁나 아프잖아요  여러분들이 또다시 이런 반복  웃픈 얘긴데  이런것을 반복  하시지 않기 위해서는  시장에 남아계시고 시장에 남아계시고  노래 잘 불렀어요?  노래 잘 못부르는데 잘 부른다니까  자신감이 생기네  여러분들이  시장에 남아계시고  저런 복잡성 돌발성  감정의 리스크 이런것들이  다 다 다 다  모두다 막하다  여러분들이  저점에 잘 살수있는  기회를 다시 포착하시면 되요  처음에 사셨던 종목들은  잊어버리시거나 아니면  가슴이 아파도  현금을 마련하세요  조금씩 찢으세요  찢어내시라고  괜찮아 찢어내시라고  찢어내면 되지 뭐  힘들건 뭐 있어요  10개 샀어요 5개 찢어내요  그럼 5개는 현금 만들수 있어요  찢어내는게 힘들지  처음이 힘들지  조금하면 자꾸자꾸 됩니다  여러분들 잘못된 종목을 찢어내는것도  연습입니다  연습을 하셔야 여러분들이  또 좋은 종목을 담아낼 수 있는  아시겠죠  음  네네네  그렇게 가시면 되겠고  시간이 많이 지난 1시간정도  지나가는데요  오늘 여러분들  이 방송을 통해서 한분이라도  깨달음이 있으면  좋겠구요  좋은 방송이다 생각되시면  주변에 많이  퍼져주시기 바랍니다  퍼져주시고  자주 오시고  월수금  밤 10시에  여러분들 찾아뵙구요  그 다음에  화요일 수요일 금요일은  마감시황으로 해서  마감시황이라고 해서  30분정도  3시 반에 끝나면 4시까지  잠깐 여러분들과 같이  할 예정입니다  투자라는게  투자라는게  늘  좋지만 또 않고  나쁘지만도 않기 때문에  여러분들  평정심을 가질 수 있도록  많이 훈련하시기 바랍니다  그것만이 시장에서  살아남는 기회가  될 수 있습니다  오늘도 늦은 밤까지  방송 들어주신다고 수고 많이 하셨습니다  자  유튜브 주알홍쌤  유튜브의 주알홍쌤 꼭  구독 좋아요 많이  눌러주고 주변에 많이  퍼져주시구요  수고 많이 하셨습니다  여러분들 감사합니다  고맙습니다  축복합니다 사랑합니다  수요일날 또 찾아뵙도록 하겠습니다  늦은 밤까지 방송  드립니다 수고 많이 하셨구요  여러분들 또 내일은  내일 또 새로운  시장이 또  펼쳐질겁니다  이상입니다  팔패티비  홈프로 유튜브  주알홍쌤이었습니다  들어가십시요  감사합니다  네  들어가시고  들어가십시요  네 감사합니다  네  네  네  네  네  네  네  네  날씨 많이 추워지고 있습니다  건강하십시오  랑랑님  박경수님 들어가시고요  안동무자님  양봉업자님  고미령님  감사합니다  버스 편사님  셔터 내려갑니다  찡기지 마세요  푹 주무세요 감사합니다  정모님 들어가세요  감기 안걸리게 조심하시고  이불 따뜻하게 잘 덮고  주무시기 바랍니다 감사합니다  바이바이