 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  근데 수익이 많이 났대요  뭐 얼마나인지 모르겠어요  자 좋은 소식이죠  정말 좋은 소식입니다  자 오늘 같은 경우에 콘스피지수 한번 봅시다  3000 올라갔다가 살짝 빠졌습니다  장중에 2972까지 밀렸는데  장마판에도 말아올렸습니다  이걸 말아올리네  이런거 나오더라구요  요즘 주식  카톡 이모티콘 중에  주식 김대리인가  이걸 말아올리네  주식 말아올렸어요  콘스피지장 말아올렸습니다  아침에 금낙 나왔죠  왜? 요거 왜 나왔습니까?  요거 왜 나왔어요?  요거 왜 나왔을까?  주말에  말이 많았잖아요  전쟁 나니 마니  미국이 뭐  거시기 뭐  이란을  폭격을 했니 마니  이란이 제2의 9.11  그런 얘기도 있던데 제2의 9.11 사태가  곧 돌아올거라고  6월 말이잖아 이제 그죠?  9월 때 얼마 안됐어  벌써 한 20년 됐나요?  2000년도 초반에 나왔으니까  전쟁 이슈 때문에 빠진게 결국  근데 빠졌는데  아침에 잘 빠졌죠?  결국 오후에 다 말아올리죠  와 이게  콘스피지수가 지금 보니까  주도주 같아요  그죠? 콘스피지수가 주도주 같아요  맞죠?  레스터님 양복님 어서오세요  도리도리님 어서오세요  맞죠? 적당히 딱 올라갔다가  눌러주고  올라갔다가  눌러주고 올라갔다가 눌러주고  올라갔다가 눌러주고 올라갔다가  삼촌 다시 해보겠어요  이거는 굉장히 강한거에요  분봉 굳이 보지 않더라도  대단하죠  어마무시한겁니다  아침에  원래 강세장은 아침에  사는게 맞아요  제가 금요일날 시황하면서  아침에 사지 말라고 하는거는  아침에 딱 뛰어 나갈때  요 꼬리 잡을 수  윗 꼬리  단기로라도 요 꼬리 잡을 수  윗 꼬리 잡을 수 있으니까  사지 말라고 얘기한거고  원래 강세장은  아침에 빠지면 사는거에요  아침에 빠져서 오후에 끌어올리잖아  그러면 굉장히 강한거에요  그건 그냥 사는거야  그냥 물려도 되요 강세장에는  주변에 한국  에?  주변에 한국장 믿는 사람들이 있습니까?  없어 지금 아무도 없어요  하하하  네 어서오세요 반갑습니다  주변에 한국장을 믿는 사람이 있을까요?  없을까요?  주변에 많아요 여러분들  없을꼴  인버스 다 몰렸어  개인 투자자 인버스도 죄다 다 몰렸어  인버스 지금 6월  지난주부터 해가지고  개인 투자자들  굉장히 많이 산게  인버스가 선불 인버스가 있어요  여기 봐봐  박살났잖아  박살났다니까  계속 시장에  달려오는 기차에  맞짱 뜨고 있잖아요  달려오는 기차에 맞짱 뜨고 있다  맞짱 뜨면 안돼요 잘못 뜨면 안돼  인버스 계속 사고있다 개인들  이제 조금 생각이 바뀌어졌는가 모르겠어요  그러면서 뭘 팔아요?  코덱스를 내버리지  정배열이 있는건  정방향에 있는건 팔아 또  아 돌아버리죠  음?  그죠? 주변에서  주변에 다 어떤 사람들이 있냐면  음?  주변에 어떤 사람이 있어요?  야야야  야 다 뻥이야  하하하하  묘학냥얘기 아니고  음?  뭐라구요?  야 다 뻥이야  한국시장 올라가는거 봤어?  4년동안 이 고생했는데  봐봐  이러면서  차트 보여주죠  친절하게 차트 보여줍니다  자 올라갔다가 깨졌지?  올라갔다가 깨졌지?  올라갔다가 다시 내려왔지?  올라갔다가 깨졌지?  그러다 말거야  하하하하  하하하하  하하하하  하하하하  그러다 말거야  안돼  한국시장 가지마  믿을건 뭐있다?  미국시장  가자  아메리칸  아메리칸 드림  이러면서  어디로 갑니까?  미국으로  미국  미국시장 오늘 어떻게 되려나?  예  선물은 일단은 뭐  플러스 시작이네요  예  플러스 시작이요  빠졌다가  플러스 시작이요  그래서 미국  어 미국  믿을건 뭐다?  온리 미국이다  온리 미국으로 가라  라고  라고 얘기를 많이 해요  응?  근데 미국시장 넘겼어요?  사우 다우존스 못 넘겼어요  사우 다우존스 못 넘겼어요  사우 다우존스 못 넘겼어요  S&P  S&P  아직 못 넘겼어요  S&P  아직 못 넘겼어요  그죠?  그죠?  나스닥  넘길동 말동해요  계속 트럼프가 좀  계속 트럼프가 좀  어  국제적 긴장감을  국제적 긴장감을  불러일으키죠  불러일으키죠  경제적으로는  관세로  국제적  국제적인  긴장감을 불러일으키고  국제적인 긴장감을 불러일으키고  전쟁 이슈로 인해 가지고  전쟁이라고 할 것 없지  전쟁이라고 할 것 없지  일방적으로 그냥 때리는 거니까  음  이거는 그냥  일방적인 구타에요  일방적인 구타  일방적인 구타에요  일방적인 구타라고  힘 없는 애들  힘 없는 애들  예  뭐 이렇게  도발하기에도  조금  빈약한 애들을  일방적인 구타로  자기들의  자기들의 어떤  자기들의 어떤  힘을 과시를 하고 있어요  근데 생각으로  네  테슬라나 요런 거는 약한데  엔비디아가  이  안 죽네  좀 죽어줘야 되는데  역시 대장주라  역시 대장주라  잘 안 빠지긴 안 빠져요  잘 안 빠지긴 안 빠져요  근데  더 가지는 못할 것 같아요  더 가지는 못할 것 같아요  실적은 최고치 실적이 나왔고  1분기도  1분기도  1분기도  어닝 서프라이즈가  어닝 서프라이즈가  어닝 서프라이즈가  나왔는데도 불구하고  주가가  주가가  4월  4월  초반에  초반에  관세 때문에 빠졌던 것을  관세 때문에 빠졌던 것을  회복을 하기는 했는데  회복을 하기는 했는데  정거점 아직 못 넘어가고 있어요  정거점 아직 못 넘어가고 있어요  좀 더 지켜봐야 될 것 같아요  M7에 비해서 국내 시장의 종목들이 훨씬 강하고  물론 그동안 많이 주가가 저평가되어 있었던 부분이 있었기 때문에  2024년 연초를 넘어가는 3000포인트가 넘어갔어요.  대장주기 때문에 센 거고요.  전세계 모든 자금들이 ETF의 자금들이 많이 쏠렸기 때문에 그런 거예요.  그런데 제가 아직까지는 따라가지는 못할 것 같은 느낌이 많이 듭니다.  실질적으로 엔비디아를 대신할 수 있는 게 없어요.  그래서, 봉봉님 어서 오세요.  없어. 없기 때문에 아직까지는 수요나 이런 부분들에 대해서  제대로 따라갈 수가 없는데  이거 중국이 조금 장난이니까  중국이 지금 장난이 아닌 게  얘들이 계속해서 뭔가 규제를 하고 있음에도 불구하고  뭡니까?  자꾸 치고 올라와요.  엄청 치고 올라와.  무지막지하게 치고 올라와요.  여기 샤오미인데  샤오미가 얼마, 예전에 뭐 만들었어요?  샤오미 뭐 만들었어요?  예전에?  그냥 보조배터리 만드는 회사예요. 보조배터리.  보조배터리 만들던 회사라고.  맞죠? 보조배터리.  가성비.  2천원짜리, 3천원짜리, 5천원짜리 하면  빵빵한데 생각보다 성능이 좋아서  야, 대륙의 실수라 이랬잖아요. 샤오미 보고.  그러다가 공기청소기, 공기진공청소기  살살살 만들어요. 전자제품 살살살 만들기 시작해요.  그런데 갑자기 스마트폰을 만들어.  엄청 싸구려, 회사에서.  진짜 싸구려 했어요.  스마트폰을 만들기 시작하더니, 가전제품을 만들더니  전기차로 생산해버리네?  전기차 생산했어요.  그러더니 스마트폰도 싸구려만 만드는 줄 알았더니  프리미엄을 만들기 시작했어요.  물론, 중국이 뭡니까?  막강한, 뭐가 있어요?  막강한 자금력을 누가 대줍니까?  정부가 대주죠.  정부가 대주고, 그걸로  충분한 내수시장, 이 받침이 되기 때문에  여기서 더 베타 테스트가 다 되는 거예요.  그래서 서로 막 그 안에서 경쟁이 일어나는데  결국은 한 놈만 살아남아요.  전기차까지 만들기 시작했어요.  그런데 얼마 전에 스마트폰의 이 두뇌라고 하는, 물론 이제 수준이 떨어지죠.  AP칩을 만들기 시작했습니다.  자체적으로. 대박이죠.  최근에, 심지어는.  웨어러블 밴드, 그러니까 여러분들 스마트워치나 이런 거 있잖아요.  샤오미꺼 엄청 싸거든요.  가성비 지금도 엄청 대박입니다.  근데 또 제가 써보니까 나쁘냐?  그렇게 나쁘지도 않아요.  물론 이제 정확도나 정밀도나 이런 것들은  고가 프리미엄 제품에 비해서 떨어지는 건 사실인데  가격이 너무 저렴해요.  잃어버려도 또 하나 사도 부담스럽지 않을 정도의 웨어러블 기기를 만드는,  그게 지금 19%, 애플 15%, 하웨이 15%, 삼성전자 11%예요.  그게 지금 19%, 애플 15%, 하웨이 15%, 삼성전자 11%예요.  그게 지금 19%, 애플 15%, 하웨이 15%, 삼성전자 11%예요.  그게 지금 19%, 애플 15%, 하웨이 15%, 삼성전자 11%예요.  1위예요, 점유율.  난리도 아니죠.  스마트, 글로벌 스마트폰 시장 점유율이 삼성, 애플, 샤오미입니다.  그냥 간과해서 아유 쟤들,  쟤네들끼리 뭐 만들고 짝퉁만 만드는 회사야,  라고 얘기하기에는 너무나 발전 속도가 빠릅니다.  그리고 실제로 가전제품을 써보니까 나쁘지가 않아요.  굉장히 많이 따라서,  가전제품을 써봤다는 거예요.  그렇죠?  가전제품도 뭐, 뭐, 좋다 라는 기준이 얼마인지는 알 수는 없습니다.  사람마다 다르겠지만.  쓸만한 제품까지 온다라는 거예요.  자, 여기서 보면 여러분들 뭐 전기차 뭐 이런 것들까지 뭐, 주가도 최근에  많이 올랐죠.  이런 것들을 지나서 얘들이 지금 어떤 스마트폰의 두뇌까지 만들기  시작했다는 거예요.  이게 뭐냐면, 장비만, 지금 장비를 규제하고 있는 상황에서도 이렇게 만들고 있는 겁니다, 여러분들.  미국이 엄청나게 장비, 반도체 만들 수 있는 장비를 규제를 많이 하죠.  네덜란드의 노광 장비, 이런 것들을 못 쓰게 만들어요.  9세대 장비로 만드는 거야.  대박인 거죠.  그래서 지금 미국도 가장 경계하는 게 중국입니다.  웃긴 건 G7에 중국이 안 들어가요.  여러분도 아시죠?  G7, 이번에 우리나라 초청국으로 갔었잖아요.  미국, 영국, 프랑스, 이탈리아, 일본, 호주, 아, 호주 아니지, 캐나다.  또 뭐 있지, 누구 있지?  중국이 안 들어가는데, G7에 중국이 안 들어가는데 가장 경계를 하는 게 미국이 중국입니다.  이번에 관세전쟁에서도 가장 힘을 많이 줬던 게 중국이에요.  네.  네.  지난번 1기 때에도 가장 힘을 많이 줬던 게 중국입니다.  그만큼 중국의 발전 속도가 무섭다는 거예요.  그래서 제가 뭐 잠깐 지금, 잠깐 옆길로 새긴 샜는데,  미국의 최첨단 산업들도 언제든지 중국이 똑같이 따라올 수는 없지만,  거기 한 7, 8할은 따라올 수 있는 충분한 기술력과 두뇌도 된다는 거예요.  좀 무섭죠.  그래서 미국이 지금 가장 신경을 쓰고 있는 게 중국인 것 같아요.  그 사이에서 우리나라도 지금 막 이 틈바구니에서 어떻게 해서든 잘하려고 하고 있는데,  그동안 잘 해왔지만, 정치적인 이슈로 해서 잘 해왔던 것들이 조금 어떻게 보면 디스카운트가 많이 됐었죠, 우리나라가.  근데 지금 정권이 바뀌면서 우리나라 증시는 잘못된 부분만 좀 잡아줘도,  충분히 상승할 수 있다라고 얘기가 나왔는데,  뭐 말 그대로 잘못된 제도적 문제점을 조금만 보완을 했는데도 벌써 3천이에요.  별로 한 거 없어요, 여러분들 지금. 한 거 뭐 있나요? 없어요.  자, 오늘 볼까요?  오늘 시장은 아침에 빠졌다가 다시 재상승해서 3천 겨우 만들었는데, 종목들은 날아갔습니다.  미래에.  액세스 증권.  오늘.  어.  지금 29% 날아갔어요.  30%였죠.  미래에 있어요.  비싸다고, 비싸다고.  간다, 안 간다고, 안 간다고, 안 간다고, 안 간다고, 안 간다, 안 간다.  뭐 안 가긴 뭘 안 가.  가고 있는데.  증권주 그러다 말 거라고.  뭘, 뭘 그러다 말아.  김증권 신고가 났는데.  증권주도 다 신고가 났는데.  시장이, 시장이 좋아지면 뭐가 간다고요?  증권주가 간다고 했잖아.  맞습니까, 안 맞습니까?  증권주 가야 한 거야.  2만원 이요 싼 놈도 가고 비싼 놈도 다 간단 말이야  안 무서워요 가잖아 지금 가고 있는데  가고 있는데 그런데 맨날 못 간다 그래요  뭘 어떻게 가야지 못 가는 거지 가고 있어요 지금 무서워  이런 장 오는 것 같아요 청소기 써봤는데 괜찮음  쓰다 고장나도 그렇지 그게 가성비 죠  가고 있는데 주가 가고 있잖아 돌판 없어 무서워요 지금  네 윤석님 어서오세요 가고 있잖아요 겁나 가고 있잖아  안 무서워요 삼형식품 불닭볶음면 미국에서 난리 났대  윤수정님 어때요 미국 갔다 왔는데 어때  132만원이야 우리는 몸통을 먹고 팔았는데  아이씨 좀 더 먹을 걸 그랬나 가고 있는데 계속 가고 있잖아요  136만 7천원  겁나 가고 있는데 주가 가고 있잖아 돌판 없어 무서워요 지금  친구 가고 있다니까 뭐 도대체 얼마나 가야지  하는 incorporated  가는 걸로 보여 주는지 모르겠어요 삼과 다 날라가는거 certification  미치겠대 이�aré  coop  이따 뭐라고 chü Stream  미치겠다 일단 뭐라고 묶었더블로 가라니까  이상한 저 눈에게 신경 쓰지만 못코 kro  또 오늘은  siinä  camouflage  Ancient  원전포하고 있는 rev browser  Oooh  göra가께서 예루살렘 hätte 겁나고 그리고 dependent  해서 moder ok  안 간다는 거야. 어떻게 관심을  가질 거야.  관심 안 가져도 돼요. 제발. 오지마.  아직까지 오지마.  개인 투자자 오지마라. 제발.  지나가지마.  제발 오지마. 그냥 스쳐가.  그러다 말겠지. 그러다 말겠지.  그러다 말겠지. 하고 계속 그냥  오지 마세요.  재밌는 거 하나 알려드릴까요. 여러분들.  시장에  버블이 막 생기는 것 같고  위험하고  걱정스럽잖아요.  근데 이거를  아. 나 오늘 책 보면서  또 재밌는 거 하나 또 발견했다.  여러분들. 읽어드리려고 제가  책을  그냥 사진 찍어왔어요.  자. 봅시다.  자. 봅시다. 책 보면서. 이럴 때 책 보면서  같이 공부하는 거예요. 공부하는 거야.  아. 이게  이게 시장에  어떤 폭발하는  초창기의 사람들이 뭡니까.  15만에서  30만원 올라가면 잘라먹잖아요.  미래에서또 그렇고 두산도 그렇고  두산엔에프트 만 올라갔어.  이제 그만 갈 거야. 내가 이 3만원  샀는데 5만원까지 왔으니까  많이 먹었어. 잘라낸다.  월봉 보면 별로 느낌이 안 오죠.  이것도 로그를 풀어서 보면 확 느낌이 오지.  느낌이 확 높아지죠.  예.  확 높아지죠. 로그를 풀어서 봐야.  이럴 때 흥분할 때는 로그를 풀어서 봐야.  내가 3만원에 샀는데  아. 3만원에 샀는데  5만원까지 올라갔어요. 너무 많이 먹었어요.  팔았어요. 와. 나 잘했어. 하고 말잖아.  옛날에 아주 머리가  뛰어났던 사람도 그랬던 적이  있었더래요.  볼까요?  이거는 그러니까 여러분들이  자신감을 가져도 되는 게  요 구절을  보고 나면 자신감을  가질 수 있어. 여러분들이 하바드  MIT 뭐 서울대  안 나와도 돼.  안 나와도 된다고.  이걸 한번  보자고요.  아이장 뉴턴입니다.  아이장 뉴턴.  IQ가 190이었대요.  소수점 이하  55. 55.  55번째까지  계산했던 사람이에요. 미친 거  아니야. 소수점 이하의 50번째까지  계산한 사람이에요. IQ가  190이야.  그의 지능은 찰스 다윈, 스티븐 호킹보다  높았다. 그러나 이처럼 뛰어난 두뇌도  그가 인간의 본능인  탐욕과 질투의 모기감이 되는 것을  막지 못했다.  1700, 1900이 아니지. 1720년  지금으로부터 몇  몇 년?  지금부터 몇 년? 무려  약 300년  300년 전에  여기 보면 줄거 놨죠. 제가  남의 회사의  주가가 오르기 시작하고 광기가  런던의 거리를 휩쓸 때 뉴턴은  상황이 위태롭다는 것을  직감했다. 그는 남의 회사  주식을 사고 팔아서  100%의 수익을  올렸다. 대박이지.  대박이죠.  그러나  이 뒤에가 너무 슬퍼요.  주가는 거의 6달 동안  8배 뛰었고  내가 파니까 더 가.  뉴턴이 이익을  실현한 뒤에도 상승세를  멈추지 않았다.  할렐루야지.  후회를 떨치지 못한  그는 다시 남의 회사 주식을  매수했는데 언제 매수했다?  꼭대기에 매수했다. 처음보다  3배 많은 수량이었다.  꼭대기에서  몰빵 쳤다.  그러나 주가는  이미 고점을 향해 가고 있었고  그의 투자금이 불어나기는 커녕  모두 사라졌다. 고품이  붕괴되면서 주가는 단  4주 만에 75%  급나겠다.  일러 뉴턴은  크게 낙담했고 평생 남의 라는 말을  듣기만 해도 그쪽으로  오줌도 싸지 않았다.  그는 돈으로 돈을 벌고자 할 때  진행의 역할이 어디까지인지를  갚아낸다.  값비싼 수업료를 치르고 배웠다.  와 이게 대박인거에요 여러분 마지막 줄  그는 돈으로 돈을 벌고자 할 때  진행의 역할이 어디까지인지를  값비싼 수업료를 내고  배웠다.  진짜인지 아닌지 모르겠어요  제가 뭐 300년 전에 살았던 사람도 아니고  자 이거죠  돈으로 돈을 벌고자 할 때  진행의 역할이 어디까지인지  진행의 iq가 190이었어요.  아이정 뉴턴이  뉴턴이 진행이 얼마 190  난 상상도 안 간다.  190 얼마인지  소수점이야 55짜리까지 계산했다니까  미친 사람이죠.  한마디로 미친 사람  그래서 어떻게 해요  이 사람이 옛날에 동인도 회사 주식이  뭐 이랬다고 이랬다고 돈 된데  이렇게 이렇게 올라갔다.  이렇게 꺾어졌죠.  자기란 여기서 요거 먹고 팔았단 말이야.  100% 초창기 초에 100%  에  꽃떡겠다고  남의 회사  남의 회사 주식을  남의 회사 아니에요  남 회사  사우시시 컴퍼니라고  남의 회사 주식을 100%  초입에 100% 먹고 팔았는데  어떻게 됐다  팔고 몇 배 갔다  여덟 배  800프로 갔다는 거지  팔고 팔고 800프로 더 갔다  그러니까 어떻게 돼요  돌아버렸지 눈이. 눈이 도운 거야. 눈이 돌아본 거예요. 눈이 돌아보는 거예요. 팔았는데 여기서 여기까지. 여기서 여기까지 더 가버렸어. 맞아요?  내가 어서오세요. 반갑습니다. 황하순문님 어서오세요. 어? 황하순문님 맞아요? 여기서 제가 가버렸어. 800% 가버렸어.  초창기 초입 100% 먹고 떨어졌는데 내가 팔고 800% 다 가버린 거죠. 열받죠.  그래서 여기서 에라 더 사자 하면서 꼭대기에서 처음 샀던 처음 샀던 수량에 얼마나 사? 몇 배를 사?  3배 이상을 샀다는 거예요. 그건 4배는 샀을 거야. 몰빵을 했지 또. 그리고 나서 빠지는 거예요.  그런데 우리가 지금 느끼는 과정은 어떤 거냐면. 어떤 거냐면 이거 초입이에요.  이거 초입인데 사람들이 와 많이.  한 입 먹었어 하고 다 떨어져 나간단 말이야. 아니면 이 초입에서 안 온단 말이야. 왜?  계속 이랬으니까 장이. 맞죠? 아 네 감사합니다. 계속 이랬단 말이야.  그러니까 이게 와도 안 믿는 거야. 가도 안 믿는 거야. 그러니까 여기서 이거 먹고 맨날 파는 거야.  그러면서 어떤 얘기를 했어요? 돈으로 돈을 벌고자 할 때. 적으세요.  여러분들은 그러니까 내가 조금 못 배워도 상관없다. 주식 투자는 지능으로 하는 게 아니야.  주식 투자는 못 배워. 주식 투자는 지능으로 하는 게 아니야.  주식 투자는 뭘로 하는 거예요? 돈으로 돈을 벌고자 할 때 지능의 역할이 어디까지인지 비싼 수업료를 내고 배웠다.  이 말은 뭐냐면 그냥 간단하게 얘기하면 특별하게 지능, 재능하고 상관이 없다라는 거예요.  투자는? 그렇지. 엉덩이지. 정답이 왜 이렇게 잘 나오노? 엉덩이.  엉덩이 내지는 엉덩이라고 하는데 엉덩이가 가벼운 사람도 그러면 엉덩이가 가벼운 사람은 내 몸무게가 지금 100kg가 안 된다.  너무 가볍다. 50kg이신 분도 많잖아. 우리 어머님들 다이어트 요즘 많이 하셔가지고.  50kg, 60kg? 얼마 안 돼. 엉덩이가 너무 가벼워.  그렇다고 엉덩이 살찐다.  살 찔 수는 없잖아요. 그럼 어떻게 돼요? 눈을 감으면 돼. 지금 같은 장은 어떻게 눈 뜨지 말고 눈을 감아야 돼요. 눈 감으세요. 눈을 감아.  눈을 감아. 감으면 돼. 살 찔 필요 없습니다. 엉덩이에 살 찔 필요 없어요. 아시겠죠? 눈을 감아 버리면 돼. 사놓고 보지 마.  그렇지. 귀도 막고 눈을 막고. 네, 어서 오세요. 반갑습니다. 돈으로 돈을 벌고자 할 때 지능의 역할이 어디까지인지 비싼 수업료를 내고.  그렇죠. 이게 중요한 거. 눈을 감으세요. 지금 같은 장에는 자주 계좌 열어보지 마세요. 제발 열어보지 마세요. 좋은 종목 담았으면 어떻게 된다? 자주 열지 마라.  지금 같은 상황에서는 뭘 한다? 자주 보지 마라. 그냥 여러분들이 하고 싶은 일을 하면서. 계좌는? 진짜 궁금하다. 아침에 열지 마. 될 수 있으면 아침에 열지 마.  언제 열어요?  오후에 장이 끝나고 열어보세요.  참어.  이때는 어떻게 돼?  MTS, HTS를 지워.  알겠어요?  아시겠냐고.  MTS, 모바일 트레이딩 시스템.  이거를  어플을 지워버려.  진짜 보고 싶지 않아.  네이버로 검색하면 다 나오잖아.  HTS는  있어야지. 집에서 컴퓨터로 보는 거잖아.  홈 트레이딩 시스템.  그건 있어야 돼.  MTS는 지우라고. 없어도 돼.  여러분들 보면 볼수록  뭐예요? 빨리 팔고 싶어요.  팔고 싶다고. 맞아요?  맞습니까? 맞습니까?  알아들으십니까?  못 알아들으십니까?  아, 근데 쉽지 않다.  네, 쉽지 않아요.  우리  회원님 중에  이러신 분이  있으셨어요.  아, 내가 계좌가 너무 무겁다.  무거워서, 무거운 걸로  많이 담아가지고  빨리 못 바꿨더니  수익이 늦게 났어요.  아, 너무 늦게 샀는데  너무 늦게 산 것 같아요.  라고. 너무 늦게 산 것 같아요.  라고 이제 얼마 전에  어  그렇게 이제  제 이야기를 전달받았어요.  근데 마린 엔진을  현대 마린 엔진  잘 가고 있잖아요. 무섭잖아요?  저는 이거를  여기서 담았거든요.  여기서부터 담기 시작했거든요.  2023년 6월, 7월부터 담기 시작했단 말이에요.  주말에 봐도 돼요.  주말에 한 번만 봐도 돼요.  추익이 많이 났죠, 지금.  만 원대부터 해서 5만 원대니까  약 300% 이상 났어요.  근데 이분은 제 말을 잘 안 들었어.  아유, 설마 가겠어요.  아이고, 그 바닥에 있는 걸  왜 추천합니까.  우량한, 맨날 우량한  초우량, 뭐 맨날 우량  우량하도 아니고.  우량한 거 주세요, 우량한 거 주세요.  담으실 때도 우량한 거.  뭐 중공업 많이 담으셨어요.  현대중공업 이런 거 담으셨어요.  이런 거 담으셨죠.  수익 났어요. 안 난 게 아니라 수익 났지.  예?  근데 이 밑에 있는 거 사기가 좀 거시기하잖아요.  좀 껄떡지근하잖아.  안 사지잖아.  근데 늦게 산 거야. 언제 샀어요, 이거를?  여기 샀대요.  근데 내가 하도 막 얘기를 하니까  사긴 샀대.  근데 깜짝 놀랐대요. 늦게 샀는데 100% 안 샀어요.  한 번 볼까요?  계좌를 보내주셔서  늦게 사도 100%라고.  뭐 이런 장이 다 있냐고.  늦게 사도 25,000원이죠.  양도 많이 사셨어.  23% 수익이야.  늦게 사도 23% 수익이다, 진짜.  요즘은. 현대건서도 늦게 샀어.  27,000원, 25,000원이죠.  봐봐요.  여기서부터 안 샀어요.  늦게 샀어.  지금 54,000원. 100%야.  장이 이렇다니까.  무섭죠?  늦게 샀는데도 올라가는 장.  희한한 장입니다.  희한한 장이에요.  봐봐봐.  이 산 자리가  이렇게 하면 잘 안 보이나?  좀 줄일까?  이거 25,000원짜리.  말도 사셨다.  작작 지르세요.  누군지 제가 말씀을 못 드리겠지만 작작 지르시라고.  여기 샀죠, 여기.  늦게 샀어요.  25년 들어와서 샀어.  23년, 24년부터 얘기를 했는데  25년 들어와서 샀는데 100% 났어.  팔았어요. 아직 안 팔았어요.  대박이죠.  계좌 크신 분도 있고  계좌 작으신 분도 있고.  골고루 다 있어요.  가는 장은요. 여러분들.  잘 안 깎아줘요.  가는 장인데  늦게 샀다는 건 뭐예요?  아직까지 마음에 안 든다는 거예요.  공부를 하고 있는  대피 회원들도 마음에 든다 안 든다.  안 든다.  아 이거 진짜 안 사고 싶어.  왜?  내 마음 속에 뭐가 있다?  아직까지 이 잔상이 많이 남아있는가요?  내 내리 속에 아직까지  시장이 이렇게 막 찌글찌글했던  잔상이 너무 많이  남아 있어서  어떻습니까?  안 사고 싶은 거야.  바닥에 있는 거 안 사고 싶은 거야.  역변에서 나가는 거 안 사고 싶은 거야.  역변에서 나가는 거잖아요.  이거 봐봐. 어우씨.  열받죠? 욕 나오죠?  이거 뭐 제대로 되겠어?  되겠어 되겠어  한 대 가자.  많은 사람들이 지금 조선업이  다 피크아웃이래요.  고점 찍고 이제 내려올 시간밖에 안 남았다.  이러고 있는데 계속 가요.  환장하죠.  자금이 작아도 걱정하지 마세요.  88TV에 오면  여러분들이 자금이 작아도  걱정할 필요가 없는 게  자금 작으신 분도 잘 굴러가고 있는데  봐볼까요?  봐볼까?  어? 펀드자님?  어?  펀드자님 또  요즘 기분이 좋으신가 봐요.  계좌를 올려주셨네.  이름이 웃기네요.  이거 언제 적 개그예요?  이게 언제 한 10년 된 거 아니야.  황인상 운전해.  운전 제대로 하도록 하겠습니다.  두산 에네밀리티 좋고 전체 수익 좋고  자금 작으신 분  아까는 한 종목에 막 몇천씩  담으시는 분이고 이분은  계좌가 좀 작으신 것 같아요.  감사합니다. 고맙습니다.  행복합니다.  소액계좌도 잘 굴러갑니다.  응?  돈이 좀 적으면 어떻습니까?  투자 안 하는 것보다 좋고  잘못 투자해서 있는  돈마저 날려버리지 않으니  얼마나 복받는 겁니까?  아... 그걸 잘 써주셨어요.  88TV와서 홍창표 이사님과  같이 한 게 인생의 복입니다. 남과 비가  비교하지 말라고 하신 말씀  제가 오늘 오후 방송에서  그랬거든요. 계좌가 큰 분들도  많고 요즘 뭐  수익 계좌 많이 나신 분들이  자랑도 많이 하시고  본인도 기분이 좋으니까. 이것도 어디  어디 가서 막 이렇게 계좌를 얘기를 하겠어요?  밖에 나가서  얘기 못하겠네요. 88TV 안이니까.  88TV 안에서 필명으로만  이게 이렇게  저희들이 하니까  응? 그죠?  이게 공개가 가능한 거야.  계좌가 날마다 커져갑니다.  남과 비까지 말아.  얼마 안 돼. 총 매입급액이 1,900이잖아요.  총 매입급액이 1,900.  아까 한 종목에 몇 천만 원 넣으신 분이고  이분은 총 매입급액이 1,900밖에 안 되는데  평가손익이 1,200 됐어요.  대박이잖아요.  63% 전체 계좌 숙렬이  투자 내려버릴 때  46주밖에 안 되지만 214%  200만 원. 이게 적은 돈이에요?  땅 파면 200만 원 나옵니까?  안 나오죠.  안 나와. 현대 로템 2,000만 원.  19주밖에 없지만 316%  300만 원이에요. 이거 땅 파면 나와요?  안 나와.  대단한 거 아닙니까?  그러니까 본인에게 맞는  투자를 하시면 돼요.  나의 계좌에 맞게  투자를. 나의 계좌에 맞게  투자를 하되 뭘 하면 되냐면  강한 종목을  갖고 있으면 돼요. 여러분도 현대  마린 엔진, 두산 에너빌리티  10주 없는 것보다  10주 있는 게 낫잖아요. 맞아요?  어.  한 주도 없어 보다는  나 10주나 있어.  더 많으면 좋겠지만 10주 있어.  나 밑에서 25000원, 40000원, 45000원 샀어.  30만 원 샀어.  조금 더 샀더니 나 50만 원 샀어.  뭐예요?  없는 게 좋아요? 있는 게 좋아요?  없는 게 낫다. 1번.  그래도 있는 게 좋다. 2번.  여러분들  계좌에 맞게  여러분들  그  계좌에 맞게 투자하시면 돼요.  남과 비교하지 마세요.  아직까지 시장을, 우리나라 시장을  부정적으로 보시는 분이  너무 많단 말이야.  맞잖아요.  없는 게 나아요.  그래도 몇 주라도 있는 게 낫지.  당연히.  본능적으로 1번 누르고 계신다.  남과 비교하면 안 돼요.  내가 어제 계좌 수익률이  마이너스 5%, 마이너스 10%였는데  그저께  지난달에, 연초에  그랬는데 지금  플러스 5%.  남이 30% 가고 남이  60% 가는 게 뭐가 중요합니까?  내가 내 계좌가 마이너스에서  플러스로 가고 있다는 게 중요한 거지.  이게 맞는 거 아니에요?  맞습니까?  내 계좌는  점점점점점점  좋아지고 있다.  지난달 25년 연초  24년 연말보다 점점  좋아지고 있다. 7번 눌러보세요.  나가 저렇게  큰 계좌 아니면 작은 계좌  수익률이 저렇게 높은 계좌는 아니지만  그럼에도 불구하고  나의 과거와 비교하면  지금의 현재가  지난 과거보다 좋아지고 있다.  7번. 다 잘하고 있구만.  다 잘하고 있네요.  엄청 잘하고 있네.  박수. 박수는  이럴 때 치는 거예요. 아시겠어요?  박수는 이럴 때 치는 거라고.  너랑 비교해.  한 종목에 몇천만 원 사는데  나는 몇십만 원밖에 못 사고  몇백만 원밖에 못 사고  아, 난 주식투자 아직까지 먼 거 같아.  아, 신용 받아볼까? 이게 아니라고.  이게 아니야.  지난달에  작년에, 재작년에  2023년, 24년  이 험난한  지루했던 이장을  거쳐왔던 본인에게  박수를 치는 거야. 지금 플러스 나고 있다.  아니면 마이너스가 줄고 있다.  17%인데 조금만 더 가면 이제 플러스 갈 거 같아.  마이너스 3%까지 왔어.  엄청 잘한 거 아니야. 플러스 17%  수익 났다는 거 아니야.  어? 맞죠?  근데 왜 자꾸 남하고 비교하시냐고.  그런 분도 있고  저런 분도 있고  그런 거지.  맞아요?  부러워해야죠. 당연히 부러워해야죠.  부러워하면  나도 저렇게 되고 싶다는 오기가  생기잖아요. 그렇지.  2차전지 매대하고 이야기하신 대로  종목 바꾸고 1000플러스  대박이잖아.  아직까지도 2차전지에 물려계신 분 있다니까.  안 나온 분도 있다니까.  못 나온다니까.  생각 자체를 못 바꾼다니까요.  안 바꿔. 안 바꿔.  반등 나오면 반등 나온 대로  계속 물 타는 분 있다.  그런 분들보다 여러분들이  백배, 천배, 만배 더 좋은 거예요.  아직까지 정리를 못 했지만  하고 있잖아요.  하고 있잖아.  그러면 안 하는 사람보다  하고 있는 사람이  더 잘하는 거잖아.  왜 자꾸 남들하고 비교했냐고.  그렇게 하려고 애쓰고 있잖아.  애 안 쓰는 사람보다 백배, 천배 더 잘하고 계신 거라고.  하고 있잖아.  하고 있잖아.  그럼 된 거라고.  거기서 조금만 더  옆에서 누가  엉덩이를 탕 차주면  더 잘할 수 있다고.  스스로를 믿으라고.  누가 해줘서 하는 게 아니에요.  내가 스스로 하려고 하는 거예요.  대단한 거예요.  달별별자님.  전체 필명이 뭔지 모르겠지만은  박수. 응원의 박수.  하고 있대요. 지금.  하고 있대. 바꾸고 계신대.  뭔가 하고 계신대.  남들은 죽어도 못 한다고 하는데  셀트리온은 아직까지 정리를 못 한  죽어도 못 한다고 하는데  하고 있잖아. 박수 좀 보내주세요.  응?  하고 있잖아.  그게 얼마나 힘든 건 줄 알아요. 여러분들.  그게 진짜 힘든 거예요.  바꾸는 거. 내 생각을  바꾸는 걸 하는 걸  행동하고 있는 게  정말 힘든 거예요. 여러분들은.  그게  한 주라도  내가 열 주라도  옮겨가고 있는 게  정말 대단한 거라고. 여러분들은  그게 인간 승리예요.  그걸 한 번은 하잖아요.  해봤고 했잖아요.  그러면은 과감하게 돌아질 수 있어요.  방향이 아니다 생각되면.  과감하게. 어? 이쪽 방향 아는 거 같아.  그럼 조금 작은 손실이  마이너스 10% 마이너스 20% 손실이  잘나가지고 강한 종목 올라  탈 수 있단 말이야. 지금 같은  종목은 어떤 종목? 어떤 광역?  미래사 같은 거. 강한 종목.  야. 저쪽 빨리 가보자.  된다.  더 좋은 장소가  있다. 저기야.  라고 갈 수 있단 말이야. 그게 굉장한 경험이야.  레즈카인 윤수정님 감사해요.  고맙습니다.  그 경험이 있는 분과  없는 분은 나중에  이 갭 차이가요. 실력의  갭 차이가 천지 차이로 바뀌어요.  아시겠어요?  그냥 하는 게 얼마나  힘든데. 나는 된다님.  예. 그냥 한다.  그냥 뭐 생각을 하는 거야.  그냥 하는 거지. 이거 유명한  선수 있잖아요. 피겨스테인  김연아 선수. 스트레칭  막 하고 있는데 스트레칭 할 때 무슨 생각하는  무슨 생각하세요? 그래서 다큐멘터리  찍을 때. 이거 뽕지잖아.  뭐  뭐 생각을 하기로. 뭐 그냥 하는 거지.  그냥 습관처럼 하는 거예요.  응? 해보는 거야.  네네네.  다 셀트로 정리하셨어요.  잘하셨어요.  봐봐. 시장의 강한 종목과 약한 종목은  지금 확연하게 차이가 납니다.  봐봐요.  남들은 지금 앞쪽에  24년, 25년 자리를 다 넘어가고  있어요. 지수도 여기 넘어가고 있어요.  근데 개별 종목이 못 넘어간다라는  것은 조금 무겁다라는  얘기예요. 그래도 비중이  어느 정도 조절이  돼있고 내가 이 시장의 가치를  알아보게끔 간다고 해서  여기서 버티는 건 상관없지만  비중을  있는  있는 대로  내가 할 수 있는 최대치를 뽑아서  내가  심어놨다면 그거는  비중조절 실패잖아요.  비중조절 실패야.  실패죠?  그럼 실패를  몰래 성공으로 바꾸면 되잖아.  부자아빠님 책 요즘에 뭡니까?  실패를 성공으로 바꾸는 방법.  비중 실패했어. 그럼 비중을  바꾸면 되잖아. 그냥 하는 거예요.  그죠?  그냥 하는 거야. 해보는 거야.  아, 내가 90% 몰빵 쳐놨는데  못 빠져나오겠어요.  계속 근데 여러분들  생각해봐요. 계속 입버릇처럼  아, 난 못하겠어요. 못 빠져나오겠어요.  못 빠져나오겠어요. 안 될 것 같아요. 나는 아닌 것 같아요.  계속 그거 하잖아요. 그 말 하잖아요.  말대로가 돼요. 말대로.  말씀하시는 대로 못 빠져나옵니다.  안 됩니다. 여러분들  말씀이, 여러분들이 하는 말이  여러분들 내일 다시 각인되기 때문에  계속 각인되기 때문에  할 수 없게끔 만들어요.  할 수 있음에도 불구하고  할 수 없게끔 만든다니까요.  여러분들 말이. 그럼 어떻게 돼요?  아니야. 나 할 수 있어. 왜 못해?  에이, 그냥 소고기  한 그릇 다 먹었다고 생각하자.  10% 잘라봐. 할 수 있잖아.  다 팔, 한꺼번에 누가 다  팔라 그래요? 한꺼번에 누가  다 정리하라 그래요? 그렇게 하면  못해요. 그렇게 하면  트레이더들도 그렇게 잘 못해요. 한꺼번에  못 빠져나와.  조금씩 빠져나오는 거예요.  작은 손실을 잘라내는 거예요.  아까 아이정 뉴턴이 왜  자기가 팔고, 100%  먹고 팔았는데 이만큼 간다고  몰빵 쳤어요? 여기서 조금만 샀으면  지가 100% 먹었던  것만큼, 지가라고 하면 되지.  그분이 100% 드셨던  거에 한 50%만  한번 들어가볼까 하고 들어갔으면  나왔을 거예요. 그리고 충격도  적었을 거예요. 그런데  얼마나 들어갔어요? 자기가  벌었던 거에 3배, 4배를  들어가지 않아요. 이거 욕심이에요. 탐욕이거든.  그렇기 때문에 안 되는 거예요.  여러분들 앞길을 제일  많이 가로막는 것은  비중 때문에 그런 거예요.  이 비중의 소중함,  귀함을  몰라서 그런 거예요.  여러분들 스스로를 자꾸 바꿔나가 보고  바꿔나와서 또 그런 생각  들지 않아요. 항상 그런 생각 들지 않아요. 여기서 나왔는데  내가 저쪽으로 넘어간다고 해서  수익 난다는 보장이 어디 있어. 또 손실  나면 어떡해. 그럼 빠져나온 거예요.  10% 빠져나왔죠.  10% 빠져나온 걸 다 투자하려면  부담스럽잖아요. 그럼 여기서 1%만  또 투자를 해보는 거예요.  수익이 계속 나.  어? 어? 어?  계속 가네? 이거 왜 계속 가지?  어?  어? 진짜 간다고 했는데  계속 가네? 어? 왜 가지?  왜 가지? 왜 가지? 왜 가지? 왜 가지?  경험해보고 그때부터  여러분들이 바꿔나가는 거예요. 한꺼번에  바뀌지 않아요.  그런 말 있잖아.  갑자기 뭔가 확 바뀌면  살 날이 얼마나 남지 않다고.  모든 거는  한꺼번에 뭔가 급격한  변화를 하려고  시도하기 때문에  장벽이 생기는 거예요.  음? 음?  한꺼번에 뭔가 강하게  많이  욕심부려서 하려고 하니까  우리 몸이, 우리 뇌가  이 벽을 만들어 버리는 거예요.  하지 못하게 만드는 거죠. 왜? 이거는  위험한 거거든. 우리가 느끼기에  본능적으로. 야구 위험해.  라고 신호를 보내는 거예요. 안 되는 게  정상이다? 아니다? 정상이다.  그렇기 때문에 조금씩 해보는 거예요.  조금씩. 이 벽이 생기지 않도록  위험신호의 본능적인  벽이 생기지 않도록 조금씩  접근을 하라는 거예요.  그래서 전부 다 비중을 조금씩 해보세요.  라고 말씀을 드리는 거예요. 다 이유가 있어서  그렇게 말씀을 드리는 겁니다.  다 훈련시켜보고  얘기시켜보고  해봤더니 한꺼번에는  잘 못 넘어가시더라고요.  넘어가시는 분도 있어요. 과감하게.  확 그냥 잘라가지고 확 하시는 분도 있어요.  그런 분들이 굉장히 드물더라.  대부분의 투자자, 초보 투자자들  시장의 개인 투자자들은  99%가  한꺼번에  왕창 잘라서 한꺼번에  왕창 못 넘어가더라.  대부분이 어떻게 돼요?  조금 조금씩 해봐야 돼요. 조금 조금씩.  그래서 맛을 보고  경험을 해보고 상승 추세에 대한  믿음이 신뢰가 생기니  해지더라. 라는 거예요.  이해 되셨습니까?  근데 개인 투자자들은 지금 어때요? 아직까지도?  그 시장  가지마. 니마 그 길을  가지마오. 그러잖아.  맞아요?  오늘 제목하고 똑같은 거예요.  니마 아직 그 길을 가지 마세요. 위험합니다.  가지마.  아직 위험해.  대중은 아직까지 안 믿는다.  여러분들 오늘 제가 페이스북에 올린 글인데  어제 올린 글인데  가장 어두운  구간을  거쳐오셨어요. 그 어두운 구간에도  행복이라는 게 있다라는 것을  믿고 오신 분들이에요.  맞습니까?  가장 어두운  인생의 가장 어두운 순간에서도  행복은 존재합니다. 근데 그 행복이  존재한다는 것을 여러분들이 믿으셨고  또 이때까지 오셨어요.  고창님도 마찬가지고  지금 오신 분들도 마찬가지고  야 내 인생에 뭔가  변화가 있겠지. 되겠지.  바꿔보자.  그래서 팔팔티비 오시고  부자 아빠님 만나시고  다른 좋은 전문가님들 만나셔가지고  변화되고 계신 과정이에요.  이 말 잊지 마세요.  응? 행복이란?  인생의 가장 어두운  순간에서도 존재하고 있습니다.  이 말이  돌고 돌아서 또  그런 말이 되네요.  페이보라는  책에 보면  우리 운명은  우리가 고개를  돌리고 있는 순간에도  우리에게 호의를  보이고 있다라고 얘기하거든요.  이 말이 일맥상통하는 말이다.  이해되셨어요? 뭔가 여러분들이  바뀌려고  노력하고 있고 지금 애쓰고  있는 것 자체가  굉장한  변화의 시도다.  된다.  라고 자꾸 생각하시고  국내 시장도 된다라고  자꾸 믿음을 가지고  가십시오. 진짜 시장 강합니다.  시장 정말 강해요.  코스닥보다는 코스피가  조금 더 강해  강하다.  진짜. 아시겠죠?  근데 네이버  카카오는 저도 별로 안 좋아하긴  했는데 세게 올라오긴 올라오네.  특히나 네이버가  되게 세게 올라와요.  카카오는 조금 막히는 느낌이 없지 않아  드는데  네이버는 좀 세게 올라오네요.  AI 때문에 올라오는 것 같아요.  지켜봐야지.  마냥 가겠습니까?  진짜 세면은 조정 없이  조정하고 진짜 세면은 또다시  잡아봐야지. 팔았지만 다시 잡아봐야 되는  구간이긴 하지만 워낙 지금  가고 있는 종목들이 더  많이 가고 있기 때문에  굳이 뭐 여기에 미련을 두지는  않아도 될 것 같습니다.  가는 종목들, 신고가 나는  종목들을 더 키우십시오.  그게 여러분들 이번 장에  진짜 큰 돈을 버는  방법입니다.  딴 거 신경 쓰지 마시고요.  2차전지 다 찢어야 합니다.  2차전지 2차전지 다 찢어야 할 것 같아요.  2차전지 오늘 같은 좋은 날에도 못 올라왔어요.  NK몰 한번 볼까요?  NK몰은  6월 18일 저점  신적과 나고 잠깐 들었다고  오늘 또 빠졌어요.  우리 김성태 어르신 안 오시네.  큰일이네.  아직까지  물려 계실텐데.  아 참 안타깝네.  마이너스  노고자금 다 넣으셔가지고  마이너스 그때 80%라고 하셨는데.  어떻게 해야 될까.  미치겠어요.  2차전지 다 오늘 같은 날  지수도 부러스로 말아올리는데  얘들 못 말아올렸어요.  오히려 빠졌어요.  참 어떻게 될까 모르겠네요.  삼성 STI도 빠지고 있고  LG화학 빠졌고  에코프로, 에코프로, 에코프로 비엠  힘 못쓰고 있고  화장품들은  조금씩 올라오는 것 같아요.  전체적인 화장품들은 올라오는데  과거의 유명세를 떨쳤던 애들은  지금 아닌 것 같아요.  조금 관심을 가져보세요.  화장품 섹터들을 쭉 나열해서 보시고  추세가 이렇게 강하면  강한 쪽을 보시고요.  추세가 약한 쪽은  많이 보지는 마세요.  삼성에서는  삼성전자하고  그죠?  전기전자 빼고는  다 괜찮아요.  전기전자 빼고는 괜찮다고.  삼성그룹에서  삼성그룹에서  전자만 빼세요.  IT, 소프트웨어, 금융  이쪽은 다 괜찮아요.  그렇게 생각하시면 됩니다.  장기 참 힘들어요.  장기가 참 힘들다고.  장기를  장기 힘들죠.  맞아요. 장기 힘들어요.  추세를 타고 가는 게 힘들어요.  쉽지 않아요.  그걸 배워나가는 게  여러분들이 투자를 공부해 나가는 과정이에요.  안 믿으시더라도  늦게라도  깨달음이 오셨으면 좋겠는데  믿고 안 믿고는  본인의 결정이니까  어떡하겠습니까? 그죠?  그래서  국내 시장 여전히 강하다.  그리고 제가 88TV에  여러분들 오늘  무료 관심주 올려놨습니다.  제가 무료 관심주 거의 안 올리는데  제가 88TV에  무료 관심주 올려놨으니까  88TV 오셔가지고  무료 관심주 한 번씩 보세요.  brings up  lets travel.  I've been aided wherever you will go lately  I've made up stories  and comments  after secretly hours  to make sure  others get through  to harder stories  not just  popular ones. なので  여러분 좋게  나온적anchun  88TV 오시면 여러분들 좋은 종목들을 88TV에 제가 올려놨어요.  관심주 올려놨으니까 가서 보시고