 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 결단에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  결단하면 시작할 수 있다라는 구전입니다.  대부분 사람들이 몰라서 못한다는 핑계를 많이 대는데요.  결단은 누구나 할 수 있지만 또 반면에 누구나 할 수 없는 게 결단입니다.  그 결단에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  마음을 먹기에 따라 많은 문제가 즉시 해결됩니다.  공적인 문제든 사적인 문제든 우유부단함에서 벗어나 결단을 내리면 상황이 유리하게 전환됩니다.  결단이야말로 엄청난 성공을 거두는 열쇠입니다.  사람들은 대체로 결단을 내리는 걸 어렵게 여깁니다.  또한 어느 하나에 집중하지 못합니다.  하지만 어느 한 가지에 집중하고 행동을 취하지 않는 한 어떤 변화도 일어나지 않습니다.  우리는 흔히 이렇게 행동합니다.  마음에서 여러 가지 생각이 떠오르면 개중에서 마음에 드는 생각을 선택합니다.  그러고 나서 목표를 세우죠.  내가 정말로 원하는 게 이거야.  이 일이 꼭 실현되었으면 좋겠어.  여기서 대다수가 저지르는 실수가 있습니다.  돈만 있으면 저 일을 할 거야.  돈만 있으면 휴가를 떠날 거야.  돈만 있으면 가게를 늘릴 거야.  이렇게 생각하고 정작 목표를 향해 걸음을 내딛지는 않는 겁니다.  막연히 기다려서는 절대 돈이 생기지 않습니다.  우리는 자신이 원하는 목적지에 도달하는데  필요하다고 생각하는 것들이 저절로 손에 들어오기를 기다립니다.  그 방식으로는 성공하지 못합니다.  용단을 내려야 합니다.  돈이 생길 때까지 기다리지 않고 지금 당장 이 일을 할 거야 라고 결심해야 합니다.  에드먼드 힐러리는 에베레스트 정상에 오를 방법을 몰랐지만 정상에 올랐습니다.  라이트 형제는 하늘을 나는 방법을 몰랐지만 하늘을 날았죠.  일단 결심이 서면 그 순간 우리 뇌의 주파수가 변하고 좋은 생각이 떠오르기 시작합니다.  성공은 그렇게 이루어집니다.  결단을 내리는 게 중요합니다.  이건 제가 살아오면서 터득한 교훈입니다.  제가 수백만 달러를 벌 수 있었던 것도 이 교훈 덕분입니다.  크게 성공한 사람은 모두 결단력이 있습니다.  결단을 내리는 사람이 정상에 오르고 결단을 내리지 못하는 사람은 진전을 이루지 못합니다.  경력을 성공적으로 구축하는지 아니면 실패하는지 여부는 결단에 달려있다고 해도 과언이 아닙니다.  다른 사람이 어떤 결정을 내리든 거기에 영향받지 않고  스스로 올바른 결단을 내리는 사람을 보면 분야에 상관없이 매우 높은 소득을 올립니다.  반대로 결단을 내리는 능력을 기르지 못한 사람은 분야에 상관없이 소득이 낮고 따분하고 보잘것없는 인생을 삽니다.  결단력에 영향받는 것은 소득만이 아닙니다.  인생 전체가 영향을 받습니다.  몸과 마음의 건강 가족의 행복 인간관계와 사회생활이 모두 결단력에 적용됩니다.  결단력 같은 중요한 것은 당연히 학교에서 가르칠 것 같지만 그렇지 않습니다.  정규교육 뿐만 아니라 기업의 직무교육이나 인적자원 개발에서도 결단력을 기르는 교육은 없습니다.  어디서도 결단력을 가르치지 않는다면 대체 이 능력을 어떻게 개발해야 할까요?  현재로서는 스스로 결단력을 기를 수밖에 없습니다.  우리는 이미 그 능력을 기르기 시작한 셈입니다.  결단력의 중요성을 깊이 자각했을 테니까요.  사람들은 대체로 결단을 내리는 지적 근육이 빈약합니다.  결단의 중요성을 인식하지 못하는 사람들도 많죠.  결단을 내리고 일관되고 헌신적인 태도를 유지하는 것이 어떤 차이를 만들어 내는지 모릅니다.  우리가 결단의 중요성을 자각하지 못하는 이유는 여러 가지입니다.  그 중 하나는 결단이라는 단어의 의미를 정확히 규정하지 않기 때문이라고 봅니다.  헌신이 아니라 단순한 바람을 가리킬 때도 결단이라는 단어를 사용하니까요.  결단이 아니라 선어의 의미일 뿐인데도 말이죠.  결단, decision이라는 단어는 라틴어 decidere에서 유래했습니다.  접두사 den은 분리됨, off를 뜻하고  kaireden은 끊다, cut을 의미합니다.  결단은 다른 가능성을 단절한다는 뜻입니다.  진정한 결단이란 다른 가능성을 단절하고 한 가지 결과를 달성하기 위해 매진하는 것입니다.  진정한 결단을 내렸다면 특히 힘든 결정을 내린 후에는  엄청나게 무거운 짐을 어깨에서 내려놓은 듯 홀가분한 기분이 들 겁니다.  자신이 어떤 일에 헌신하기로 결단했는지 확인하려면  지난해 달력과 가계부를 살펴보면 됩니다.  당신이 무엇이라고 생각하고 말하든  실제로 당신이 중요하게 여기고 결단한 것은 달력과 가계부에 드러납니다.  일례로 저는 전문성과 취미를 함량하는 일에 헌신적입니다.  그래서 제 달력을 살펴보면  전문 분야와 취미 분야의 강좌, 세미나 워크숍에 참여해서  워크숍에 참여했던 기록들이 많습니다.  당신의 달력을 살펴보고  당신이 실제로 어떤 것들을 중요하게 여겼는지  지금 바로 확인해 보시기 바랍니다.  결단은 여러분들의 삶을 바꿀 수 있는 중요한 요소입니다.  자 여기까지입니다.  결단하면 시작할 수 있다 라는 글을 살펴봤습니다.  대부분 잘 모르니까 결단을 못하지 라는 얘기를 많이 합니다.  알면 내가 빨리 결정할 수 있다.  알면 내가 빨리 결정할 수 있다.  내가 빨리 결정을 하겠지 라고 생각을 합니다만  몰라서 결단을 못하고 결정을 못하는 게 아닌 것 같습니다.  대부분 할 수 있고 정답이 무엇인지 내가 충분히 알고 있는데  머뭇거리고 이 결단을 하게 되면  다른 기회비용이 날아가지 않을까 라는 머뭇거림  그런 후회감이 들까봐 미리 걱정해서  이러지도 저러지도 못하는 그런 상황들을 많이 보게 되는 것 같습니다.  투자에서 특히나 많이 보게 되는 건데요.  마지막에 결단의 의미는 다른 가능성을 단절하고 단 한 가지 결과를 달성하기 위해서 집중하는 것, 매진하는 것이라고 합니다.  여러분들이 더 좋은 것들, 더 좋은 어떤 상황들을 발견했으면 기존에 있는 것들을 과감히 정리를 하든가  아니면 어느 정도 빠져나와서 내가 더 좋은 곳으로 가기 위해서 결단을 내리는 그런 시간이 되셨으면 좋겠네요.  쉬운 것은 아닙니다. 결단이라는 단어 자체가 주는 큰 압박감, 그런 것들이 있기 때문에 항상 머뭇거리게 되는데  이 글을 통해서 여러분들이 한번 생각해 보시는 그런 시간 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.  감사합니다.