 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  160만원까지 빠졌지만  지금 자리는 굉장히 좋은 자리에요  매수해볼 만한 자리입니다  근데 시장 타이거 200 같은거 보면  신고가 쓰잖아 또  이게 코스피 지수도 그렇고  지수 총액을 담아놓은 ETF도 그렇고  신고가를 쓴다는거 굉장한거에요  미국장에 투자할 이유가 없어요  지금 개인투자자들이  한 250조 240조정도 미국시장에 들어가서  아직 안나오고 있는데  그 자금이 오히려 더  2배 3배 레벨지에 들어간다는 것은  탐욕입니다 탐욕  개인투자자들 너무 방향성을 모르는 것 같아서  조금 아쉽긴 하네요  국장을 인정 안하면 안할수록 뭐가 됩니까  더 소외감 받을거에요  지금 국장 해야되요 바이코리아 해야된다고  지수만 올해 얼마갔나 보자  지수만 30%  1년 농사 다 지은거하고 똑같아요  근데 멈출 생각을 안해  아 진짜 좋아요 너무 안누른다  좋아요 좀  눌러주고 가세요  구독자 5000명이 넘었기 때문에  이거 관심지로 드릴게요  미국 주식 하실 것 같으면 미국에 상장된 한국  MSC  한국 3X  3배짜리 ETF  아이고 미쳤다  차라리 이거 사시라고  KORU  티커바 KORU 입니다  자 오전에 살짝 흥분했다가 들어오는 종목도 있고  나가는 종목도 있습니다  자동차는 의심하지 말라니까  옆으로 기고 있는거 의심하지 마세요  지수 봐봐 그 의심이 언제부터 된거야  너무 높게 온거 아니에요 3000도 너무 높다  3300도 너무 높다 3500도 높다 4000도 높다 5000도 높다  너무 높다 너무 높다 너무 높다 너무 높다  근데 어떻게 되요  계속 그러거나 말거나  너무 높다 너무 높다 너무 높다 너무 높다  그러면서 가잖아 지금  가는 장에 의심 좀 하지마  그 의심 때문에 여러분들이 수익률이 더 증채되는 겁니다  사세요 믿고 사세요  시장 믿고 국장을 믿고 사세요  특강 언제 하죠  2월 20일날 신청기간  설 연휴 동안 그냥 들어와서 자체 결제 하셔도 되구요  지금 오늘 열심히 하셔도 되고  19일날 하셔도 되요  어떤 종목을 앞으로 더 집중해서 갖고 가야 되는지  그리고 제가 여기  밸류업 유망 종목  아직 시장이 덜 알려진  종목을 정리해서 드릴 테니까  그 종목들을 언제 사야 되는지를  21일 다시 한번 복귀해 드리도록 하겠습니다  재밌는 게 있어요 지금 여러분들  시장이 이렇게 잘 가고 있는데도  정체된 분들 많이 있으실 거예요  우리 방에 또 재밌는 계좌가 또 나왔죠  진짜 800%  이게 지금 100% 200% 부터 키워온 거야  요 계좌를 만든 방법도 알려 드립니다  시장 재밌어요 지금 보면  제꺼도 용돈 계좌 계속 보여 드리고 있죠  근데 나 팔았거든 분명히  팔아 가지고 현금을 마련해서 다른 거 살려고  팔아 가지고 수익률이 줄어야 되는데  수익률이 계속 올라와  수익률이 안 줄어요 계속 늘어나  팔았는데 수익률이 안 줄어  희한한 장이에요  종목들 선택 잘 하시잖아요 지금  그러면 금방 수익 나요  특강 거의 뭐 준비 다 됐고  여러분들이 왜 강세장에  종목 매수가 안 되는지도  체계적으로 알려 드리고  그러면 종목 매수를 하기 위해서는  어떤 방법을 써야 되는지도 알려 드릴 거예요  강세장이 제일 무서워요 여러분들  강세장이 돈 벌기 정말 쉬운데  저 보여드렸잖아요 계좌가 안 준다니까  계좌가 안 준다니까  계좌가 안 줄고 있는데  팔아도 계좌가 안 줄어요  오히려 수익이 더 나아  강세장에 매수할 수 있는 방법은?  어떻게 해서 끌고 갈 수 있는 방법을 알아야 되잖아요  맞죠? 갖고 가셔야죠  네이버에 88TV라고 칩니다  치면 어떻게 돼요?  맨 위쪽에 88TV 부자 아빠 주식학교  www.88TV.co.kr이라고 나옵니다  여기 딱 들어가시면  이벤트 쫙쫙 돌아가고 나는데  여기 딱 클릭하셔가지고 들어오셔가지고  내용 읽어보시고  여기 두 번째 특강 클릭하셔서 VIP 가입하시면  여기서 가입할 수 있죠  잘 모르시면 1661-2788로 전화하시면 돼요  지금 전화하세요  전체 계좌가 800%  나하고 뭔 얘기야  그럼 30% 40% 낼 수 있잖아  낼 수 있어요 없어요  저랑 비슷한 계좌는 만들 수 있다니까  종목 잘 담으면 가능해요  특정 종목 한 종목만 담아도 30% 가능합니다  코스피치주 전체를 사는데도  두 달간 안 갈 때도 있어요  그리고 하루에 변동성 6% 5%씩 나올 때도 있어요  이거 견디면 충분히 저런 계좌 나옵니다  우리 방에 있는 고참님들 계좌도  되게 좋은 계좌들이 많은데  아까는 5천을 넣어서 4억을 만든 거고  이거는 4억 3천 넣어가지고 총평가가 22억 4천이죠  4억 벌었어요  제 와이프도 어깨찍히는데 곧 어깨찍힐 거 같은데요  계좌가 다 불어나는 중이에요  여러분도 가만히 계시면 안 돼요  제 방에도 얼마 전에  그 해피용하오님이라고 있었잖아요  이 친구가 군인이에요 군인  지금 군대가 있어  군대 가 있지만 요즘 군대가 너무 좋아서 어떡합니까  군대에서도 돈을 벌 수 있고  군대에서도 스마트폰으로 방송을 볼 수 있어  그래서 보면  어 계좌를 어머님한테 시키는 거야 대신  군대 가서도 수익 난단 말이야 맞아요  아 군인도 수익 난다고  여러분들이 민간인이 수익 나야 됩니까 안 나야 됩니까  더 자유롭잖아  비밀 하나 말씀드릴까요  앞쪽엔 조정이 길었어요  3천 넘어갈 때 조정이 길었어요  4천 넘어갈 때 조정이 길었어요  작년 11월 10월 11월 12월 기억하시죠  요번 조정할 때 조정이 짧았어요  이거 뭐를 의미할까요  뭐를 의미할까요  남들이 떨어지면 사야 되겠다고 지금 막 대기하고 있는데  안 떨어집니다  나도 강세장에 참여해서  나도 좋은 멋진 계좌를 만들 수 있다 할 수 있다  시장도 믿고  기업도 믿어주고 우리나라도 믿어주면  여러분들 충분히 좋은 계좌를 만들 수 있다  충분히 가능합니다