 네, 화기찬 부장님 어서오세요. 일찍 오셨네. 유튜브도 방송이 이제 들어가기 시작했습니다. 어서오세요. 반갑습니다. 목소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 목소리 잘 들리시면 1번. 유튜브 쪽 잘 들리시면 한번 확인해 주시고요.  네, 슬로쌤님, 화기찬 부장님, 부자 따르쟁이님, 부자가족님, 나들몽님, 작은만임님, 부안투자님 반갑습니다. 어서오세요. 화기찬 부장님. 유튜브 잘 들려요? 좋아요 누르고 시작합시다. 좋아요 누르고 시작합시다. 잘 들리신다고 하시니까 바로 시작해 보도록 할게요.  자, 오늘은 2022년 10월 24일 월요일 밤 10시입니다. 밤방송이죠. 저랑 만나시는 월수금 방송입니다.  밤방송 중에 첫 주의 시작인 시작이 되겠습니다. 자, 오늘은 종목에 대해서 한번 얘기해 볼 거예요.  음, 그동안 뭐 이렇게 뭐죠? 공부되는 자료에 대해서, 오늘도 뭐 공부되는 자료에 대해서 말씀을 안 드릴 건 아닌데, 거기에 대해서도 말씀드리겠습니다마는,  또 여러분들이 가장 중요하시는 게, 아, 종목, 종목. 우리 방송에서는 종목 안 주시나요? 종목 드렸죠. 그동안 많이 드렸고,  또 드릴 종목, 한 종목씩 이제 달에 한 번씩 풀어내도록 하겠습니다. 근데 그냥 뭐 슬쩍 지나가면 좀 그렇지 않아요. 그래서 조금 깊숙하게 한번 살펴보고 갈 수 있는 그런 시간을 한번 마련해 보도록 하겠습니다.  여러분들 뭐 찾을 수 있으면 충분히 자료를 찾아서, 아, 여러분들 볼 수 있겠습니다마는, 바쁘시잖아요. 대신 제가 해드리는 거지.  네, 상권님 어서오세요. 신아마님도 어서오시고, 유튜브 쪽에 오시는 분들은 좋아요, 구독 한번 눌러주시고,  네, 상권님 어서오세요. 신아마님도 어서오시고, 유튜브 쪽에 오시는 분들은 좋아요, 구독 한번 눌러주시고,  유튜브 쪽 잘 모르신다 하시는 분들은 유튜브 쪽에 주알홍쌤 한번 치시고 들어오시면 됩니다.  주알홍쌤. 그래서 유튜브 쪽입니다. 네, 보보님 어서오시고, 조금씩 서서히 좀 들어오시기 시작할 건데,  조금 시간이 걸리겠습니다마는 방송 어차피 녹화돼 있고 하니까, 알려드리도록 할게요.  음, 자, 오늘은 뭐 시장 상황도 뭐 쏙 나쁘지 않았고, 오히려 뭐 오늘 양시장 모두 플러스 마감되면서 고스피 1위,  1.04, 코스닥도 2.08 정도 상승 마감이 됐습니다. 종목별로는 조금 더 급등하는 종목도 좀 나왔고,  그 다음에, 상승에 편승하지 못하는, 하락하는 종목도 좀 나오고 있었던 것 같긴 해요.  그런데도 불구하고, 오늘 실종 상위주들 위주로 탑5 안에 들은 종목들이 대부분 상승으로 올라갔기 때문에,  여러분도 아마 기분이 나쁘지는 않을 것 같습니다. 많이 물려 계신 종목이 있으시다면, 특히나 삼성전자 같은 것들도,  일단 뭐, 반등을 좀 시작을 하긴 합니다. 근데 이제 어디까지 갈지는 알 수는 없는데,  음, 제가 늘 말씀드렸습니다마는, 물 타지 말고, 반등을 조금씩 줄여 보시는 게 좋지 않을까,  음, 생각을 해요. 황금홀인원님 어서오세요. 김경환님 어서오시고,  어, 아마 국정감사에 나와, 나가서 썩 좋은 어떤 그런, 에, 걸로 나가지 못하잖아요. 카카오 같은 경우에 특히나 더,  어, 질타를 받은 대상이 되고, 거기에 대한 어떤 답변을 제대로 못하게 되면, 음, 주가에 좀 부정적인 영향이 될 수도 있다라는 것은,  알고 가셔야 되지 않을까 싶습니다. 그래서 오늘 뭐, 카카오나 이런 애들도, 뭐, 상승세가 아침에 조금 나오는 듯 하다가, 오후에 다시 다 내려와  버렸죠. 아직까지도 저점을 잡지 못하는 그런 모습들이라서, 음, 일단 8, 9월달 양, 어, 양 두 달간에 굉장히 하락률이 커가지고,  조금의 어떤 반등을 노려볼 만한 자리이긴 한데, 지금 상황에서는 뭐라고 해야 될까요?  더 어떻게 좀 올라가기가 좀 어려운 부분이 아닐까, 좀 생각이 됩니다. 왜냐하면, 악재가 아직 끝난 것 같지 않고,  지금 문어발식으로 확장해 놓은 것 자체가, 음, 카카오네가 오히려 독이 되는 그런 상황인 것 같아요.  자, 네, 어서오세요. 도니씨님, 황윤정님도 어서오시고, 네, 반갑습니다. 네, 모월님, 산뜻마음님,  어, 게스트님으로 나오시는데, 필명이 제대로 안 나오니까, 다시 한번, 예, 접속해 주시면 감사하겠습니다.  그래서 일단은, 어, 플랫폼 관련주들은 당분간 조금 더 고생을 할 가능성이 조금 더 있다라고 보시는 게 나을 것 같아요. 아직까지는,  어, 약간 그, 저점을 잡아내지 못하는 그런 모습들이 아직까지 보입니다. 일단, 단기, 이, 하락에 대한, 하락에 대한 기술적 반등이라고 해야 될까요?  뭐, 그 정도, 어, 20일 이동평균선을 살짝, 에,  상회하는 그런 가격대, 뭐, 네이버로 치면, 18만원에서 20만원 선까지 살짝, 음, 살펴볼 수 있을 거고, 아니면은, 카카오 같은 경우에는,  지금, 아, 5만원 깨버렸죠. 5만원 깨고, 내려가버려가지고, 5만원, 1000원이나 6만원까지 단기적으로 살짝 올라올 수 있는, 그런 자리에 오긴 왔습니다. 오긴 왔는데,  아직까지도, 오늘 시장이 좀 받침을 해줄 때, 같이 이렇게 쭉 나와준다면, 이렇게, 장두대에 한번 퓨우욱 나와준다면,  그런 흐름에, 단기적인 기술적 반등의 어떤 흐름에 편승을 해서, 조금 이제, 에,  물리신 분들을 조정할 수 있는 그런 구간이 왔으면 좋겠는데, 오늘, 에,  장 초반에 조금 좋더니, 갈수록 약해지면서, 그죠? 장 초반에 같이 떴어요. 갭을 상승했는데, 이 갭을 다 메워버리고, 지금, 분봉상에서 다 내려와 버렸습니다.  이 정도 되면, 힘이 약하다고 봐야 되는 수밖에 없거든요. 그냥 기술적으로 봐도 그렇고, 지금 뭐, 같은 계열사, 카카오, 뱅크나, 이런 애들도 다 마찬가지입니다.  그래서, 조금 더 힘들지 않을까 싶습니다. 아까의 게임즈, 뱅크, 다 지금 저점을 못 잡고 있는 그런 모습들이라서,  음, 단기 반등을 이용해 좀 나오시는 게 좋지 않을까 생각을 해봅니다. 네, 네, 리주인님, 이정수님, 황윤정님, 네, 원경님도 어서 오시고요.  염자님도 어서 오세요. 반갑습니다. 그래서, 제가 오늘 이런 종목들 말고, 흘러내리는 종목들이라도, 급이 다 다릅니다.  그냥 막 흘러내린다고, 막 주어 담는 게 아니고, 어떤 그런, 어, 회사의, 어, 미래 가치들이 조금, 음,  반응이 될 수 있는, 그 다음에, 그동안 고생했던 것들이 좀, 이제는, 자리를 잡을 수 있는,  그런 것들을, 이제, 잡아내는 게, 전문가 역할이지 않겠습니까? 그죠? 네, 복쇄피셜님도 어서 오시고요. 그래서, 제가 오늘은, 어,  무료 방송, 그 다음에, 여러분들이 유튜브 쪽에, 저 채널을 구독해 주신, 어, 여러분들께도, 뭐, 도움되는 종목들을 좀 드리기 위해서, 좀 깊게,  네, 뭐, 그렇게 깊게는 분석을 안 할 거지만, 여러분 보기에는 좀 깊게, 분석을 하는 것처럼 보일 수도 있을 겁니다. 그런 종목들을 좀 알려드리도록 하겠습니다.  바로, 말씀드릴게요. 네, 진하님 어서 오세요. 우연님 어서 오시고요.  음, 반갑습니다. 좋아요는 누르고 시작하시더. 좋아요는 누르고 시작하도록 하죠.  자, 오늘은 제가 제목으로 이렇게 잡아봤어요. 코스모스님 반갑습니다. 음,  네네, 어, 11월에 이 종목 담기 시작해야 됩니다. 11월에는, 지금 10월 말인데, 그럼 10월 말에 안 사네. 10월 말에 사셔도 돼요.  어, 10월 말에 사셔도 되는데, 제가 늘, 제, 저의 어떤 방송을 들으시는 분, 저의 어떤 채널을 구독해 주시는 분들의,  어떤 주식을 대하는 마음가짐은, 마음가짐은, 어떻게 하셨으면 좋겠냐면은, 좀 느긋하게, 편안하게, 예,  약간 어떤, 어, 배짱이 마인드로, 열심히 일하는 개미 마인드가 아니고, 좀 종목을 담고, 종목을 어떻게 이렇게 끌고 나가는 그런 마인드는, 좀 느긋한  마인드로 가셨으면 좋겠다라는 생각을, 어, 하게 되고, 실제로 제가 이제, 리딩을 들어오는 우리 회원님들,  방에서도 그런 말씀을 많이 드려요. 아, 제가 제시해 드리는 가격이 오지 않으면, 예, 사지 마라. 사지 마라. 그냥 가면 냅둬라.  두세요. 또 내려옵니다. 그래서, 어, 얼마 전에도, 어, 매수를 해 보자고 해서, 가격대가 한 3, 4일 정도 왔어요. 와가지고 충분히 지난주에 매수를 했더니, 오늘 급등이 나가는  종목이 나왔습니다. 그날 내가 말씀드려서, 사지 않아도, 그 다음날 사도, 그 다음 다음날 사도, 어떻게 됩니까?  충분히 낮은 가격에 매수를 해서, 예,  급등을 나갈 수, 급등이 나가는 종목들을, 여러분들 발굴을 드리고 있어요. 그렇게 하는 게 제 역할이고, 여러분들 또, 기본 어떤,  여러분들 하시는 사업이나, 이런 것들을 잘 하셔야 되니까, 네, 바다사랑님, 바다님, 네, 아바다와더님, 좋아요, 구독 꼭 눌러주시기 바랍니다.  그렇게 하시면 되는데, 제가 말씀드린 이 종목도 마찬가지입니다. 기존에 제가 9월달에 말씀드렸던 종목도, 아직까지 유효합니다. 오히려 빠지면은, 더 사볼 수  있을만한, 그런 주식이 있습니다. 제가 드린 종목들은,  뭐, 하루 이틀 보고 말 종목들이야. 네, 특히나, 유튜브 쪽이나, 88TV 무방에서 말씀드리는 종목들은, 좀 장기적인  안목, 그렇게 제가 말씀드린 장기적인 안목은, 뭐, 5년, 10년을 갖고 가라는 게 아니라, 최소한 2, 3년 정도, 길게 보면, 그 정도 갖고 가시면, 분명히 좋은  성과가 나오는 종목들을, 제가 말씀을 드리고 있기 때문에, 음, 그 종목들은 그냥 믿고 가시면 돼요. 그리고, 그런 회사들은, 잘 망할래야 망할 수도  없는, 예, 종목들이에요. 예, 여러분들이 지금 막, 성장성 있는 거, 막, 당장 급등 나가는 거, 이런 것들, 여러분들 당장, 말씀드리기 좀 힘들죠. 왜? 여러분들 대응이  안 되니까. 음, 대응이 안 되니까. 근데, 좀 편안하게 갖고 갈 수 있는 종목들, 제가 말씀을 드리니까, 그 종목들 한번, 예, 갖고 가 보시는 것을, 권해드립니다.  네, 네. 음, 자, 이제 말씀드릴게요. 등 고만 들이고, 빨리 말해라, 빨리 말해라, 이러시는 것 같은데, 예, 그럴수록 마음 차분하게 종소리 들으면서,  그래야지, 됩니다. 봄아, 마, 그냥 빨리 달라고, 막, 난리, 아니, 자, 들어가기 전에, 공부는 한 자락 하고, 들어가야 되지 않겠습니까? 음, 종소리 좋죠.  마음을 차분하게 하고, 주식을 담아야, 그 주식을 담으신 여러분들이, 체하지 않고, 탈이 나지 않습니다.  제가 그래서, 괜히, 종을 쳐 드리는 게 아니에요. 무대님, 어서 오세요. 반갑습니다. 자, 실패를 빨리 인정하면, 돈을 지킨다. 요거,  요거를, 잘, 공부를 하세요. 네, 경영자님, 반갑습니다. 네, 네, 네. 아, 유튜브 쪽으로 오셨네, 오늘은. 음, 철초 경영님도 어서 오시고, 음,  실패를 빨리 인정하면, 돈을 지킨다. 특히나, 주식시장에서, 너무, 자기 고집 세우지 마세요. 요거는, 예, 하루 한 구절 정도, 공부하는, 그런, 어떤, 구절이니까,  여러분들, 읽고, 가셔, 가셨으면 좋겠습니다. 자, 제가 읽어 드릴 테니까, 네, 어서 오세요. 반갑습니다. 이, 필명 안 나오시는 분이 계시네. 음,  듣고 계시는 분들, 지금, 음, 일하고 계시는 분, 아직도 일하고 계시는 분들은, 잘 들으시기 바랍니다. 실패를 빨리 인정하면, 돈을 지킨다.  작은 손실을 붙들고 늘어질수록, 의사결정이 지연되고, 손실은 더욱 커지며, 결국, 적절하게 대처하기 힘든 상황에 직면하게 된다.  사람들은 잘못했다는 것을 인정하도록, 강요받기 때문에, 손실을 받아들이려고 하지 않는다.  본질적으로 인간은, 실패를 그리 좋아하지 않는다.  추세이두님, 어서 오세요. 반갑습니다.  이해되십니까? 여러분들, 어, 내가 선택했던 종목이, 아니면, 내가, 어, 표기했던 종목, 내가, 어떤, 음,  다른 사람에게, 내 지인분들에게, 들었던 종목이, 계속해서 하락하고 있으면, 하락하고 있으면, 어떻게 됩니까?  빨리 의사결정을 내리, 내리시는 게 좋아요. 빨리 빠져나갈 건지, 아니면, 끝까지 지키고 갈 건지,  그런데, 그 의사결정이 지연되면, 손실은 어떻게 됩니까?  자꾸자꾸 커져서, 대처를 하기 힘들어요. 여기서 대처를 어떻게 해야 하냐면,  대처를 하기 힘들다는 것은, 손절이든, 추가물타기든, 더 애매하게 되는 상황이 온단 말이에요.  과감하게, 여러분들이, 아니다, 라고 생각되는, 판단이, 판단이 되는, 그런 시점에 계신다면,  음, 그런 시점에 계신다면, 어떻게 됩니까?  과감하게 판단을 내리시고, 행동을 하셔야 됩니다. 투자는 뭡니까? 선택입니다.  네, 이, 1, 2, 0, 탄탄대료님, 어서오세요. 투자는 선택, 투자는 뭐다? 선택이에요.  여러분들이 선택을 빨리 해내야 돼요. 작은 손실로 여러분들의 계좌를 지킬 것인지, 아니면, 그냥 줄줄줄줄 흘러내려가는 종목,  계속 자꾸 내려갈 건지, 카카오, 네이버 같은 종목들, 삼성전자 다행히 반등이 나오고 있잖아요.  그러면 다행입니다만, 반등이 안 나오고, 오늘도 빠지는 종목들을 내가 갖고 있다면,  오늘 시장이 전체적으로 플러스 나고 있잖아요? 그러면 이런 플러스 나는 시장에는 같이 플러스가 놔줘야 돼요.  아니면, 하락률이 다른 애들보다 적거나, 아니면은, 상승할 수 있는 어떤 건덕지가 있어야 된다면, 그런 게 없이 계속 줄줄줄줄 빠진다 그러면은, 뭔가 잘못된 상황에 있는 종목들을 갖고 계신다는 거예요.  그러면 어떻게 돼요? 대처하기 힘들다는 거죠. 자꾸 빠지면.  그리고 내가 이것을 팔든, 팔지 않든, 팔든, 팔지 않든, 뭡니까? 팔든, 팔지 않든 어떻게 돼요?  내가 이거 팔음으로 인해서 나의 어떤 잘못된 것을 인정하는 꼴이 되기 때문에, 인정하기 때문에, 손실을 당연히 받아들이지 않으려고 하는 게 사람이다 라는 거예요.  여기서 말하는 것은. 왜? 너 잘못했지? 인정해, 인정해. 주변에 다 그러잖아요. 할 수 있다님, 어서 오시고.  네, 김윤주 시장님 감사합니다. 아이돌 같다고 해주시니까. 몸둘바를 모르겠네.  화내죠. 팔아팔아 하면 화내요. 이거 파는 순간 손실을 받아들여야 되는 상황이잖아요. 그렇게 되면은, 그분들은 두 번 상처받는 거예요. 두 번.  두 번 상처받아요. 왜?  팔 때 상처 한 번 받고, 너무 고점에서 상처 한 번 받고, 팔 때 내 실수를 인정했기 때문에 스스로 상처받고, 두 번 상처받는단 말이에요.  그렇기 때문에 여러분들이 대부분 손절이든, 잘못된 방향에 있는 것들을 줄이든, 아니면 조금씩 이사를 가든, 좋은 종목으로 이사를 가든 하는 것을 잘 못한단 말이에요. 왜?  성공이 좋지 실패는 싫잖아요.  그래서 이렇게 얘기를 하는 겁니다. 그래서 내가 어떤 상황이 잘못되었다고 판단이 되어지면 빨리 인정하시는 게 좋아요.  그게 정말 정말 중요합니다.  갑자기 와서 급발진해서 난감해요.  그건 가만히 있어줘야죠. 받아주십시오.  그럴 때는 이런 얘기가 있어요. 우리 아이들 예전에 다섯 살, 네 살 때.  다섯 살, 네 살 때 이렇게 뭐죠? 제가 읽어줬던. 제가 읽어준 건 아니죠. 저희 와이프가 읽어줬던.  괜찮아. 괜찮아. 라는 책이 있어요. 괜찮아. 괜찮아.  실수해도 괜찮아. 이런 거. 괜찮아. 괜찮아.  주식투자 처음 하는데 실수할 수 있죠. 처음 하는데. 괜찮아. 괜찮아. 손실 날 수 있지.  다음부터 잘하면 되잖아요. 다음부터 잘하면. 근데 사람들이 괜찮다고 잘 안 하죠. 괜찮다고 잘 안 하고.  그러니까. 그렇습니다. 그래서.  나의 어떤 잘못된 점을 인지하는 것도 힘들고.  인지했으면 과감하게 내가 잘라버리거나 찢어내거나 이사 가는 것 또한 힘든 게 투자라는 거.  여러분도 다시 한번 아셨으면 좋겠어요.  전서울님. 조현대디님. 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 이것을 제가 드린 어떤 문구 하나하나를 여러분들이 잘 고민하고.  또 여러분들이 주변에 어떤 그런 사람들이 보인다 할 때.  잘 대응해보고. 적용해보고 하시면서 여러분들 스스로 커 나가셨으면 좋겠어요.  비너스님. 어서 오세요. 반갑습니다.  오늘 공부하는 건 공부하는 거고. 제가 오늘 드릴 종목에 대해서 이제 들어가보도록 하겠습니다.  초보자는 10% 손절이 맞아요.  아이스테루 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  케이콘 2022 제 팬 성료. 성황리 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  케이콘 2022 제 팬 성료. 성황리 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  케이콘 2022 제 팬 성료. 성황리 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  케이콘 2022 제 팬 성료. 성황리 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  케이콘 2022 제 팬 성료. 성황리 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  케이콘 2022 제 팬 성료. 성황리 1. 케이콘 3년 만에 3만 9000명 집결. 형형색색 응원봉 일렁여.  에서 6만 5천 명이 들어왔고 랜선을 870 마면 k 컬쳐 소통 이라고 나와 있습니다  이거 뭐 겠습니까 음 종목은 아직 안 나왔어요 이건 뭐 겠어요 음 네 반갑습니다 필명이 안 나오네  이야 대박이죠 이게 제가 어 저도 이제 주말에 에 와이프 랑 이제 나들이기 업로 대구에서 예  대구에서 a 하이 뭐 아니죠 하이브 좀 소거 출근을 할 번째 별로 안좋아 합니다  대구에서 요금 바 1시간 안에 뭐 경상북도 경상남도 뭐 굉장히 많은 어떤 어 시도가 있거든요  예 그래 가지고 갔는데 와 뭐 예 진주 유등 축제를 잠깐 갔다 왔는데 음 땡땡 여러분들의 머릿속에 없는 거에요 그 여러분들  머릿속에 있으면 내가 말씀 안 드리지 여러분들 머릿속에 없는 거라고  그 트  내가 파고들었지 뭘까요 뭘까요 사고뭉치님 어서오세요  가는데 사람이 어마무시하게 많습니다 코로나가 코로나 시국이 끝나고  오천하줌총장님 반갑습니다 코로나 시국이 끝나고  코로나 시국이 끝나고 뭡니까 근 한 3년 만에 그 모든 행사들이 지금  많이 이제 축제들이 많이 일어나고 있는데 사람이 어마무시하게 많아요  정말 많아요 음 깜짝 놀랐습니다 깜짝 놀랐어  근데 뭐 막 사람 북적북적 하니까 좋긴 좋더라 근데 사람들이 또 마스크  잘 쓰고 있더라 마스크 잘 쓰고 있는데 대단해 근데 이런 어떤  콘서트들 KCON 이라는 것은 K-POP  K-POP 그러니까 K-Culture 페스티벌입니다 페스티벌인데 음 거기에  일단은 성황리에 종료가 됐다 랜선에 870만명이에요 와 정답이  나왔습니다 예 나왔는데 88TV 쪽은 아직 모르시네요  근데 이런 어떤 그 문화 콘서트들이 굉장히 이제 자주 열린다는 거예요  벌써 검색을 해 보셨나 많이 열리는 건데 일단은 이 이것을  주체하는 주체가 주체되는 주체하는 회사가 일단은 아  이것들을 다 포함하고 있는 회사에요 답을 얘기하면 별 재미가 없는데 다  포함하고 있습니다 음악 문화 예술 미디어 그죠 이걸 다 갖고 있어요 예 근데  지금 주가는 진생이 작은 차이님 어서 오세요 반갑습니다  이걸 다 포함하고 있는 종합 엔터테인먼트 미디어 회사에요  네 여러분들이 뭐 아시는 SM이나 하이브나 재발표는 얘들은 그냥  엔터 회사 잖아요 미디어는 안 갖고 있잖아 미디어는 자회사는 갖고  있어요 자회사는 갖고 있는데 그 미디어 회사가 주축이 되면서 최근에  음원이라든지 요런 K 어  팝 콘서트를 주체를 하면서 여기서 매출액이 지금 많이 올라오고 있는  상황이고 최근에 CEO도 변경이 됐어요 음 그게 뭘까요  예 바로 CJ에서 CJ CJ의 CJ 산하에 있는 CJ 산하에 있는 CJ ENM ENM  여러분들 그냥 엔터 회사로 어 알고 있는 JYP 뭐 SM YG 뭐 하이브 이런  회사들도 있는데 요런 어 회사들은  K-POP에 어떻게 보면은 강점이 있는 회사고 요런 회사들을 다 아울러 가지고  잘 믹스 시킬 수 있는 그룹이 어떻게 보면 CJ에요 CJ가 지금 최근에  굉장히 좀 주가들이 전체적으로 많이 안 좋습니다  보시면 잠깐 차트 한번 볼까요 CJ 그룹을 저도 그렇게 뭐 예전부터 썩 좋아하지는 않는데 회사의 값어치가 있으니까  죄송합니다 잠시만요 물 한 잔 먹고 음 CJ 회사라는 값어치가 있어요 예 그리고 회사의 업력이 또 있죠  예 업력도 있어요 CJ가 굉장히 진상이라고 얘기를 하시는데 어 가격적인 면에는 30 음 2015년죠  예 30만원까지 갔다가 최근은 코로나 때 5만원 갔다가 지금 7만원대에 지금 안착이 되고 있는 모습이긴 합니다 아직도 역배열에 있습니다  어 역배열에 있고 굉장히 따분한 주식이라고 생각하고 있습니다.  어 역배열에 있고 굉장히 따분한 주식이라고 생각합니다.  어 역배열에 있고 굉장히 따분한 주식이라고 생각하는데 CJ가 지금 음 잘 나가는 사업부가 몇 개가 있죠  4 몇 개가 있습니다 예 원래 진상일대 그때 담아 줘야 돼요 진상의 때 담아 줘야 돼요  주가 들이 느닷없이 나가는 구간은 정말로 여러분들이 생각했지 못한 구간에서 나가요  음 언제 나갑니까 여러분 최근에 제가 지난주에 말씀드렸던 경동인베스트 이것도 지주회사의 어  지금 좀 상한가가 3방 입니다 여러분 그리고 조금만 밀려볼까요  좀 조금 만 밀어볼까요 좋아해요.  좋아해요.  좋아해요.  는지 예 좋아요 지금 좋습니까 주가 계속 흘러내리고 이렇게 139,000원 까지 갔다 16,000원 3만원 까지 온 자리에요  여기서 나갈 거라고 생각이 들던 가요 예 광산 사업권을 이제  자회사가 조관권을 땄다고 해가지고 주가 갑자기 드는데 갑자기 올라가죠 안 나가죠  자 봐봐요 주가가 13만원 까지 갔었어요 근데 주가가 빠져 가지고 10배 넘게 빠졌어요 16,000원 까지 빠졌어요  그리고 나서 들어서 다시 누른 자리가 3만원 까지 갑자기 나가버립니다 지주사나 가치가 있는 종목들은 네 힐링하는 동전이 반갑습니다  갑자기 나간다 어떻게 될지 모르고 갑자기 회사가 뭐 돈을 못 벌었냐 돈을 못 벌었냐 경동인베스트의 어떤 재무제표를 보면  꾸준히 돈을 벌곤 있었어요 매출이 가고 영향을 받았고  영업이 꾸준히 나왔단 말이에요 적절한 고절이 잘 없었어요 그럼 CJ를 가서 보죠 지금 CJ를 말씀을 드리는 건 아닌데 CJ의 재무제표를  보면 매출액이 장난 아니죠 34조입니다 34조  영업도 얼마입니까 1조원이 넘어요  돈을 못 버는 회사가 아닌데 그 가치가 바닥에 떨어져 있단 말이에요 어떻게 보면 그 30만원에서 5만원 까지 빠졌으니까 이것도  단기적으로 본다면  단기적으로 이렇게 쭉 그어서 대충 본다면 가격이 80% 까지 빠졌어요 고점 대비 80% 까지 빠졌어요  네 맞아 형님 어서오세요 80% 빠지고 요거 7만원 까지 빠진 데가 70% 정도 빠진 거에요  주가가 무량주가 절반 이상 빠졌을 때는 절반의 법칙 절반 이상의 법칙 이라고 해서 어느정도 관심을 가져 줘야 되는 구간에 들어가는 수가 있어요 CJ가 지금 못합니까?  여러분들 지금 주변에 가장 잘하고 있는 CJ그룹에서 제일 잘하고 있는 거 뭘까요 제가 저번에도 말씀드렸죠  저번에 이제 방송 9월 때 말씀드렸고 10월 초에 말씀드리면서 식품 굉장히 잘하고 있습니다  아 식품 굉장히 아 프레쉬웨어 프레쉬웨어도 괜찮아요 요건 이제 단체 급식 하는 건데 어차피 CJ그룹  아 내부적인 회사가 많으니까 단체급식 하겠죠 최일진은 겁나 잘하죠 비비고 완전 완전 에  탑티어에 들어갔어요 해외 브랜드 식료품 브랜드의 탑티어에 들어갔다고  비비고라는 세계적인 브랜드 하나 만들기가 굉장히 힘듭니다 여러분들 작은 나라에서 벌집님 어서오세요 근데 만들고 미국에서  만두를 중국의 딤섬을 제쳐 버렸잖아요 해외에 독일 뭐 동남아 미국 냉동식품 회사 인수해 가지고 인수할 땐 조금 힘들었지만 지금 잘하고 있어요  비비고는 완전히 탑티어였다고요  짱 짱 맛있어요 저도 굉장히 애용해요 음 그 하는 하나였던 브랜드를 만드는 데 굉장히 힘든데 일단 식품 쪽에서는 cj 가 제대로 어 탑을  찍었어요 그리고 제가 오늘 말씀 드리려고 하는거 cj enm  enm 인데 enm 도 마찬가지입니다 이게 약간 이 어 제가 판단하기에는 제가 판단하기엔 cj enm 이 어 이렇게까지 빠질 것은  아니었는데 아니었는데 여기 2017년도 여기 이제 오 쇼핑을 합병을 했거든요  cj enm 이 에 근데 이제 cj 오 쇼핑 이라는 그 홈쇼핑이 어떻게 보면 에 그  에 커머스 요 쪽은 어떻게 보면 약간  에 커머스 요 쪽은 어떻게 보면 약간  에 커머스 요 쪽은 어떻게 보면 약간 아 죽어가는 산업이 있어요 지금도 매출액이 작년 대비 좀 떨어지고 있습니다  아 죽어가는 산업이 있어요 지금도 매출액이 작년 대비 좀 떨어지고 있습니다  아 죽어가는 산업이 있어요 지금도 매출액이 작년 대비 좀 떨어지고 있습니다 비중 차지하는 비중이 미디어 다음으로 커머스 인데 판매하는 상품들  비중 차지하는 비중이 미디어 다음으로 커머스 인데 판매하는 상품들  비중 차지하는 비중이 미디어 다음으로 커머스 인데 판매하는 상품들 예 뭐 그저 해외 직구 하거나 이런것들 커머스가 이제 30% 정도로 차지를 하고  예 뭐 그저 해외 직구 하거나 이런것들 커머스가 이제 30% 정도로 차지를 하고  있긴 한데 전체적으로 매출이 점점 떨어지고 있습니다 5 쇼핑을 합병을 하면서 전체진 주가가 조금 아 힘들어 있다고 차라리 하던 미디어 쪽이나  방송 쪽 그 다음에 에 그 제작 드라마 제작 쪽을 조금 더 집중해서 했다면 초과 이렇게 안  무너질 수도 있었는데 4 그 5 쇼핑을 합병을 하면서 파란색 따님 어서 5 쇼핑 합병을 하면서 그때부터 주가가 좀 힘들 왜냐하면 부채도  같이 또 않기 때문에 그쪽 말이 많았었거든요 그리고 나서는 코로나 맞고 제대로 된 반응도 없이 요번에 7만원 까지 빠지게 된 상황에 제가  저번에 그 차트를 잠깐 보면서 말씀드렸던 구간이 요 구간이 줘 그때 종가로 78,200 을 한번 찾아보세요 하여 찾으신 분 있어요  예 못 찾았나요 그때 다 찾으셨나 음 그때 말씀드리고 나서 지금 약간 우상의 오늘같은 날도 어떻게 보면은 갭 상승 나오면서  주가가 점점 떨어지고 있습니다.  기술적 분석으로 굉장히 좋은 자리에 왔습니다 음 다른 주가들도 상승하는 만큼 얘도 상상을 해주는 거 실종 1조 7천억 짜리 인데 그죠  음 어  아이고 그렇군요 예 하여튼 뭐 이런 회사들은 이제 관심을 가지는 관심권에 들어온 거에요  에 관심권에 들어온 거에요 음 뭐 안 굳이 뭐 저는 강요 드리지 않습니다 제 방송을 유튜브에  꾸준히 보시면서 에 꾸준히 보시면서 여러분들이 어떤 그 투자에 도움이 되고 삶에 도움이 되신다면 그걸로 저는 촉하고 요  그거 말고 조금 더 다양한 종목들로 한 시장을 경험해 보고 싶다 하시면 오시면 좋은데  아 요번 달까지 할인 행사가 끝나서 아 이왕이면 좀 살 때 오시면 좋은데 남 비싸고 오시면 좀 그럴 수 있으니까 일단 열심히 작은 돈이라도 모으시고 공부를 하세요 그게 좋습니다  음 아무튼 그래서 종목을 다시 넘어 넘어가면요.  음 아무튼 그래서 종목을 다시 넘어 넘어가면요.  음 아무튼 그래서 종목을 다시 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어 넘어  CJ 종목들이 대부분 70-80% 정도 빠져있단 말이에요.  그런데 이 회사가 돈을 못 벌어요. 돈을 잘 벌어요.  단, 작년, 전년도 대비해가지고 2분기, 상반기 실적이 조금 안 좋긴 합니다.  분기 실적으로 보면 2021년 6월 영업이익으로는 850억 정도 났는데  현재 영업이익 난 게 전전 분기 2021년 12월, 그러니까 4분기, 1분기 비해서는  2021년 1분기 비해서는 점차적으로 상승을 하고 있습니다마는  전체적인 작년도 YY로 봤을 때는 매출액이 30% 정도 감액되는 그런 상황이 있습니다만  지금 추세에는 매출액과 영업이익이 살살살살 살아나는 구간으로 들어가고 있단 말이에요.  그래서 작년 대비만 볼 게 아니고 최근 분기별의 어떤 영업이익들을 볼 수 있으면 제일 좋아요.  지금 유튜브 쪽에서 안 나오는데 일단 88TV 나오고  여러분들 영업이익 같은 거 네이버에 가서 보시고  보시면 네이버에 잠깐 가서 볼까요?  네이버에 보면 이런 것들 굳이 HTS를 안 까시더라도 보실 수 있는 부분이니까  네이버 가서 이렇게 보시면 CJ E&M 치면 되죠?  CJ E&M 굉장히 잘 돼 있으니까 바로 나오네 CJ 치니까  종목 분석하면 전체적인 전분기 대비해가지고는  분기 대비해가지고는 296, 490 중 556  그렇게 해서 매출액이 점차점차점차 5% 10%씩 늘어나고 있다는 거  매출액도 9,900억 그다음에 1조 1,000억 정도  그다음에 이번 11월 8일 날 다음 주죠.  다음 주에 3분기 실적 컨퍼런스가 있어요.  실질적으로 그때 있는데 아마 그때 예상치가 지금 각기 다 다릅니다.  나이스에서 평가하는 거 그다음에 FM 가이드에서 평가하는 것들이 조금 다르기 때문에  나이스에서 평가하는 거 그다음에 FM 가이드에서 평가하는 것들이 조금 다르기 때문에  실적들이 대부분 이번 거보다는 조금 더 나올 수 있다 아니면 조금 적게 나올 수도 있는데  적게 나오더라도 500억 조금 더 많이 나오면 600억 정도 나오는 거기 때문에  그 정도 나오면 또 전분기 대비 또 조금씩 성장하는 그런 과정 속에 있어요.  최근에 돈을 어떻게 보면 CJ E&M 산하에 있는 스튜어들이 조금 돈을 좀 쓰면서  M&A를 진행했기 때문에 그 부분이 조금 걸리긴 한데  그건 뭐 어차피 잘 되자고 하는 거니까 그것도 한번 살펴보도록 하겠습니다.  그래서 차트를 봐도 차트를 봐도 그렇고 그 다음에 주가였던 큰 흐름을 봐도 그렇고  지금 상황에서 안 사면 어디서 살 것이냐는 거를 고민을 또 해봐야 돼요.  잘 월방을 한번 보세요.  주가가 앞쪽에서도 그냥 이거는 그냥 지나온 데이터니까 참고만 하자고요.  75% 그죠? 주가가 75% 73% 정도 빠지면 주가가 굉장한 반등이 나와주면  정거점을 넘어가는 모습들을 앞쪽에서 몇 번 보여줬습니다.  그죠? 몇 번 보여줬어요.  그럼 지금은 70%가 아니라 80%가 빠졌어요. 80%.  양봉업자님 어서 오세요. 주가가 80%까지 고점 대비.  그럼 여기서 안 사면 도대체 언제 모험을 할 건가를 고민을 해봐야 돼요.  이해되십니까? 이해되세요? 모험을 언제 할 거예요 여러분들?  계속 빠질 거를 또 더 빠질 거를 기다릴 거예요?  그건 아니라는 거지. 왜? 주가가 빠지려고 주식회사가 주식회사가 주가를 빠지기 위해서  주식을 상장했느냐를 생각해야죠.  해봐야 되는 거예요. 아니라는 거지.  주식은 뭐 하기 위해서 상장을 해요?  주주들의 어떤 이익을 원해서 상장을 하는 건 아니에요.  개인 주주들의 돈을 많이 벌어가라고 상장을 하는 건 아닙니까?  누구 좋으라고 하는 거예요? 대주주주 좋으라고 하는 거예요.  진해들 좋으라고 하는 건데 주가가 고점 대비 80% 빠지면 누가 좋습니까?  누가 좋아요? 누가 좋습니까?  여러분들이 좋아요? 여러분들이 좋아요? 누가 좋아요?  뾱뾱! 파랑사이따님 어서오세요. 반갑습니다.  누가 좋습니까? 대주주가 좋지. 왜 좋아요? 왜 좋아?  싸게 많이 살 수 있잖아. 자기 회사인데? 자기 회사인데?  내 회사인데? 내 회사 앞으로 어떻게 굴러갈 건지 구상 다 해놨는데?  주가 실적 나빠서 많이 빠졌는데? 싸잖아요?  30만 원에 애들이 많이 살까요? 20만 원에 많이 살까요?  20만 원에 애들이 많이 살까요? 20만 원에 애들이 많이 살까요?  그럼 8만 원에 많이 살까요? 당연히 8만 원에 많이 살겠죠.  그리고 그리고 주가의 비밀이 좀 있긴 있는데.  주가의 비밀이 있긴 있는데.  그건 뭐 나중에 천천히 풀어드리기로 하고.  그것까지 다 말씀드리기는 정말 그 시기 아닙니까?  일단은 그러니까 여러분들이 더 빠지더라도 여기서 모험을 해봐야 돼요.  여기서 샀는데 앞쪽에서 만약에 그죠?  여기서도 5만 원 사가지고 4만 4천 원까지 갔다 왔어요.  7만 원 샀는데 5만 6천 원까지 갔다 왔어.  잘한 거야? 못한 거야?  여기 대충 샀었는데 물려있다.  잘한 거예요? 못하는 거예요?  잘한 거지. 잘한 거지.  마자용님 어서 오세요. 반갑습니다.  저점이 낮아지는 것처럼 보이는데 하향 추세는 아니고.  지금까지 하향 추세였죠.  지금까지 하향 추세였지. 하향 추세였지.  지금까지는 하향 추세예요.  지금도 하향 추세입니다. 지금도 하향 추세예요.  계속해서 하향 추세 있을까요? 추세일까요?  계속해서 하향 추세 있을까요? 추세일까요?  돈을 버는데 회사가? 돈을 버는데 회사가?  그리고 중요한 건 중요한 건 이제 어떤 턴 아라운드 시점이 오면요.  회사의 경영진을 바꾸고 막 이렇게 합니다.  경영진을 바꾸고 매출이 서서히 일어나는데  사람들이 약 한 8년 정도의 어떤 하락시세를 계속 보게 되면  투자자들이 잘 매수를 안 합니다.  계속 빠질 것 같아서.  얼마에 사면 되냐고? 조금 더 알려드릴게요.  얼마에 사면 되냐고? 조금 더 알려드릴게요.  초초긍정. 뭐 급해요. 뭐 급해.  제가 말씀드리는 게 뭡니까?  조급함 없는 투자인데. 조급함 없는 투자인데.  그래서 회사가 어떻게 바뀌고 있는지를 봐야 돼요.  변화를 자꾸 자꾸 봐야 돼요.  그리고 다른 모든 주식이 빠지고 있는데  이 주식이 어떻게 반응을 하는지도 봐야 됩니다.  봐야 돼요. 그죠?  그래서 일본에서 사우디에서 한번 송황리에 또 마무리를 하고  요번에 리즈님 어서오세요. 반갑습니다.  요번에 또 일본에서도 송황리에 마무리가 되었고  뭐 지금 어떤 KCON이라고  요게 올해만 한 게 아니고요.  벌써 한 10년 정도 전부터 꾸준히 케이팝을 알리기 위해서  CJ E&M에서 이 어떤 뭐라고 할까?  페스티벌을 계속해서 해왔던 거예요.  시스템을 계속해서 만들어 왔던 거지.  KCON이라고 최근에 이제 더 많이 뜨더라고요.  KCON이라고 최근에 이제 더 많이 뜨더라고요.  KCON이라고 최근에 이제 더 많이 뜨더라고요.  KCON이라고 최근에 이제 더 많이 뜨더라고요.  랜섬으로 해가지고 온라인으로 870만 명이면 대단합니다.  네, 연소양님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 최근에는 CEO를 교체를 했습니다.  근데 이 CEO를 교체를 했는데 이 CEO를 하시는 이 분.  저번에 예전에 이제 지난해 CJ 올리브영에서  성과를, 소개 성과를 내셔 가지고  소개 성과를 내셔 가지고  이제 요번에 CJ E&M 이제 CEO로 가셨는데.  요분이 전직, 전직이 좀 재밌어요.  CJ에 들어오신, 그룹에 들어오신 지 한 12년, 15년 정도 되는 걸로  제가 알고 있는데.  요번에 이제 작년에 이제 CJ 올리브영에서 매출액을 전년 대비  38% 증가시키고 영업이익을 올려놓고  CJ E&M이 지금 안 좋으니까 CJ E&M 쪽으로 CEO로 가셨는데  요분이 전직이 삼성 증권맨이에요.  삼성 증권맨.  그게 뭘 뜻하느냐.  여러분도 잘 모를 수도 있지만은.  증권.  주식이, 주식을, 가치를 재고를 받으려면  어떤 식으로 핸들링을 해야 되는지  어떤 식으로 해야지 좋아하는지 알고 계시는 분이에요.  설득경영학과를 나오신 분이고  굉장히 석학입니다. 석학인데.  뭐 여러 군데를 거치시면서 CJ 푸드밀도 거치시면서  영업 인정을 받으신 분이에요.  그래서 요번에 CJ E&M으로 이제 오늘 이제 임원 인사를 단행을 해가지고.  오늘 이제 임원 인사를 단행을 해가지고.  바뀌셨어요. 바뀌셨어요.  이분들이 딱 올라가시면 그룹 최연소, 그룹 최연소만 하고밖에 안 됐어요.  그만큼 실력으로 인정받으셨던 분이죠.  그래서 기존에 있는 어떤 임원들을 교체를 하면서 어떻게 됩니까?  물갈이를 하고 있다. 대폭 물갈이를 하고 있다.  그럼 어떤 새로운 신사업을 하기보다도 아니면 내부 정리를 하든가.  잘하는 것에 집중을 하든가.  아니면은 새로운 것들을 끌고 오든가.  하면서 이익을 낼 수 있겠죠.  이게 이분이 그냥 그냥 하늘에서 낙하산을 뚝 떨어진 게 아니라.  이게 이분이 그냥 그냥 하늘에서 낙하산을 뚝 떨어진 게 아니라.  이게 이분이 그냥 그냥 하늘에서 낙하산을 뚝 떨어진 게 아니라.  CJ그룹에서 한 12년 정도 생활을 하시면서.  임원을 맡으시면서 인정을 받으셨던 것 같아요.  그래서 CEO도 교체가 되었고.  중요한 건 일단은 사업 구조를 잠깐 봐야 되는데.  아이고야. 사업 구조를 잠깐 봐야 되는데.  오늘 좀 디테일하죠.  이렇게 디테일한 사람입니다.  두리서님 어서 오세요.  종목은 혼자서.  들으세요.  종목은 혼자서 들으셔야 돼요.  둘이서 들으면 싸움 납니다.  그죠.  그리고 사업 주요 매출 현황인데.  저는 만약에 지금 새로 오시는 CEO.  최연수 CEO분.  이분이 부창근 CEO분이.  만약에 과감하게 어떤 조직을 개편을 한다면.  한다면 커머스 사업을 과감하게 줄여줬으면 좋겠다는 생각을.  저는 개인적으로 합니다. 왜냐하면.  미디어 사업부나 영화 공연 사업은 전체적으로 큰 퍼센테이지를 차지하지 않는데.  지금 잘하고 있는 게 음원 쪽에.  프로듀스 101이라든지 이런 어떤 쇼미더머딘이라는 그런 것들.  CJ E&M에서 주관을 하면서 거기에 나오는 뭡니까.  뮤지션들을 데리고 이걸 더 키워나갈 수 있단 말이에요.  그죠. 이게 작년 산반기 2021년 산반기에.  117억.  5천 7백.  117억 맞나.  1,500.  1,000억.  1,000억이네.  1,175억.  7,500만 원이니까.  작년 대비해가지고 올해 상반기에 1,590억이니까.  여기서 매출액이 늘고 있단 말이에요.  분기로 봐도 그렇고.  분기로 654억이었는데 924억이에요.  그래서 여기서 지금 음원 사업에서 매출액이 늘고 있고.  오히려 영화는 뭐 크게.  뭐 지금.  음.  재미를 못 보고 있죠.  CJ CGV라는 전체 주식이 좀 안 좋고 한데.  커머스 부분도 작년 대비 올해가 이제 9% 정도.  예.  분기도 한 10% 정도 전체적으로 매출이 떨어지고 있단 말이에요.  그래서 요거를 좀 정리를 하면 어떻게 보면은.  요즘 이제 그 홈쇼핑을 보고 사는 세대들은 아니거든요.  예.  지금 세대들은.  연세가 드신 분들은 홈쇼핑을 나중에 활용을 하고 있다고 합니다만.  여기서 매출액이 좀 떨어지고 있어요.  그래서 이왕 잘하는 거에 집중을 하거나.  신사업으로 간다면 제 생각입니다.  이분이 어떻게 하실지 모르겠는데.  출의관님 어서오세요.  반갑습니다.  음원 쪽을 조금 더 키우거나.  그다음에 커머스 쪽을 조금 축소를 해서.  여기서 나오는 거 역량을 미디어 쪽으로 좀 집중을 한다면 더 좋을 것 같아요.  미디어 쪽이 지금 성장세가 10% 연 10%면 굉장히 큰 거거든요.  10% 정도 수익이 크고 있어요.  자체적인 TVN OCN 채널 있죠.  그다음에 티빙.  티빙도 조금 저도 그런 게.  차라리 OTT의 최대 강자인 넷플릭스에 차라리 협업을 해가지고.  넷플릭스하고 했으면 좋겠는데.  일단은 최근에 그런 모습도 나오고 있어요.  자회사인 스튜디오 드래곤을 통해서.  왜냐하면 자체 이거 OTT가 있기 때문에.  약간 어떻게 보면 CJ E&M이나 스튜디오 드래곤이 조금 고전을 면치 못했어요.  왜?  지금 세계적으로 나가려면.  콘텐츠가 세계적으로 나가려면 넷플릭스를 타는 수밖에 없거든요.  근데 얘들이 지금 티빙이라는 자체의 회사들이 좀 있다 보니까.  그거를 조금 뭐라고 해야 될까.  키우려고 하다 보니까.  자체 내 것도 키워야 되고.  넷플릭스하고도 협업도 해야 되고.  하다 보니까 넷플릭스가 조금 대면 대면 했는데.  지금 그렇게 해서는 안 될 또 상황이 생겨버렸어요.  뒤에 지금 말씀을 드리겠는데.  그런 상황을 조금 더 개선을 한다면.  아무래도 지금 CJ E&M 스튜디오 드래곤까지도 향후에 더 좋아질.  향후에 더 좋아질.  확률이 있다라는 것이 제 개인적인 견해입니다.  미디어 사업이나 음악 사업을 더 높여주면 훨씬 좋죠.  그러니까 잘하고 있는 쪽에 힘을 쏟고.  물론 이커머스 사업을 완전 주기적으로.  매출력이 작은 건 아니기 때문에.  전체 매출력이 30% 정도 차지한다면 작은 건 아니에요.  근데 여기에 힘을 쏟아서.  전체적으로 점유율이 떨어지는 상황으로 가는 것보다.  이걸 아직 획기적으로 바꾼다든가 하는 게 더 좋을 것 같아요.  지금 물론 이제 홈쇼핑이나 이런 데만.  보는 게 아니고.  요즘은 여러분들 아시겠습니다마는.  판매를 어디서 많이 하냐면.  소셜 네트워크에서 굉장히 많이 합니다.  유튜브 쪽 하고요.  그다음에 인스타그램 쪽을 통해 가지고.  판매를 굉장히 많이 하고 있어요.  젊은 층은 홈쇼핑 잘 안 봅니다.  여러분들 저희 나이 때나 홈쇼핑 보지만.  젊은 세대는 인스타그램으로 거의 모든 제품들 사고 이렇게 해요.  쿠팡 활용하고 하죠.  그래서 그런 것들을.  제대로 활용을 하기 위해서는.  이쪽 부분에서도 어떤 체제 개선이 일어나야 된다.  커머스 부분에서도.  단순하게 지금 구매.  직매 판매하고 마진을 거기서 남기는 거고요.  왜냐하면 배출이 떨어지고 있으니까.  그렇게 했으면 좋겠고요.  그래서 지금 자회사 스튜디오 드래곤이.  지금 이제 조금 체제 개선은 아니고.  지금 스튜디오 드래곤에 지금 화인단픽쳐스하고 문화창고.  kpj.  gtst.  그다음에 요번에 길픽쳐스를 인수를 했어요.  100% 경영권 인수를 해가지고.  스튜디오 드래곤 산하에.  제작 드라마 제작을 하는 자체 회사들을 다섯 개를 만들어왔습니다.  근데 지금 스튜디오 드래곤은 조금 이제 최근에 많이 힘들었던 게 뭐냐면.  snl이라는 또 드라마 제작 콘텐츠를 만드는 회사가 있습니다.  옛날 지금 jtbc 쪽에 있는 그게 중앙 옛날 중앙에.  구중앙에 있는 고 계열에 있는 회사인데.  요게 공격적으로 최근에 이제 드라마 관련 제작 회사를 산하에 한 15개 정도 있거든요.  요 회사가 막 공격적으로 이제 드라마 제작을 하고 넷플릭스하고 협업을 해가지고.  굉장히 좀 이제 최근에 많이 부각이 됐어요.  그래서 매출액 구조로 작년에 작년 올해.  이제 상반기죠.  상반기 기준으로 해가지고 스튜디오 드래곤을 제쳤어요.  제치면서 스튜디오 드래곤 딱 보니까 안 되겠는 거야.  그래가지고 요번에 길 퓨처스라는 요 회사를 하나를 인수를 했습니다.  이 앞쪽에 있는 회사들이 인수할 때는 한 m&a 인수금으로 한 305 후반대를 줬는데.  여기서 인수하는 것을 인수를 얼마 들었다는 걸 일단 항구로 했어요.  얼마는 이게 좀 돈을 많이 줬다는 게 최근에 뭐냐면 스토브릭이나 소년심판이.  에.  드라마를 만든 드라마인데 최근에 넷플릭스에서 소년심판들이 연초에  3월 달에서 5월 달까지 굉장히 큰 1등 넷플릭스 시청 1등을 하면서  제작에 대한 어떤 그 파워를 보여 줬거든요.  요 회사를 인수를 하면서 snl이라는 요 회사와 경쟁을 좀 더 높이는  그런 게 있고요.  스튜디오 드래곤은 한 지금 국내 제작 드라마 한 200편 정도에.  직접 자산권을 갖고 있습니다.  그런 상황에서 지금 또 잘 나가는 회사 길 퓨처스를 인수를 하면서.  계열사가 그러니까 cj enm 자체에 티빙도 있고 ocn도 있고 tvn도 있는데  거기에 이제 주로 공급을 하는 것보다 도 이제 넷플릭스와 이제 협업에  조금 더 힘을 실기 위해서 왜냐하면 요 길 퓨처스에서 요번에 이제 대박  내 소년심판이 요게 요게 이제 드라마가.  벌써 이제 넷플릭스에 올라가 있고 차기작도 지금 대기 중에 있기  때문에 스튜디오 드래곤 조금 이제 넷플릭스하고 협상에 좀 긍정적으로  다가갈 수 있는 그런 상황이 됐 습니다.  그래서 스튜디오 드래곤이 잘 된다는 것은 cj enm도 지분을 갖고 있기  때문에 동반 성장을 할 수 있는 그런 상황이 되고 있어요.  그래서 지금 아무래도 드라마 제작 요쪽 생태계가 조금 이제 뭐라고  해야 될까요.  누가 승자가 될지는 모르겠습니다 만 cj enm이 ceo까지 바뀌는 상황에서  그냥 두지는 않을 것 같다라는 생각이 듭니다.  그래서 아무래도 스튜디오 드래곤도 보면 지금 주가가 좀 많이 빠져있는  상태이긴 해요.  그래서 저도 스튜디오 드래곤 나쁘게 보는 건 아닌데 나쁘게 보고 있는  건 아닌데 주가가 지금 전저점 부근에서 이제 반등이 좀 나오고 있는 부분  이고 얘를 안고 있는 cj enm을 어떻게 보면은 더 지켜보는 것 같습니다.  왜냐하면 하락률이 얘가 더 세거든 요.  cj enm은 스튜디오 드래곤은 2014년 이고 16년이가 이때 이제 물적분할  해가지고 나가가지고 떨어져 나가 가지고 이제 드라마 제작에 강점  이 있는 회사고 그걸 다 안고 있는 게 전체를 포함하고 있는 게 cj enm  이기 때문에 저는 얘를 더 좋게 봅니다.  저는 얘를 더 좋게 봐요.  스튜디오 드래곤이 아니고 cj enm 은.  그런데 하락률이 너무 깊었습니다.  그리고 최근에 어떤 이런 여러 가지 정황들을 봤을 때 정황들을 봤을  때 광고 수신료라든지 드라마 제작 이라든지 이런 게 굉장히 얘들이  좀 강점을 갖고 있습니다.  얘들 뭐 지금 보면 여기서 나온 화인단 픽쳐스에서 나온 게 도깨비  에요.  도깨비 여러분들.  그다음에 태양의 후예 또 있고.  그다음에 또 뭐가 있나 하여튼 많아요 하여튼 여러분들이 알고  있는 영화로는 국제시장 베테랑 도 있고 cj enm에서 공급 제작했던  것들 뭐 있어요.  그다음에 지금 snl에 최근에 가장 인기 있었던 종목이 수리남이에요  수리남.  대박쳤죠 히트쳤죠.  그래가지고 그거 보고 이래가지고 안 되겠다 싶어가지고 이제 길  퓨처스는 인수를 했는데 아무튼 이제 뭐 경쟁이 좀 치열해지고는  있는데.  .  그 soliden지 막 이런 것들.  그거 Kleptp klar Documentary City 어 여러분들이  많이 알고있는 뭐 그조 삼시세끼 라든지 이런 것들도 cj enm에서 다  제작을 하고 담당을 하고 있는 그런 뭐 연애 그런 그런  방송들 그죠 그런 것들이 다 cj enm 에서 히트를 다 냈던 겁니다  .  뭐 여러가지 드라마가 많은지 지금 생각나는 게 없어서 그런데 여러분들  은 한번씩 쭉 별에서 온 남자.  별에서 온 남자 그것도.  에여.  들었고 스튜디오 드론에서 만드는데 어차피 매출 구조상 cjn 집은 50% 54% 정도 갖고 있기 때문에 뭐 충분히 애들이 관심 받을 때가  왔어요. 제일 좋은 건 제가 제일 좋아하는 것은 이 앞쪽에 코로나 저점을 깬 게 좋은 것 같아요  이렇게 깨버리면 기술적.. 빈센조도 만들었나? 하여튼 뭐.. 빈센조는 아닌 것 같은데?  맞나요? 모르겠어요. 지금 당장 생각나는 게 없는데 아무튼 아무튼 최근에 어떤 영화들을  많이 만들었어요. 오락 프로그램에서는 삼시세끼, 윤식당, 신소유기 뭐 이런거 만들었고 그쵸?  cjnm이 최근에 기술적 분석으로도 개인 투자자들이 많이 떠나갈 수 밖에 없었던 게 앞쪽에 코로나 저점인  8만 2천원을 깨면서 7만 2천원까지 내려와 버렸기 때문에 개인 투자자 웬만하면 다 손절이 나가는 그런 상황이 왔거든요. 그래서 지금은 다시 8만원  그대로 회복을 했는데 뭐 사보신 분들은 좀.. 제가 힌트 드렸던 7만 8천원에  8만원 이 사이면 괜찮을 것 같은데 일단 오늘 마무리도 갭상승으로 딱 올라갔기 때문에 이런 것들은 뭐 바닥에서  여러분들이 8만원 왔다가 다시 7만원 내려가 7만 5천원까지 내려가더라도 전체적인 저는 큰 박스로 여러분들께 매수에 대한 어떤 그런 부분들을 말씀을  드리고 싶어요. 8만원에서 7만 5천원 정도 요 구간이면 충분히 사볼만한 구간이다. 왜? 전체적으로 월보그너스 맞으면  제가 아까도 말씀드렸습니다. 앞쪽에서 나온 거 여기서 조금 더 빠지는거 말은 정도도 빠지는 것은 지금 구간에서는 감내하고 가야  되는 구간이다 라고 말씀을 드리고 싶어요. 그래서 지금 구간에서 뭐 크게 너무 깎아서 하지마시라는 말씀을 드리고 싶네요. 그정도에 80% 빠 텐데.. 여기서 더 가까워서 내가 100원 더 싸게 사겠다, 500원 더 싸게 사겠다.. 1000원 더 Santiway 80% Jaezabanosutil, sheddingDeya 더 아까워가지고 100원 더 쌔금 work  싸게 사겠다는 것보다 그냥 덥석 물려 보시고 갖고 가보시는 것도 괜찮다고  보여집니다 단 단 여러분들 투자 비중은 지켜야 되겠죠 여러분들이 뭐 물려  있는데 여기서 더 물을 오늘 홈프로 얘기를 듣고 주왈홍 선생님 얘기를  들었더니 물을 왕창 타버려야 되겠다 라는 생각을 해가지고 여기서 너무  무리하시면 안 된다는 거예요 왜 당장 올라가지 못하고 여기서 옆으로 이렇게  기는 행보가 조금 한두 달 정도 나오면 힘이 빠질 수 있다는 거죠 힘이 빠질 수  있으니까 느긋하게 그냥 느긋하게 요 사이에서 요구관에서 매수를 한다  라고 생각하시면 8만원에서 7만 5천원 정도면 충분할 거라고 생각됩니다  그리고 늘 말씀드리지만 주가가 그냥 죽지는 않습니다  주가가 그냥 죽지는 않아요 그냥 죽지는 않아요 그냥 죽을라고 나온 게  아니에요 고점 대비 70% 80% 이상 빠지면 반응을 또 해주는 게 주식이에요  주식이라고 그냥 죽지는 않습니다 몰빵해도 몰빵하면 누가 아픕니까 제가 아픈  게 아니에요 여러분들  저는 이렇게 회사에 대한 좋은 관점을 가지고 있고 저도 투자를 해 볼  거지만 투자를 해 볼 거지만 왜 저는 더 빠지도록 참을 수 있는 비중을 갖고  갖고 여러분들이 몰빵을 하게 되면 어떻게 됩니까  여러분들이 못 참는 거예요 수익 수익 나면 수익 나면 저로 여러분들이 저한테  돈 주실 거에요 아니잖아 수익 나도 여러분들꺼  수익 나도 여러분꺼 수익 나도 니꺼 고통도 니꺼 그죠 요거를 또  꼭 기억하셨으면 좋겠어요 수익도 내꺼 내꺼입니다 고통도 내꺼  다 내꺼에요 남게 아닙니다 남게 아니에요 수익도 내꺼고 수익나면 수익나서 좋고 고통 들어오면 작은 비중이니까 여러분 테스트 해보고 만약에 여기서  자리를 잡고 주가가 주식이 그죠 제가 제가 보여드린 건 75,000원을 더 이상 깨지 않고 계속해서 지지를 해준다 그러면 그거부터 담아 나가시는 게 맞아요 음  주식은 뭐다 힘들어요 주식은 주식은 힘든 거라고 주식을 그냥 여러분들이 수익 내겠다 싶어 가지고 수익 막 주는 게 주식이  아니에요 다만 이렇게 우량한 회사고 그 다음에 돈을 꾸준히 버는 회사고 어떤  체질 개선을 하기 위해서 애를 쓰는 회사라면 바닷건에서 담아서 나가 보시는 게 맞다 라는 거에요  음 여러분들 최대 맥시멈 비중 5% 이상 넘기지 않으셨으면 좋겠어요 아무리 좋은 회사라고 해도 뭐기 때문에  예 믿는 도끼에 발등 지킬 수 있는 게 주식이긴 한데 뭐 이 정도면 예 크게 뭐 찍힐 일도 없습니다 더 찍을 발등도 없어요 앞쪽에  많이 찍었어요 40만원에서 15만원에 한번 찍고 20만원에서 10만원에 한번 찍고 그죠  예 18만원에서 8만원까지 3번 찍었어요 더 이상 뭐 발등 찍을 것도 없어요  찍을 것도 없어 대충 담아보는 발등이 남아 나질 않아 다 이겨졌어 이겨져 가지고  없어요 그래서 오늘 제가 이렇게 말씀을 드렸는데 음  말씀을 드렸는데 마지막으로 제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다 음 시간이 벌써 또 종목 얘기하던 것이 굴착 지나가 봤어요 종목 얘기하는  그만 간다 여러분들 기적은 누구나 만들어 낼 수 있습니다  기적은 누구나 만들어 낼 수 있어요 단 필요한 원칙을 이해하고 여러분들이 적용하면 됩니다  예 아시겠습니까 기적은  누구나 여러분들 누구나 만들어 낼 수 있어요  필요한 원칙을 단 이해하고 여러분들이 적용하시는 행동을 하시면 됩니다 그러면 여러분도 투자로 주식투자로 기적을 만들어 낼 수 있습니다  할 수 있습니다 할 수 있어요 가능합니다 됩니다 그러나 여러분들이 여러분들 필요한 원칙을 이해하고 적용하고 지키셔야 됩니다  요걸 잘 하신다면 어 진에  요거는 진주 유동축제에 가서  제가 사진 찍어온건데  진주성을 보면서  그 많은 외구들의 침략을  막아낸게 대단하다.  그리고 그 막아낸 성곽들이  아직까지 남아있다.  라는게  기분이 묘하더라구요.  여러분들도 그런 어떤  극복하지 못할 것 같은  그런 상황들을 극복하려면  여러분들이 원칙을 꼭 지키시라는  말씀을 다시 한번 드리고  저는 오늘 방송 마무리  하도록 하겠습니다.  오늘  방송이 좀 유익하셨다면  유익하셨다면  유튜브에 좋아요 구독  많이 눌러주시고  주변에 많이 알려주시고  공부하시는 자세로  꾸준히 가셨으면 좋겠습니다.  늘 말씀드리지만  여러분들이 감당할 수 있는  비중으로 가셔야 됩니다.  감당할 수 있는 비중으로 가셔야 돼요.  네 감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  밤이 늦었습니다.  날씨가 쌀쌀하니까 늘 말씀드립니다마는  건강하셔야  주식 투자 오래 하실 수 있으니까  환절기에  환절기에 여러분들  뭡니까?  감기 안걸리시게  보온에 신경쓰시고  마스크도 잘 끼시고 하셔가지고  건강하게 투자하셨으면 좋겠습니다.  자 여러분들 감사합니다.  저는 이만 물러가도록 하겠습니다.  여러분들 고맙습니다.  감사합니다.  축복합니다.  사랑합니다.  마지막 마침종 치고 마무리하도록 하겠습니다.  네 힐링하는 동생  주린이 성장님 초초극류님  두리사님 오올림  작은차이님  산뜻마음님  재혼대디님 들어가세요  작은마음님 들어가시고  믹스커피님 들어가세요  무령님  네 아 그래요?  리주인님  네 들어가시고  활기찬 부자님  염소양님  코스모스님  아빠 따라왔다님  비너스님  시나마님  도로시님  김재광님  네 수고하셨습니다.  날목님 들어가시고요.  네 감사합니다.  들어가세요.  이만 마치도록 하겠습니다.  최현창님 감사합니다.  벌집님 들어가세요.  수고하셨어요.  파랑새타님 들어가시고  수고하셨습니다.  빠빠빠빠빠빠빰  바이바이  네 유튜브 구독자분들도 수고 많이 하셨습니다.  건강한 밤 되시고요.  편안한 밤 되시길 바랍니다.  저는 다음에 찾아뵙도록 하겠습니다.