 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 21일 화요일입니다. 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 전일 해외 시장은 3대 지수 모두 상승 마감되었습니다.  다우전수 산업 지수가 1.2% 상승하면서 32,244.58로 마감되었고, S&P500도 0.89% 상승하면서 3,951.57로 마감되었습니다.  나스닥 종합은 0.39% 상승하면서 11,675.54로 마감되었습니다.  자칫하면 대형 은행권들로 불씨가 옮겨 붙을 수 있는 상황이 연출된 지난 한 주를 잘 넘기면서  CS발 대형 금융권 불안 사태에도 USB가 CS를 최종 인수함에 따라서 미국 증시는 반등에 어느 정도 성공하는 모습입니다.  아직까지 미국 중소은행들의 급락이 멈추지 못하고 있는 상황이라서  여전한 불확실성은 상존하고 있습니다.  다만 대형 은행들의 별빠른 조치로 확산을 늦춰가면서 대응을 하고 있기 때문에 증시 충격은 다소 적은 상황입니다.  다가오는 23일 연준의 금리 인상안에 대한 말이 많은 상황인데요.  오늘부터 열리는 연준 회의에 금리 인상폭이 0.25%에 그칠 것이라는 전망이 73%의 확률로 무세한 상황이고요.  동결 전망도 27% 정도로 상승하고 있습니다.  동결 전망도 27% 정도로 상승하고 있습니다.  동결 전망도 27% 정도로 상승하고 있습니다.  동결 전망도 27% 정도로 상승하고 있습니다.  동결 전망도 27% 정도로 상승하고 있습니다.  동결 전망도 27% 정도로 상승하고 있습니다.  직결봐야 되는 상황이긴 하지만 유럽에서 앞서서 금리인상과 같이 금융권 시스템보다는 물가안정에 대한 부분에 포커스를 맞춘다면  동결보다 다수의 전망이 높은 0.25% 상승으로 마감이 될 가능성이 많긴 합니다만  동결보다 다수의 전망이 높은 0.25% 상승으로 마감이 될 가능성이 많긴 합니다만  동결보다 다수의 전망이 높은 0.25% 상승으로 마감이 될 가능성이 많긴 합니다만  이기 때문에 동결에 대한 것도 어느정도 의견이 나오고 있는 상황이긴 합니다.  증시가 계속해서 좀 불안한 상황을 보이기 때문에 금융권 불안, 증시 불안 때문에 1년만에 금 가격이 고공행진을 하면서 전액 금형물 가격이  온수당 2000달러를 넘어서는 등 불안한 시장을 대변하고 있습니다. 이는 작년 2022년 3월 이래 최고치를 기록하고 있는데요.  증시가 조금 이제 연초에 상승낼 일을 좀 보여줄까 라고 했습니다마는 갑자기 이제 터진 금융권의 불황 때문에 3대 지수 모두가 좀  갈팡질팡하고 있는 그런 모습입니다. 다우존스 산업지수 차트를 잠깐 보고 계신데요.  33,000권대를 하향하면서 아래쪽에 지금 박스를 만들고 있는 그런 상황이긴 합니다.  반등과 하락이 또 계속해서 연달아서 나오고 있는 상황이기 때문에  좀 불안불안한 상황이고요. S&P500도 일단은 상승 추세를 돌렸다고는 보여지긴 하지만 여전한 불씨가 남아있는 상황에서  종목들이 많이 변동성이 큰 상황입니다. 나스닥은 그나마 좀 양호합니다. 기술주 같은 경우에는 크게 영향이 없고 오히려  금융권들의 어떤 문제로 인해서 금리가 많이 오를 것이 작게 오른다는 소폭 상승이 그친다는 어떤 수혜가 나오고  있어서 나스닥에 관련된 기술주들은 대체로 상승세를 이어가고 있는 모습입니다.  지수도 조금 더 가파른 상승세를 이어 주고 있는 그런 모습인 것 같습니다.  해외의 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다. 지난 주말에 상승한, 상승에 좀 성공한 은행주들이 있었습니다만 여전히 좀 문제점이  상존해 있는 그런 상태고요. 전일 재차 하락폭이 은행주들은 줄이지 못했어요. 하락이 좀 큰 종목들이 많이 나오면서  여전히 하방 압력이 좀 큰 그런 종목들이 많았습니다. JP 모금만 1.06% 상승하면서 127.1달러로 마감되었고  뱅크 오브 아메리카는 0.25% 하락, 시티 그룹도 0.36% 하락하면서 44.09달러로 마감되었고요.  특히나 퍼스트 리퍼블릭 뱅크 같은 경우에는 지금 대형 은행권을 살리기 위해서 노력을 굉장히 많이 하고 있는데 어제도 굉장히 큰 폭으로 하락을  했습니다.  잠깐 보시면 퍼스트 리퍼블릭 차트를 잠깐 보고 계신데요.  하락폭이 굉장히 컸는데 하락폭이 줄어들지 않고 있죠. 이게 작년에 재작년에 최고 고점이 222달러였습니다. 그래서 엄청나게 상승을  했었는데 100불이 딱 깨지고 나서 은행권의 이슈가 터지고 났는데 어제도 이게 장중 49% 약 50% 가까이 이제  하락을 했었습니다. 그러다가 이제 47%로 하락을 멈추면서 12.18달러로 마무리가 되는 상황입니다.  쉽사리 이게 이 하락의 추세를 벗어나지 못하고 있는 추세다 보니까 지금 이게 대형 은행이라기보다는 그 밑에 있는 은행권인데 이 은행들을 살리기 위해서 지금 제피 모건의 다이먼 회장이 굉장히 다른 대형 은행들과 여러가지 방안을 마련하고 있습니다.  증자를 하고 자산을 매각하는 것으로 이제 얘기를 많이 잡고 있는데 쉽지만 않은 상황으로 좀 보여주고 있고요. 이렇게 이제  대형 은행들은 크게 타격을 안 받는 상황임에도 불구하고 이렇게 지금 적극적으로 나서고 있는 것들은 은행권 전반으로 이제 불안심리가 확산되서  뱅크런이라는 이런 어떤 돈을 막 고객들이 인출해 나가는 것들을 확산하는 것들도  막기 위해서 조치를 좀 하고 있습니다. 뭐 그럼에도 불구하고 이제 한번 집혀진 불안은 쉽사리 이제 사그라들지 않죠. 그래서 퍼스트 리퍼블릭의 예금주들이 계속해서 예금을 좀 찾아가고 있는 상황이다 보니까 주가가 여전히 하락을 이어가고 있는 그런 상황이고 쉽사리 반등이 나오지 않는 그런 상황입니다.  뭐 아무튼 이제 은행권들은 여전히 좀 힘든 그런 상황을  보내고 있는 것 같습니다. 이에 반해서 이제 애플이라든지 기술주 같은 경우엔 대부분 상승을 했는데요.  애플 같은 모습을 보면은 최근에 뭐 금융 이슈가 있었나 할 정도로 굉장히 좀 탄탄한 모습을 보여주고 있습니다. 전일도  1.5% 상승하면서 157.40달러로 마감이 되었구요. 테슬라도 1.73% 상승하면서 상승 마감이 되었습니다. 그리고 그 다음에  메타가 지금 지난번에 제일 먼저 앞서 가지고 구조조정에 대한 부분들을 총대로 맸죠.  매면서 메타가 일단은 1차적으로 직원 해고를 하면서 구조조정에 들어갔는데 메타같은 경우에도 일단은 상승세를 좀 이어가는 그런 모습입니다.  메타 플랫폼도 전일 1.12% 상승하면서 190%를 좀 지키고 있는 상황이고요. 오늘도 지금 장기적으로 적극적인 복귀가 되었고요.  시작 전이긴 합니다만, 여전히 또 상승하는 그런 모습들을 좀 장 초반에 보여주고 있습니다  메타가 출발을 해 놓으니까 아마존도 2차 구조조정에 동참하면서 9,000명 정도를 해고할 예정이라고 합니다. 근데 아마존은 소폭 하락하면서  어제 장이 끝났습니다. 1.25% 하락하면서 97.71달러로 마감되었구요. 그 다음에 알파벳 A, 구글도 소폭 하락하면서 어제  장을 마감을 했습니다. 근데 전체적으로 봤을 때는 금융주들과는 달리 강한 상승세를 이어가고 있다 이렇게 보시면 될 것 같습니다  아무튼 뭐 은행 수상들은 굉장히 좀 머리가 아픈 상황이고, 밑에 중소은행들로부터 시작된 어떤 그런 불안 심리가 대형 은행들로 번지지 않기  위해서 무진장 애를 쓰는 모습이구요. 이런 그런 유동사태 때문에 금리 동결까지 막 얘기가 나온 상황이다 보니까  기술주들은  일단 상승될 일을 보여주고 있습니다. 이것도 뭐 전체적인 전반적인 어떤 큰 파장으로 넘어간다면 무작정 상승하지는 않겠지만  금융권들의 어떤 발빠른 조치가 있으면 기술주들은 당분간 상승세를 좀 이어갈 그런 모습을 보여주고 있습니다.  자, 국내 시장으로 넘어가 보도록 하겠습니다. 장 초반 해외 시장의 안정세로 상승 출발을 하긴 했습니다. 양 시장 모두.  외인들의 어떤 매수 수급이 나타나지 않고 매도세가 오히려 나오면서 장 후반 초반 상승세를  대부분 반납하면서 소폭 상승에 그쳤습니다.  최근 개인투자자들의 매매가 코스닥으로 좀 많이 쏠리면서 코스닥 거래대기인 코스피를 좀 추월하고 있는 그런 상황입니다.  이날 코스피는 0.38% 상승하면서 2,388.35로 마감되었구요. 코스닥은 0.04% 상승하면서 802.53으로 마감되었습니다. 원달러 환율은  전일보다 0.08% 상승하면서 1,311원 20전으로 마감되었습니다.  코스피에서 개인은 840억 매도했구요. 외국인은 557억 매도, 기관은 1,140억 매수했습니다.  코스닥에서 개인은 1,931억 매수했구요. 외국인은 1,643억 매도, 기관도 147억 매도로 왔었습니다.  자, 국내 시장 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다. 코스닥 시장이 연일 뜨거운 가운데 코스피 거래대금이 전일 8조원 가량인데 비해서 코스닥이 11조 7천억대로 약 3조가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조원 가량인데 비해서 코스닥이 11조 7천억대로 약 3조가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조 7천억대로 약 3조 가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조 7천억대로 약 3조 가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조 7천억대로 약 3조 가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조 7천억대로 약 3조 가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조 7천억대로 약 3조 가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  코스닥 상위조정은 전일 8조 7천억대로 약 3조 가량 코스닥에서 거래가 많이 되고 있습니다.  관련 주제에 대한 거래가 쏠림으로 나타나고 있기 때문에  이런 코스피보다 코스닥이 일시적으로 거래대금이 더 많은  그런 상황을 좀 보여주고 있습니다.  흔치 않는 그런 상황이긴 합니다만  코스피가 그만큼 힘이 없고 코스닥이 힘이 좋다는 것을  대변하는 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.  이날 또 재미있는 보고서가 나왔는데요.  보통 기업들에 대한 어떤 나쁜 실적 전망을 잘 내놓지는 않는데  광고가 안 들어왔거나 아니면 삼성전자와 상관없거나 하는  그런 어떤 연구원이 삼성전자 적자 전망 보고서를 냈습니다.  다울투자증권에서 한 연구원이 1분기 삼성전자 영업이익이  전년 대비 적자 무려 적자 전환해가지고  마이너스 680억 정도를 기록할 것이라고 전망을 했습니다.  1분기입니다. 전체가 아니고  1분기입니다. 전체가 아니고  1분기의 실적이 안 좋다. 대부분은 1분기가 적자는 아니더라도  대부분 소폭의 상승에 그칠 것이다.  아니면 영업이익이 그렇게 많이 나올 수 없다라고  얘기를 하면서 조심스럽게 얘기를 하는데  적자에 대한 부분들은 대부분 잘 안 내놓는데  적자를 내놓네요. 영업이익이 1조 원에 달할 것이다.  전 분기 그러니까 2020년 12월 분기가  4조 원대였으니까 이거보다 더 못한  통상은 1조 원 정도를 얘기를 하는데요.  적자 전망이라고 얘기하면서  관심을 끌어야 될 필요가 있었나 모르겠습니다.  아무튼 이런 우울한 적자 전망과 매출 감소도 많이 나오고 있고요.  그런 어떤 얘기가 많이 나오고 있는데도 불구하고  전반적인 증권과 전망은  지금 삼성전자 가치가 역사적으로  저점 구간이라는 얘기가 우세하고  그러므로 매수 적기라는 전망도 같이 나오고 있는  그런 아이러니하고요.  이한 상황입니다.  역발상적으로 본다면 가장 나쁠 때 매수하는 게 맞죠.  2021년도 많은 개인 투자자들이  꼭지에 왔을 때 굉장히 호실적에 들어오셔서  된통 혼나셨기 때문에 역발상으로 본다면  맞긴 맞습니다만 성급하게 뛰어들 필요는 없다는 것이  제 생각입니다.  삼성전자는 0.17% 오늘 상승을 하면서요.  6만 3백으로 마감이 되었고  SK하이닉스도 0.12% 하락했습니다.  83,600원으로 오히려 하이닉스는 좀 하락했고요.  2차전지 강자인 LG에너지솔루션은 0.37% 상승하면서  54만 6천원으로 마감이 되었습니다.  뭐 코싹에 가장 거래대금이 많이 쏠리는  주요 원인인 두 종목이죠.  에코프로 비엠과 에코프로인데  둘 다 오늘 상승을 했네요.  에코프로 비엠은 0.25% 상승하면서  20만 4,500원으로 마감되었고  에코프로는 4,500원으로 마감되었습니다.  에코프로는 4.22% 상승하면서  42만원으로 마감되었습니다.  로봇 관련주들 여전히 뜨거운 상황인데요.  삼성전자가 미디어 행사에서  로봇을 또 하나의 성장동력으로 말하면서  최근 삼성전자와 연관이 있었던  레인보우로브틱스가 이날도 7.25% 급등하면서  13만 1,700원으로 마감되었습니다.  SPG도 7.54% 상승하면서  32,100원으로 마감이 되었네요.  게임주도 두각을 나타낸 하루였는데요.  중국에서 3개월 만에 국내 게임사 대상으로  파노를 발급을 하면서  관련주들이 상승 마감했습니다.  넷마블이 6.3% 상승하면서  62,400원으로 마감되었고요.  넥슨게임즌도 13.76% 상승하면서  16,700원  데브시스터즈 12.87% 급등하면서  49,550원으로 마감이 되었습니다.  차트 잠깐 보고 가실까요?  자 차트에서 삼성전자입니다.  지금 적자 전망을 보고서를 내놨던 삼성전자인데  삼성전자도 이렇게 보면 어느 정도  하락에 대한 부분들은  좀 끝난 것 같은 느낌이 들죠.  추세가 조금 돌아가는 모습이긴 합니다만  그래도 여전히 상승과 하락의 어떤 변동폭이  큰 상황이기 때문에  천천히 대응을 하시면 될 것 같고요.  그렇다고 역사적으로 가치가 완전 저평가다 해서  이런 곳에서 너무 무리를 하신다면  자칫 바닥에서 바닥 기간이 길어지면  좀 고생하실 수도 있습니다.  일단은 참고를 하시는 게 좋을 것 같고요.  에코프로나 에코프로BM 같은 경우에  여전히 상승세를 계속해서 보이고 있네요.  오늘도 에코프로 같은 경우에는  4.2% 상승을 했죠.  40만원 대 여전히 단단하게 지켜주고 있는 상황입니다.  다만 최근에 내부자 정보로 인한 문제 때문에  검찰의 어떤 소환 조사 이런 것들 때문에 최근에  중소기관에 대응할 수 있는 상황이 될 것 같고요.  최근에 내부자 정보로 인한 문제 때문에 검찰의 어떤 소환 조사 이런 것들 때문에 최근에 중소기관에 대응할 수 있는 상황이 될 것 같습니다.  국가의 변동성이 좀 커지고 있는 상황이긴 합니다.  주가 꼭 많이 오르니까 그런 얘기가 좀 나오고요.  로봇 관련주 같은 거 레인보우 로봇스틱스도 앞쪽에서 말씀드렸던 것처럼  삼성에서 지분 투자 얘기가 많이 나오면서  오늘도 13만원대로 상승을 이어가는 모습  최근에 상승세가 완전히 가파릅니다.  코스타드 시총 상위권으로 뛰어올랐고요.  그 다음에 오랜만에 게임주들 랩마블 이런 종목들이  상승 전환하면서 고생했던 부분들을 조금 회복시켜주려는 그런 모습입니다.  넥슨게임주도 이날 13% 급등하면서  수세를 좀 만들려고 나가고 있는 그런 모습이죠.  아무튼 전체적인 시장의 변동성이 워낙 큽니다.  개별주들 특히나 어떤 이슈가 붙으면  로봇이라든지 인공지능이라든지 게임이라든지  2차전지들은  워낙 변동폭이 크기 때문에  자칫 잘못하시면 고점에 물려가지고 고생하실 수도 있으니까  좀 이제 차근히 대응하시는 그런  시간이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하고요.  저는 내일 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.