 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 2024년 연말이 다가오고 있고, 2025년 신년을 또 맞이해야 되는 그런 구간이 왔습니다.  오늘 읽어드릴 책 내용은 종잣돈 1억 만들기 5가지 규칙인데요. 많은 분들이 신년에 새로운 계획을 세우실 것 같습니다.  그 중에서도 내가 목표한 금액을 또 모으시기 위해서 계획을 짜실 텐데, 그게 도움이 되는 글을 가지고 왔습니다.  자 한번 들어보시고 실천해 보시면 좋을 것 같습니다.  고무막으로 막혀져 있다. 물을 끌어올릴 때 고무막이 구멍을 막아 끌어올린 물이 다시 내려가지 못하게 하는 간단한 원리다.  이 물을 끌어올리기 위해 붓는 물을 마중물이라고 부른다. 마중하러 간다라는 의미다.  영어로는 cooling water로 물을 부르는 물이라는 의미다.  한번 마중물을 넣으면 펌프질을 멈추지 않는 한 계속 물을 퍼낼 수 있지만 마중물 없이는 물을 빼낼 수 없습니다.  그래서 펌프 옆에는 항상 마중물용 물통이 하나씩 있었다.  자본을 모아 투자를 통해 자본 수익을 얻으려는 사람은 누구든지 이 마중물에 해당되는 돈을 모아야 한다.  이 마중물이 종잣돈이다.  종잣돈이란 농사를 짓기 위해 씨앗을 살 돈을 말한다.  적정한 투자가 이루어지기 위해서는 약 1억원의 돈이 필요하다.  1억원 정도는 되어야 주식이나 부동산에서 의미 있는 돈을 낼 수 있다.  투자를 할 수 있기 때문이다. 작은 돈으로는 투자에서 이익을 발생하거나 손해가 발생해도 별 보람이나 충격이 없어 관심을 가질 수 없다.  이 돈은 10억원, 100억원, 1000억원도 만들어내야 하는 씨앗돈이다. 이제 청년들이 1억원을 만들기 위해 현실적인 방법 5가지를 제시하고자 한다.  1. 1억원을 모으겠다고 마음 먹는다. 2. 1억원을 모으겠다고 책상 앞에 써붙인다. 3. 신용카드를 잘라버린다. 4. 통장을 용도에 따라 몇 개로 나누어 만든다.  5. 천만원을 먼저 만든다. 나는 항상 무언가를 이루고 싶을 때 가장 먼저 정말 이것을 이루고 싶다는 마음이 들어야 한다고 주장한다. 조용히 책상 앞에 앉아 이렇게 혼잣말을 한다.  나는 우리 가족의 가난의 고리를 끊고 누구에겐 존경받는 부자가 되어 가족과 사랑하는 사람을 지켜주며 살고 싶다. 이렇게 말을 하는 순간 말은 힘을 가지며 실제로 그렇게 되기 위한 행동으로 이끈다.  언어를 통제하면 생각이 닫히고 행동이 통제된다. 반대로 언어를 열면 생각이 열리고 행동이 실현된다. 정말 진지하게 이 말을 되내고 힘들 때마다 같은 말을 반복하기 바란다.  이것이 시작이다.  첫 번째 상황을 마쳤으면 나는 1억원을 모으겠다고 손으로 직접 적어서 책상 앞에 잘 보이는 곳에 붙여놓는다. 눈에 자주 보이는 곳이면 되니 화장실 변기 맞은편도 좋고 식탁 위도 좋다. 여기저기 붙이면 더 좋다.  욕망이 강렬하면 스마트폰 초기 화면에도 적어놓고 모니터 화면에도 올려놓는다. 누가 봐도 상관없다. 내 욕망을 이해하고 응원하는 사람이 많으면 더 쉽다.  조롱하는 사람들이 있어도 상관없다. 조롱을 미리 받아보는 연습도 필요하다. 부를 만들고 유지하는 과정에서 어차피 조롱은 수시로 받기 때문이다.  이런 조롱이나 비난은 부가 범접할 수 없을 경지로 올라서면 그때 좀 줄어들 테니 무시하고 여기저기 붙여놓아라.  두 번째 제안이 끝났다. 사실은 이 두 가지 제안이 다음 세 번째 제안에 비해 쉬운 것 같아도 가장 어려운 일이다.  사람의 마음을 바꾸는 일이 행동을 취하는 일보다 힘들기 때문이다. 부자가 되지 못한 사람들 중 대부분은 능력이나 기회 혹은 종잣돈이 없는 사람이 아니라 부자가 되겠다는 실체적 욕심이 없는 사람이다.  세 번째 제안을 이행하기 위해서는 도구가 필요하다. 가위를 가져와서 신용카드를 잘라버린다.  부자가 되기 위한 첫 번째 성결 조건은 복리를 내 편으로 만드는 일이다.  그런데 신용카드는 복리의 적이다. 신용카드가 내 목을 조르고 번번이 회방을 놓는다.  그러니 복리를 내 친구이자 나의 조력자로 만들기 위해 가장 먼저 카드를 잘라내라.  복리가 내 편이 되면 모든 돈이 따라올 준비가 된 것이다.  이제 현금만 가지고 다니거나 체크카드를 써야 한다.  동전이 딸랑거리는 것도 불편하고 체크카드를 쓰려니 잔고가 없을 수도 있다.  걱정 마라. 조금만 고생하면 복리가 와서 도와줄 것이니 참고 견뎌야 한다.  한두 달을 정말 거지처럼 살아도 약물 중독에서 벗어나듯 미래소득이 아닌 현재소득으로 사는 위치로 옮겨와야 한다.  네 번째는 통장을 여러 개 만드는 일이다.  통장 하나에서 공과금이나 생활비 등을 모두 넣지 말고 통장을 추가로 서너 개 더 만들어 하나는 정규적인 생활비만 지출하는 통장을 만들어라.  이 통장에는 월세, 전화비, 교통비 같은 필수 생활비만 쪼개서 넣어놓는다.  다른 통장에는 밥값, 커피값 등 요유자금으로 책정한 돈을 넣는다.  이 돈은 월초에 정해서 넣어놓고 중간에 모두 소진한 경우에도 다른 통장에서 옮겨오거나 빌려오면 안 된다.  그리고 저축을 위한 통장도 따로 하나 만든다.  이렇게 개인 예산에 맞춰 각각 통장을 만든다.  만약 이것이 귀찮고 불편하면 돈을 현금으로 차단한다.  편지 봉투에 일일이 나눠 담으면 된다.  어쩌면 이 일은 번거롭고 통장을 만들기 위해 돈이 들어갈 수 있다.  그래도 해야 한다.  해야 하는 이유는 명확하다.  국가나 기업을 운영하면 예산 편성을 한다.  한 해 수입과 지출을 예측하고 어느 부분에 얼마만큼의 예산을 책정할지 구분해서 나눠놓는다.  균형 있는 예산을 이루어야 통치와 경영이 가능하기 때문이다.  한계인의 경제활동도 마찬가지다.  기초생활비, 저축, 문화활동, 교육 등의 주요 항목에 맞춰 예산을 편성해야 한다.  되는 대로 쓰고 남는 대로 저축하면 기업도 국가도 몇 년 안에 망한다.  국가나 회사는 부서별로 예산 사용권에 따로 있어 서로 건드릴 수 없지만  개인은 사용 범위를 넘나듬으로 이렇게라도 구분을 하는 것이다.  이렇게 억지로라도 해야 한다.  마지막으로 다섯 번째는 목표액 1억 원의 10분의 1을 먼저 만드는 것이다.  마지막으로 다섯 번째는 목표액 1억 원의 10분의 1을 먼저 만드는 것이다.  마지막으로 다섯 번째는 목표액 1억 원의 10분의 1을 먼저 만드는 것이다.  1억 원은 큰 돈이 같지만 천만 원은 누구든 노력하면 만들 수 있다.  1년이 걸리든 2년이 걸리든 목표는 1억 원 모으기다.  첫 10분의 1을 억지로라도 모으다 보면 모으는 과정에서 재미도 붙고  요령도 생기고 추가 수입도 생기면서 흥미를 품게 된다.  두 번째 천만 원은 첫 번째 천만 원보다 만들기 쉬워진다.  이렇게 모으는 과정을 경험해야 한다.  이것이 1억 원을 모으기 위한 시작이자 전부이다.  이것이 1억 원을 모으기 위한 시작이자 전부이다.  내가 이런 이야기를 강연에서 하면 이런 질문을 하는 젊은이들이 꼭 있다.  너무 돈만 강조하시는 거 아닙니까?  삶에서 돈이 중요한 건 알겠지만 그렇게 돈을 모은다는 건 돈의 노예가 되는 것 아닌가요? 라고 말이다.  나는 돈의 중요성과 부자의 길을 이야기할 뿐인데  저축과 투자 혹은 절약에 대해 건드리면 불편해하는 사람들이 있다.  그러나 나는 이 질문을 하는 청년이 위선적이라 생각한다.  그러나 나는 이 질문을 하는 청년이 위선적이라 생각한다.  돈에 대해 이야기하는 것조차 경멸하면 부자가 될 첫 관문을 닫는 것이고  돈을 그렇게 함부로 생각하는 것 자체가 이미 돈의 노예가 된 상태다.  돈 때문에 병원에 가지 못하고 돈 때문에 공부를 하지 못하고  돈 때문에 결혼을 미루고 돈 때문에 아이를 못 낳고  돈 때문에 부모를 돕지 못하고 돈 때문에 늙어서 일을 찾아야 하고  빚을 얻으러 다니는 것이야말로 돈의 노예 상태다.  그렇지 않은가?  한국의 노년 빈곤층 비율이 50%에 가깝다.  노년층 자살률은 세계 1위고 자살 이후의 3분의 1은 경제적 이유다.  젊어서 돈을 함부로 대했기 때문이다.  소비를 줄이고 저축하고 투자를 하란 말이 행복하게 살지 말고 구두쇠가 되라는 말은 아니다.  오히려 반대다.  재산이 증식되고 사회 경제 구조를 이해하고 부자가 되는 길을 걷는 것은 대단한 행복이다.  젊어서 2년이 지났다.  일찍 이 행복을 구하면 나중에 찾아오는 풍요로부터 다른 행복도 함께 따라온다.  이제 다들 가위를 들고 책상으로 가길 바란다.  여기까지가 됐습니다.  종잣돈 1억을 만들기 위해서 김성호 회장님이 구체적인 예를 5가지 들어주고 계십니다.  일단은 마음을 먹고 목표를 써서 붙이고  그 다음에 미래 소득이 아닌 현재 소득으로 살기 위해서  신용카드를 잘라버리라고 과감하게 말씀하고 계십니다.  이게 잘 안되실 겁니다.  신용카드로 벌써 몇 달씩 밀려있는 분들이거나  신용카드의 편리함을 알고 있는 사람도 잘 안되는데  체크카드를 사용하는 것으로 대체를 하고요.  그리고 통장을 사용처에 맞게 몇 개로 나눠서 분리하고  마지막으로 1억원의 10분의 1인 천만원을 먼저 만들어 보는 것  천만원이 안된다면 백만원을 먼저 모아보는 것입니다.  이렇게 작은 목표를 구체화시켜서 하다보면  분명히 종잣돈을 만들 수 있다고 얘기를 하고 있습니다.  마지막에 돈에 대해서 경멸하고 위선적인 질문을 하는 것보다  돈 때문에 할 수 없으면 그게 더 돈의 노예다라는 말이 확 와닿네요.  자 2024년 잘 마무리 하시고요.  2025년 계획할 때 꼭 금전적 경제적 목표도 적어서 달성하시기 바랍니다.  책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.