 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 부자의 운, 사이토 히토리가 쓴 책이죠.  책은 얇지만 결코 가볍지 않은 그런 책인데요.  달락달락이 좀 짧게 나누어져 있기 때문에 오늘은 두 달락을 같이 살펴보도록 하겠습니다.  그 중에 제일 첫 번째 달락이 돈에게도 주인을 선택할 권리가 있습니다랑  그 뒷구절인 돈을 쓰는 사람에게 지혜가 있을 때 돈이 힘을 갖습니다라는 돈에 관련된 사이토 히토리의 생각을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다.  한 강도가 식칼로 사람을 찌른 사건이 일어났다고 칩시다. 이것은 식칼이 잘못한 걸까요? 사람이 잘못한 걸까요?  식칼은 생선을 자르기 쉽게 만든 도구입니다. 사람을 찌르기 위해 만든 것이 아니죠.  여러분도 다 아시겠지만 사람이 상처를 입었다고 해서 식칼한테 잘못이 있는 건 아닙니다.  따라서 두말할 필요도 없이 식칼로 찌른 사람의 잘못이지요.  이제 화제를 돈으로 돌려봅시다. 부자가 되니 갑자기 태도가 돌변하는 사람이 있습니다.  반대로 돈이 떨어져서 강도짓을 하는 사람도 있지요.  그렇다면 이는 돈의 잘못일까요? 사람이 잘못일까요?  물론 이 경우에도 태도가 변형됩니다.  돈이 변해버린 사람, 강도짓을 한 사람이 잘못한 겁니다.  그런데 이때도 저 사람은 돈 때문에 변했어 라고 말하는 분이 있습니다.  심지어 돈 때문에 저 사람은 범죄를 저질 수밖에 없었던 거야 라며 두둔하는 경우도 있고요.  하지만 제가 볼 때 이런 논리는 식칼로 사람을 찔러 상처를 입힌 것은 식칼 때문이다 라고 주장하는 것과 마찬가지입니다.  자동차 중에는 굉장히 힘이 센 차가 있습니다.  그런데 이런 차를 울려보면요.  운전을 할 때는 나름의 기술이 있어야 합니다.  그러지 않으면 금방 다른 차와 충돌해 버릴 테니까요.  남자 중에는 이런 차를 몰고 술에 돌진하는, 다시 말해 술에 돈을 왕창 퍼붓는 사람이 있는가 하면  여자 중에는 명품에 빠져 돈을 물쓰듯 하는 사람도 있죠.  돈이라는 것은 엄청난 힘을 가진 자동차와 같습니다.  하지만 운전 기술도 없는 사람이 이런 차를 몰다가 사고를 낸 경우에도  운전이 섭취될 수 있습니다.  운전이 서툰 사람의 잘못이지 자동차의 잘못은 아닙니다.  돈에 대해 나쁘게 말하는 것은 그 사람의 자유입니다만  누군가 당신에게 더럽다느니 나쁜 놈이니 하면 그 사람과 같이 있고 싶겠습니까?  돈도 마찬가지입니다.  돈에게도 자신의 주인을 선택할 권리가 있는 겁니다.  저는 돈을 좋은 것이라 생각합니다.  신이 인간에게 준 최고의 아이디어 중 하나라고 여기지요.  왜냐고요?  돈이 없으면 옛날처럼 없어집니다.  물물교환을 해야 합니다.  도쿄에서 오사카까지 가는데 쌀가마가 필요하다고 생각해보세요.  신은 인간들을 고생시키지 않기 위해 화폐라는 아이디어를 준 겁니다.  돈이 신의 배려에 의해 생긴 아이디어라고 생각하면  감히 돈에 대해 더 이상 나쁜 말을 할 수 없을 겁니다.  또 돈을 좀 더 소중히 다루게 되겠지요.  두 번째 날락입니다.  돈을 쓰는 사람에게 지혜가 있을 때 돈이 힘을 갖습니다.  하지만 가치관을 확립한 건 언제쯤입니까?  예전에 어제 잡지사 기자가 이런 질문을 하더군요.  그때 저는 이렇게 대답했습니다.  어렸을 적에 부모님으로부터 용돈을 받으면 흘리지 않고 가게까지 잘 들고 가서 과자를 사오곤 했습니다.  지금의 가치관도 그때와 별반 다를 바가 없습니다.  정말로 그렇습니다.  제가 돈에 대해 뭔가 보통 사람과 특별히 다른 가치관을 가졌기 때문에  부자가 되었다고 생각하는 분도 있지만 그건 절대로 아닙니다.  만약 돈에 대한 어떤 가치관이 부자를 만들어준다고 한다면  사실 누구든지 부자가 될 수 있겠지요.  하지만 현실은 어떻습니까?  안 그렇지요.  따라서 부자가 되기 위해 무슨 거창한 가치관이 필요한 것은 아닙니다.  여기서 잠깐 꼭 말하고 지나가고 싶은 게 있습니다.  바로 돈이 가져다주는 고통 그리고 돈이 지는 힘에 관한 이야기입니다.  세상에는 돈이 화를 부른다는 얘기도 있습니다만  돈 자체가 화를 부릅니다.  만약 돈 때문에 고생한다면 그것은 필요 이상의 돈을 추구하기 때문이거나  필요한 돈이 없기 때문이거나 둘 중 하나죠.  하지만 돈 그 자체 때문에 고생하는 일은 없습니다.  월급이 깎이면 마음은 좀 상하겠지만  사실 그 또한 개인의 사고방식에 따른 문제입니다.  돈이 어마어마하게 많으면 뭔가 대단한 힘이 생기지 않을까  하고 생각하는 사람도 있지만 과연 정말로 그럴까요?  최근 몇천억 원인 돈을 구입한 사람은요.  몇천억 원인 돈을 구입한 사람은요.  얼마나 되는 세금으로 전국 각지에 호텔 수준의 보양시설이 세워졌지만  그렇게 많은 세금이 제대로 활용되었던가요?  유감스럽게도 그러지 못했습니다.  폭포수를 소주잔으로 받으면 소주잔만큼의 물만 받을 수 있죠.  만약 양동이로 받는다면 양동이 크기만큼의 물만 받을 수 있고요.  돈도 마찬가지입니다.  돈을 쓰는 사람에게 지혜가 있을 때 비로소 돈이 힘을 갖는 법입니다.  비록 적은 돈이라도 그 사이에는 돈이 있는 것입니다.  비로소 쓰는 사람에게 지혜가 있으면 그 돈은 힘을 발휘할 수 있습니다.  지금 당장 몇억 원이라는 돈이 없어도 끼니를 거르고 있는 사람에게 빵 한 조각으로 내줄 수 있다면 그 돈은 힘을 얻게 됩니다.  비록 빵 한 조각일지라도 그걸 받는 상대방은 매장한 세상인 줄 알았는데 아직 정의란 게 살아있구나 포기하지 말아야지 하고 마음을 고쳐먹고 앞으로 열심히 살아갈 수도 있지 않겠습니까?  빵 한 조각의 가격은 얼마 안 될지 모릅니다.  하지만 이럴 때는 엄청난 힘을 발휘하는 것이지요.  돈 자체에 무슨 대단한 힘이 있는 건 아닙니다.  그 돈을 어떻게 활용할지 생각하고 돈을 활용하는 지혜를 갖게 되었을 때 비로소 돈은 자신의 진정한 힘을 드러냅니다.  여기까지 두 달락을 간단하게 살펴봤습니다.  책이 읽어드린 것과 같이 달락달락이 굉장히 짧습니다.  그러나 어떤 돈에 대한 그리고 사업에 대한 여러가지 생각을 들었습니다.  이 책은 좋은 책이기 때문에 부자의 운, 비록 일본 사람이 쓰긴 썼습니다만 좋은 책 내용에는 작가가 상관이 없다라고 얘기를 하는 것과 같이 여러분들이 이 책에서 얻을 수 있는 부분을 얻으셔서 투자에 그리고 생활에 적용해보시는 여러분들이 되셨으면 좋겠습니다.  도움 되셨다면 구독, 좋아요 많이 부탁드립니다.  오늘도 즐거운 하루 되십시오. 감사합니다.  자막 제공 배달의민족