 자, 2026년 1월 26일, 1월의 마지막 주 월요일입니다.  자, 한 주 시작하는 월요일인데, 오늘은 시장 상황이 어땠는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자, 오늘은 제목처럼 코스닥이 7% 급등을 했어요.  오늘 장중에 사이드카라도 걸렸고, 초반에는 이렇게 안 쎘는데, 뒤로 가면 갈수록 강해져가지고 한 5%대에 상승을 했었는데,  장마판에 7% 상승을 하면서 급등이 나왔습니다.  그래서 코스닥에서도 지금부터 봐야 되는 종목이 있고, 반등파로 보는 종목들이 있는데, 그런 것들이 어떤 것들이 있는지,  그리고 진짜 우리가 과거의 어떤 실적에 속아서 지금도 미련을 못 버리고 있는 종목은 없는지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  오늘 제목은 이거입니다. 코스닥 7% 급등이 있는 시장 전망 좀 살펴보고,  그 다음에 2차전지 관련주, 대장이죠. 에코프로, 에코프로 BM, 바이오는 알테오젠이 시총 1위니까,  그 다음에 로봇은 렘보 로봇틱스 좀 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  코스닥 지수는?  1,061.41로 신고가가 났습니다.  이게 왜 코스닥이 왜 이렇게 잘 올라가나, 제가 한번 정책을 한번 살펴봤거든요.  잘 올라갈 수 있도록 만들고 있어요.  그렇다고, 자, 여기서 또 우리 많은 구독자분들이랑 회원님들이 또 실수하는 게,  자, 그러면 코스피는 이제 끝났네? 끝났겠네? 라고 생각을 할 수가 있죠.  아닙니다. 코스피는 오늘도 5천을 넘었어요.  단지 오늘 코스닥이 급등을 하면서 얘가 약간 빛을 조금 잃었죠.  그죠? 빛을 조금 잃었어요.  그래서 얘들이 좀 지지부진한가 하는데, 아니에요.  시장의 중심은 코스피입니다.  그리고 코스닥이, 지금 우리 4천조잖아요. 코스피가, 맞죠?  코스피가 500조밖에 안 돼요. 코스피에 비하면 코스피가 너무 작단 말이에요.  그러니까 이 시장도 좀 키우겠다.  지금 정부에서 어떤 정책을,  지금 하고 있냐면, 다산, 다사. 많이 생산하는데, 또 많이 죽어. 많이 죽인다 이 말이에요.  그러니까 문턱을 낮추고, 또 얘들을 또 많이, 어떻게 됩니까? 부실기업들을 빨리빨리 없앤다 이 말입니다.  실제 반영 중인 정책입니다.  지금 시가총액 요건이 기존 40억에서 150억으로 대폭 상향됐습니다.  그리고 첨단 전략산업, 기술특례상장 해가지고 AI, 우주산업, 에너지, 신재생 이런 기업들을 좀 빨리 우대해서,  시장이 좀 들어오게 만드는 거예요.  그 다음에 외국인 투자자가 접근성을 좀 용이하게 하기 위해서,  여기 보면 2026년 1월부터 외환시장을 24시간 개방해가지고,  해외에서 자기들이 환전해가지고 한국 주식을 살 수 있으면 얼마든지 환전해서 살 수 있게끔 만들어놨죠. 그죠?  그리고 이제 협의 논의 중인 게, 아까 말했던 상장 폐지 절차를 단순화하겠다.  그 다음에 연기금도 코스닥의 비중을 좀 늘려라.  그리고 밸류급, 세제 지원한 기업가치 재고를 통해서 법인세가 감면해주고,  주재계 배당분리소득, 그리고 상속세, 증여세 개정, 논의안이라고 하는데,  이것까지 다 돼버리면 정말 좋겠죠.  코스피 끝났나요? 또 이런 말씀하실까봐 조금 노파심이 나는데, 그런 말씀하실 필요 없어요.  코스피, 코스닥, 어느 정도 균형을 맞춰주면서 올라갈 수 있는 상황을 만들어놨습니다.  오늘 같은 경우에 증권주들은 김중권 같은 거 보면 신고가 났죠.  왜? 야, 코스피만 좋을 줄 알았는데 닭도 이제 좋아지게 만든대.  둘 다 좋아지는데, 그럼 어떻게 돼요?  증권시장은 아따, 볼 것도 없는 거야, 이제.  이해됩니까?  김중권 같은 경우에는 코스피인데도 불구하고 또 신고가 썼어.  코스닥이 좋다고 애들이 다 코스닥 넘어가요? 아니에요.  시장에 이 돈을 소화를 시켜야 될 거 아니에요.  위가 큰 게 코스피고, 코스닥은 위가 요거밖에 없어요.  코스닥은 변동성이 많이 심해요. 그걸 알아야 돼요.  자, 레인보우 같은 거 볼게요. 레인보우 로보틱스.  봐봐. 급등세방에, 급등세방에.  104박 나왔다, 그죠? 20만 원대에서 40만 원까지 급등하고 돼요.  다시 제자리네요, 그죠? 급등나기 심해요.  근데 간다, 이 말이지. 가고 있다, 이 말이지.  오늘 이거 상한가 같습니다. 70만 원. 레인보우.  코스닥이든 코스피든 시총 강한 종목들은 흔들리면서 간단 말이에요.  아, 진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러주고 가세요.  코롱티슈즌 같은 것들도.  이거 우리가 여기서부터 모아갔던 거야, 여기서부터.  여기서부터 모아갔던 거.  아직도 들고 있어요.  8만 원 갔다가 7만 원 올 때 끝났다고 얘기했죠, 누군가.  자, 알테오젠. 코스닥 1등 하는 애들은 항상 후유증이 생깁니다.  자, 24년부터 25년 통째로 해가지고 이거 상승을 한 거죠.  그렇네, 코스피에 비해서.  26년 연초만 해도 17% 갔던, 이상 갔던 다른 종목들에 비해서 강하냐 말이지.  사장님 나오고 목표 주가 크게 나오고 엄청 많이 나왔어, 24년 11월 21일.  근데 주가는 못 갔어요.  급등 나와서 옆으로 행보해버리면 대충 드세요.  차라리 레인보우 볼 거야.  야, 레인보우도 삼성전자가 막 얘기 많이 나오고 계속해서 뉴스 나오고 하잖아.  뉴스 나오긴 나오죠.  이거 목표가 나왔나요?  삼성이 비중을 많이 갖고 있다.  삼성이 인수했다.  그러면서 기대감으로 가는 거야.  아직 로봇 안 나왔어, 시세기도 안 나왔어.  일단은 신고가를 쓰잖아.  중요한 건 넘긴다, 중요한 건 넘긴다.  테마가 있는데 못 넘기면 문제가 되는데 테마가 있는데 넘기잖아.  얘는 아직 싱싱하네.  에코프로를 만약에 바닥에서 5만 원대 샀으면 지금 따분히 맞습니다.  100% 이상 넘어가는 자리가 맞아.  근데 대부분이 에코프로나 에코프로 BM이나 다 물려 계셔가지고 물 타가지고  진짜 운이 좋으신 분들은 이제 플러스로 넘어가신 분이 있거든  아직까지 플러스가 안 돼가지고 플러스가 많이, 마이너스가 많이 줄어서  원금이, 손실이 줄어서 좋아하시는 분들이 많을 거란 말이야.  그래서 제가 2차전지를 잘 안 보는 거야.  2차전지는 제가 싫어하는 게 아니고 미워하는 게 아니고  시세가 많이 나고 그 반등파 먹을 바에는  요렇게 시작하는 애를 사는 게 낫지 않을까.  요렇게 시작하는 애를 사는 게 낫지 않을까 생각돼서  최근에 샀던 종목들이 수익이 나고 있는데  삼천당제.  요거 딜리셔스님이 오늘 또 글을 올려주셨는데  1월인데 이게 우리가 산 지 얼마 안 됐거든?  벌써 이것만 해도 1,400여.  2억 6천 5백짜리 계정이야.  코롱티슈진 얼마 전에 6만 원, 7만 원인데 벌써 9만 원인데.  모르지, 제2의 알테오젠이 될지.  얘기가 나오고 어떤 기대감이 다 반영된 알테오젠보다  나는 삼천당이랑 코롱티슈진이 더 나을 수도 있다.  레인보우도 아직까지 테마를 타고 가고 있는 종목이니까  조종 들어오면 또 싫을 거예요, 이렇게.  관심 가져보세요.  30만 원, 35만 원에 샀는데 지금 70만 원.  따불해요, 100%야.  왜 버려? 테마가 살아있는데.  2차전지 쪽이 에코프로...  비엠마 오늘 에코프로 지반만 좀 좋았어요.  진짜 좋았던 종목들은 반도체 소부장들이 다 올라왔죠.  리노곤 같은 거 오늘 9% 신고가 났죠.  리노곤 같은 거 오늘 9% 신고가 났죠.  리노곤 같은 거 오늘 9% 신고가 났죠.  리노곤 같은 거 오늘 9% 신고가 났죠.  그다음에 원익 RPS 11%.  와, 원익 지반대기세입니다.  이오테테크닉스 7%.  차라리 좀 더 시야를 확장한다면  이쪽이 더 나을 수 있다는 거죠.  내가 물렸기 때문에, 내가 고생했기 때문에  올라오는 종목이기 때문에  그거를 꼭 내가 어떻게 해야 되겠다.  이 생각에 빠져있으면  더 좋은 기회를 여러분들이 잡지를 못해요.  탈원전하면 안 된다.  원전을 새로 지어야 된다면서  지금 정부도 그것을 적극적으로 수용해서  아, 원전해야 되겠습니다.  해석은 한국전력하고 그때 나왔던 거예요.  급등 나왔던 거예요.  응? 그죠?  급등 나왔던 거예요.  좀 저 정도로 좀.  현대건설. 그래서 나왔던 거죠.  지금 우리나라 시장을 골고루  코스피 먼저 5천.  그다음에 코스닥도 지금 1천을 이제 달성을 했는데  얼마까지 만들겠다 했어요?  정보가 3천.  그게 지금 가능한 게  아까 말씀드렸잖아요.  외국인들이 더 쉽게 접근할 수 있도록 만들고  제도적 장치를 만들어 놓고 있다.  강남의 큰손들은 부동산 시장을 조금 줄이고  국내 시장 그다음에 코스피 시장이  많이 들어온다는 얘기가 있기 때문에.  그런 걸 봐서는 어떻게 됩니까?  국내 시장을 계속 활성화시킬  그런 상황이 계속해서 만들어질 거란 말이죠.  로봇들은 좀 잘 가고 있잖아요.  보세요.  넘어가면 보는 거죠.  어이구야, 많이 올라왔네.  좀 더 시켜봐도 되지 않을까요?  대기업들은 다 로봇을 다 하고 있어요.  삼성, LG, 두산. 그죠?  다 로봇 다 하고 있잖아요.  웬만하면 들고 가보세요.  오늘도 이런 자리죠.  오늘도 이런 자리 막 넘어가는 종목을  제가 강조를 엄청 드리면서 사라고 했는데  아마 이거 다음 주에 폭발할 것 같아요.  늘 여러분들께 말씀드리는 게  내가 원하는 목표를 가기 위해서는  중간에 수많은 시행착오가 있다는 것을  꼭 명심을 하시고  그 시행착오를 잘 견디고 가셨으면 좋겠습니다.