 레드봉봉님, 어서오세요. 반갑습니다.  어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 켜고,  이쪽도 소리가 나니까  이제  유튜브 해야 되겠네. 잠깐만요.  아, 바쁘네.  바쁘다, 바쁘.  바쁘다, 바쁘유.  88 유튜브도 켜고 가도록 하겠습니다.  처음 오셨어요.  필명이 다 안 나오네. 필명이 다 나오시면 좋겠는데.  필명이 다 안 나와서.  어떠신지 잘 모르겠네.  필명 한 번 써주세요.  필명을 제가 다  확인할 수 없어가지고.  네.  기존에 앞에 있으셨던 분들이  앞에 있으셨던 분이  없어졌기 때문에  안 계시기 때문에  없어졌다는 얘기가 좀 그렇긴 한데  하여튼 뭐  안 계시기 때문에  제가 조금 일찍 시작합니다.  원래 10시인데  좀 일찍 시작했습니다. 9시 반부터.  뭐 더 좋지. 얘기 좀 길게 할 수 있고.  네. 반갑습니다. 어서오세요.  잘 들리시죠?  자, 이제 종 치고 들어갑니다.  88.  녹화 들어갑니다.  어서오세요. 반갑습니다.  바빠요.  네. 바빠. 바빠. 바빠.  목소리 괜찮아요.  잠깐 뭐 그런 거지 뭐.  자, 한우림 레드봉봉님  어서오시고요. 네. 천산칠경님  어서오세요. 처음처럼 겸손님. 와.  필명 너무 좋다.  필명 그대로 잘 유지하세요. 잭신님  어서오시고. 레드봉봉님. 9시 반에 이제 할 거예요.  조금 바쁘긴 하지만  아빠님 유튜브에  출연했다가  제가 일로 와야 되니까 조금 바쁘긴 한데  그래도 뭐 시간을 조금  빠듯하게 쓰면 쓸 수 있으니까  자,  김재광님 어서오시고. 시크릿쥬즈님 어서오시고. 황금호리님  어서오시고. 날마저상승님 어서오세요. 반갑습니다.  정재현님 어서오시고. 하늘빛님. 라일라님.  피터리님 어서오세요. 반갑습니다.  사우리님. 들어오시면서 좋아요  눌러주고 가시기 바랍니다.  자, 오늘 제목  예전에 제가 한번  썼던 제목이긴 한데. 근데 이 제목이  너무 좋아요.  그래서 오늘도  여러분들  여러분들 말고  주식 초보자인 분들을 제가  알게 모르게 계속해서 만나게 되고  그분은 날  뭘 하는지 모르지. 그죠?  그냥 뭐 만나는 거. 얘기하면서  동네에 머리 깎으면서도 만나고  얘기하다 보고 만나고 그러잖아요.  자꾸 만나.  만나. 만나. 만나는데  매번 그래. 주식  투자 안 하시는 분이 없어요. 오늘도  제가 머리 깎으러 갔는데  아, 오늘이 아니고 어제구나.  회사도 마치고  방송 들어가기 전에 잠시  저도 기분 전환할 겸  저는 머리 깎으면 되게  기분이 좋더라고.  기분도 좋고 머리  잠깐 깎는 그 시간에 살짝  저는 자거든요.  꼿꼿하게 눈 딱  감고 딱 자요. 근데 그 때가  너무 개운해.  그 기가로 이제  잘라지는 바리깡 소리도 있고  옛날에는 바리깡을 가위로 썼잖아요.  사각사각사각. 그 소리가 너무 좋고  약간 자장가 같아서 머리 깎을 때  잔단 말이죠.  너무 개운해.  머리도 깔끔해져 있고  머리 자를 머리도 많이 없긴 하지만  중요한 거는 머리카락이  많이 없다라는 거. 그래서 자를 건  많이 없지만 그래도 기분이 너무 좋아요.  가는데  얘기하다 보니까 미장원 사장님도  주식 투자를 하고 계시고  대기하고 계시는 아저씨도  스마트로 보고 계신데  언뜻 봤는데  종목을 보고 계시더라고요.  주식 투자 하시나봐요. 제가 말 잘 걸거든.  그런 거.  남자분들은 경계를 한단 말이야.  경계를 할 수밖에 없죠.  처음 본 사람이 그냥  저도 주식 투자하는데 좀 물렸어요.  딱 물렸어요라고  얘기하면 그 때부터 경계감을  푸십니다.  나 수익 나고 있는데 이러면은  대화가 안 이루어져.  나도  물렸습니다.  자시는 분들 많네.  머리 만져주면  기분 좋아요.  저도 물렸어요. 그러면  혹시 2차전지. 대부분 2차전지 다  물렸어요. 혹시  반도체 소부장  대부분 말이  이야기가 됩니다.  아니면 대부분 바이오  바이오도 많이 물렸어요.  시즌제약 시즌 이런 거 뒤늦게  물리신 분 아니면 카카오 네이버  대부분 얘기를 하면 대부분  다 들어가요. 센 종목 갖고 있냐  센 종목 한 종목도  안 갖고 있단 말이야.  그래서  상황을 딱 보고 대충 보죠.  제가 겪는 줄로 딱 본단 말이에요.  슥 보면  싹 올라갈 때 뭐가 딱 물려있는지 딱  나온단 말이야. 종목 한 개만 딱  찍으면. 저도 카카오  이러면서 딱 하면 카카오페이  뭐 이러면은 거의 다 물려있어요.  그런 분들과  대화를 해보고 얘기를 하면  다 이  음  뭐라 그러죠  꿈을 갖고 왔단 말이야.  꿈을 갖고 왔어. 시장이  주변에 내 동생이  주식투자하라고 권했는데  아는 형님이  주식투자하라고 권했는데  야 이거  내가 사자마자 빠지더라.  말이 안된다.  도대체 왜 그런지 모르겠다.  라면서  이야기가 시작되는 거야.  그러면 나중에  머리 깎고 가야 되는데 못 가는 거야.  얘기하다가  머리 다 깎았는데  난 머리 다 깎았는데  그분이 이제 머리 깎잖아요.  그럼 뒤에서 계속 얘기를 하는 거야.  안 놔줘. 어제도 그래가지고  난 머리 깎는데 한  20분만 하면 되는데  머리 깎고 머리 감고  털고 나오는데 10분만 하면 되는데 한 40분  이 잡혀있었어요. 얘기한다고.  재밌잖아 또 얘기하면 재밌단 말이야.  그러다가 이제  사장님까지 합세를 해. 머리 깎는  머리 깎는 미장원 사장님까지 합세를 해가지고  아 그러셨어요. 그러면서  나도 사실은 이러면서  조심히 했나봐.  종목이 대부분  문제인 것 같은데  2차전지 반도체 소보장  카카오 네이버  뭐 뭐  제약도 아니죠. 바이오 이상한  제약 바이오 이런 거잖아요.  그러면  종목이  문제가 아니다 라는 생각이 들었어요.  종목도 문제긴 문제긴  근데  나쁜 종목이었어요. 자 봅시다.  그분들이 샀던 종목이  나쁜 종목이었냐고  카카오가 나쁜 종목이었냐고  봐봐요.  카카오가 나쁜 종목이죠. 아니요. 카카오가 나쁜 종목이에요.  지금도 돈 벌고 있어요.  지금도 돈을 벌고 있다고  상반기 때 돈 잘 벌었어요.  나름. 재무제표 보면  1분기 때도  1800억을 벌었어.  1000억, 2000억, 2800억 어디 얼라 이름도 아니고  잘 번단 말이죠. 근데  언제 샀느냐  어느 방법으로 샀느냐  그게 문제인 거예요.  맞죠? 삼성전자 나쁜 종목이냐고  아니 나쁜 종목 아니에요. 망하는 종목 아니에요.  근데 언제 샀느냐가  문제거든요.  카카오하고 2차전지가  카카오 2차전지를 많이 갖고 계시더라고요.  카카오는  돈을 보고 있고 자기도  본인은 구글하고  네이버 검색하시면서  카카오는 전망성이 있어서 갖고 계신데  잘 안 쓰시잖아. 안 쓰시는데도 갖고 계신데  돈을 보니까. 맞죠?  맞죠?  최근에 물을 타셨는데  언제 타셨냐면  진짜 기가 막히게 거짓말처럼  7만원에 물을 타셨대요.  정말 7만원에 물을 타셨대요.  계속 빠지니까 계속 지켜만 보다가  물탈 돈이 없었대  이때는  10만원인가  11만원에 물리셨나  그래서 계속 내려왔대요.  끌려 내려왔는데 계속 돈이 없어서 못 탔대요.  돈이 없어서 못 탄게 아니고  무서워서 못 탄거죠.  근데 최근에 반등이 딱 나왔는데  물탈 기어다 해가지고  7만원에 탔대요.  근데 사자마자 또 내려갔대요.  한 달을 주구장창 내려갔대요.  힘들어 죽을 뻔했는데  올라와서 기분이 좋다 이거야.  그래서 기분 좋아가지고  오늘 머리깎고 분위기 반전해 보려고  뭔가 잘 될 것 같아서  또 왔다 이거지.  얘기를 쭉 하시는데  사연이 참 구구절절해요.  그 짧은 기간에  그 짧은 기간에 너무  구구절절 많아요. 말이 많아요.  네네  어떻게 샀냐면  아는 동생이 추천을 했다 이거야.  아는 동생은 수익을 여기서 조금 냈대요.  앞쪽 여기  사가지고 13만원 14만원 갔는데  여기 수익을 좀 냈는데  여기서 수익을 이제 거의 몰빵이죠.  몰빵을 해가지고  차를 바꿨대요. 그랜젤을 바꿨다 이거.  그랜젤을 바꿔가지고  10년 넘은 소위 말하는  덩차를 타고 댕겼는데 애가 갑자기  그랜젤을 딱 바꿔가지고 오더니  형님 주식 투자하십쇼. 이래가지고  그럼 뭘 사야되냐  지금 제가 9만원에 사가지고 13만원에  팔았는데 이거 다시 10만원에 왔으니까  갈 것 같다.  다시 반등 나올 것 같다.  라는 얘기를 해가지고  샀다 이거야.  샀는데 사자마자 계속 내려가더래요.  동생하고 아는 동생하고  연락도 안하대요.  그래가지고 지금 한  거의 한 2년 반을 고생했잖아요.  2년 반 고생하다가 반등 나왔잖아요.  반등 나와가지고 이제는  가겠지 싶어가지고  여기서 돈을 빌려가지고  요번에 또 샀다 이거지.  그냥 사면 뭐하는데 돈을 빌려가지고  여기서 들어간 돈이 얼마인지 자세히  얘기를 안해주는데  좀 많이 넣으신 것 같아요.  얼굴이 흙빛이야.  스마트폰 계속  장 끝났어. 6시 장 끝났잖아.  대체거래소에서는  거래가 되지만 그거 뭐 30분마다 거래되는 건데  빨리빨리 거래되면  안돼요.  돈을 빌려서 산거지.  지금 여기 이제 거의 올인이 되어있어요.  2차전지도 또 물려있는데 보니까 카카오에 올인이 되어있어요.  최근에 또 좋은 얘기도 나왔잖아요.  스테이블 코인 얘기 나오고  AI쪽도 얘기 나오고 하면서  신용으로 들어갔어요.  너무 안타까운거에요.  중요한건 방법이에요.  카카오가  앞쪽에 샀든  뒤쪽에 샀든 수익내시는 분들은  수익내고 나올 수 있는  충분한 구간이 있었어요.  수익낼 수 있는 구간이 있었어요.  근데 방법이에요.  처음에 어떻게 사야되는지 모르고  그냥 아는 동생이 좋다고해서  그냥 산거죠.  그냥 산거죠.  뭐 분석 하나도 안하고  동생이 돈 벌었으니까  동생이 차 샀으냐 차를 바꿨으니까  그랜지 바꿔서 얼마나 좋았겠어요.  뭔가 물질적으로 보여졌잖아.  시각적으로 보여졌잖아.  그냥 산거죠.  방법이 잘못된거죠.  종목이 잘못된건 아닙니다.  종목이 잘못된건 아닙니다.  방법이에요. 항상.  How입니다. How. How.  어떻게. 어떻게 사느냐.  무엇을 사느냐 보다  어떻게 사느냐가 제일 중요한거 같아요.  어떻게 사느냐가 제일 중요한거 같아요.  방향이 안맞고  내가 분석하지 않았고  근데 개인투자자 분석한다고 해서  돈을 벌 수 있는건 아니에요.  시세의 원리를 잘 모르니까요.  시세의 원리를 잘 모르니까요.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  그리고 나서  소중한 돈을 또 여기서  남의 돈으로 끌어왔다라는거죠.  그것도 단기꼭지죠.  반응이 요렇게 나오면 다행인데  근데 요렇게 반응이 나온다고해서  안 빠져오는데 시간이 걸릴까 안 걸릴까  걸리겠죠. 그럼 여기서 물을  왕창 타버렸으면 평단가가  많이 끌어져 내려왔겠습니까?  아닐거라고 봐요. 저는. 여기 왕창 태워놓고  여기 신용 써서 쓴게  얼마 안될거에요.  다행히 반등이 나오면  빨간 태양님 어서오세요.  다행이지만 그렇지 않고 여기서 또 긴다.  그런 경우 많아요.  또 긴다 그러면  고생을 더 오래 하겠죠.  그러니까  그분은 뭐를 잘못하고 있습니까?  시장의 방향을  아예 잘못보고 있죠.  돈 벌리는 곳은  이곳이 아니라는걸 알아야 되는데  그러면서 뉴스는 뭐보냐면  조선주 뉴스 봅니다.  현대중공업이  뭐  미국  군함  유지보수의  사업권을 땄다.  한화오션이 어떻게 됐다.  뉴스는 또 이걸 보고있어.  왜?  올라갔으니까.  뉴스가 나오니까.  근데 이러는거에요.  마지막에 저도 이제 시간이 다 됐으니까  아 속상하시겠습니다.  저도 속상한데 저는 잘랐습니다.  꼴도 보기 싫더라구요.  저는 손절했다고 그랬거든요.  아니 어떻게 손절할 수 있냐.  저는 많이 투자를 안했거든요.  좀 여유돈을 했는데  골라가지고  샀는데  아 머리도 아프고  차라리 없는게 낫다 싶어서  손절해버렸어요.  너무 힘들더라구요.  자기는 손절 못하겠대.  손실이 너무 크대.  손실이 너무 커가지고 손절 못하겠대.  전 주식 안할라고 그랬지.  주식 안할라고 그랬더니  아 나도 그래야되는데  꼴도 보기 싫다면서  안해야되는데  주식을 계속 주식창을  보고 있는거죠.  못 떠나요 한번 들어오면  어떻게 떠납니까 손실 봤는데  그러면서 뉴스는 이거 보고있다고  그러면서  연초에 보긴 봤는데  연초에 좋은 뉴스 보긴 봤는데  돈이 없었네  돈이 없죠 다 물려있는데  다 물려있는데 돈이 있어요?  없는데  방법도 몰라  종목도 몰라  용기도 없어. 여러분  손절하는 것도 용기입니다.  축하드려요.  조선의학 100%  손절하는 것도 용기라고  용기도 없고 방법도 모르고 종목도 모르고  그렇다고 잘하는 사람  찾아나설 생각은  1도 안하더라구요.  제일 웃긴게 뭔지 알아요?  힘들고 본인이 힘들고 어려운데  이런 생각은 안해요.  잘하는 사람 있지 않을까?  안할까?  안할까?  이 생각을 안하시더라구요.  저도 예전에  조선 주로 들어왔을때  굉장히 박살이 나고  굉장히 박살이 나고  나중에 생각이 드는게  돈 버는 사람이 과연 있을까?  라고 생각하다가 있지 않을까?  라는 생각때문에  인터넷 뒤지고 부자아빠님 만난거거든요.  어? 뭔가 다른데?  다른 얘기를 하는데  짜릿하게 IR 좀  종목 하나 꺼내놓고 계속 IR만  주저리 주저리 떠들면서 막  이 종목이 뭐  내 노후를 평생 보장  보장하고 뭐  인생을 막  끝장낼 종목이고  인생이 끝장난 종목이긴 하지 잘못다보면  인생 끝장나는 종목이죠.  어  몇백억 부자가 될 수 있다고  허풍을 치는게 아니라  뭔가 좀 다른 말씀을 하시더라구요.  시세의 원리 그때 시세의 원리가  뭔 말인지 몰랐어요.  저는 유튜브가 더  발전하지 않았기 때문에  뭐 카페나 이런데  찾아갔기 때문에  전혀 다른 말씀을 하고 계시는  근데 보통 사람들은  어떻게 하면  잘 될까 방법을 찾아 나서지  않는다라는 얘기 해보면  해볼수록 그리고  좋은 종목 담았는데도  요렇게 빠지면 빠지면  한국조선해양 100%  나셨다고 축하드려요. 한국조선해양  이렇게 빠지면 어떻게 하더라?  이렇게 빠지면 어떻게 하더라?  안하더라 이거지 주식을  계속 물어보더라 이거지  힘들어서  안하고 싶더라구요  그런 분들이 있어요  주변에 보시면  주로 단기  매매를 하시는 분들이나  중장기 스윙을 한번도  갖고 가보지 못한  중장기를 한번도 갖고 가보시지 못하신 분들은  이런 말해요  아니 눌림목이라고 샀는데 왜 더 빠지냐  왜 더 빠지냐 더 빠지냐  아 머리아퍼  다 똑같네 안해  머리아퍼  눌림에 샀는데 왜 더 빠지냐  제일 많이 하는 말이에요  눌림에 샀는데  더 빠져  더 빠져요  왜 그래요  그러면서 어떤 말씀 하시냐면  끝난건가요  끝난 끝난건가요  맨날 레파토로 끝난건가요  그러면서  나중에는 자기가 원하는  시간대에 빨리 안올라가면  어떤 얘기를 합니까  아 머리아퍼  머리아파요  머리아파요 그만할래요  이게 기본 레파토리에요  방법을 알려주지만  그 방법이 딱 맞을순 없잖아  눌림이라고 생각했는데  조금 더 빠질수도 있잖아  근데 딱 맞기를 원하는거에요  정확한 지점을  딱 집어주기를 원하는거에요  세상에 그런건 있다 없다 없다  저도 그랬어요  저도 이해가 안됐다니까  부자아빠님이 호텔실라 이런거 주실때  이해가 안됐어요  그때도 비쌌다고요  지금 14만원 찍었지만  저번에도 말씀드렸잖아  처음에 와가지고 강연에 갔는데  계속 비싼거 사실은  나는 돈없는데 3만원 4만원  계속 사래  올라갔는데 계속 사래  사지냐고 안사지지  방법을 모르는데  예 종목이 아니라  방법을 모르는데  내가 사면 단계고점이고 빠지고  내가 사면 단계고점 빠지고  내가 사면 줄줄 빠지고  빠져나가서 손절하고 싶어가지고  손절해버리면 또 나가고  방법을 모르잖아  요거 왜 그런거에요  높게 사고 낮게 팔고  가는 종목에서도 왜 이래요  가는 종목인데도  상승하는 종목인데도  높게 사고 낮게 팔고  팔고  왜 반복해요  왜 반복해  누가  초보  왜 반복하는거야 이거  왜 반복해  모르니까  누군데 높게 사고  낮게 팔고 싶겠어요  누군데 높게 사고  또 낮게 팔고 싶어요  내가 팔면 왜 날라가고 내가 사면 왜 떨어지는지  그 이유를 알았어요 몰랐어요  그 이유를 알았어요 몰랐어요  피하고 싶은거에요 그냥 빠지는게 싫은거야  돈이  줄어드는게 싫은거에요  네네 오늘은 광고가 좀 덜 되가지고  늦게오시는데 원래 제가 10시 하니까  늦게오시는데  견뎌야 되는데  견디는 방법도 모르고  왜 견뎌야 되는지도 모르는거죠  웃으면 나오지  웃을 일이 아니고 웃으면 나와도 괜찮은데  보통 다 그래요  보통 다 그래  왜 그런 마음이 드냐면  그냥 소위 말해서  비가 굉장히 많이 비 피해 없으시죠 다른 분들  비가 굉장히 많이 오잖아요  비가 많이 오면  조심하면 되고 안 나가면 되는데  꼭 비 많이 오는 날 뭔가 하려고 하는 사람이 있으면  비 피해가 생기죠  왜 그래요  비를 피하면 되는데 아니면  피할 수 없으면  피할 수 없으면  내가 비에  내려가지 않는 위치에 있거나  더 단단해지면 되는데  그렇게 안 하잖아  사람들은  주식 투자 마찬가지에요 빠지는거 싫잖아요  손실이 싫기 때문에  손실을 어떻게 피하고 싶은거에요  당연한거지  손실 회피잖아 손실 회피  더워요  어디인데요 어딘데 더워요  손실을 피하고 싶어서 그런거에요  그래서 떨어지면 손절하는거에요  떨어지면 손절하는거에요  손실회피 orum  손실회피  나이스  손실회피  Servրee  Condoy  분포  알 drawing  호� Check  사 액세서 스  하고 싶은 거에요 전주 그렇구나 그 왜 그래요  으 나무가 큰 거목으로 큰데 비바람을 피해서 거목으로 크는 게  아네  자연 원리는 너무나 잘 알면서 그 자연적인 원리를 나야 나에게 접목  시키려고 하면 접목이 된다 안된다 접목이 된다 안된다 접목이 안되지  음 접목이 안되지 왜 그건 그거고 나무는 나무고 이건 내 돈은 내  돈이잖아 맞죠  작은 묘목은 비바람을 피해서 거목으로 크는 것이 아닙니다  진정한 성숙은 편안함 속에서가 아니라 역경을 헤쳐나가는 과정에서  이루어집니다 오늘의 시련이 내일의 든든한 뿌리가  되고 지금의 어려움이 미래의 튼튼한 가지가 됩니다 그러므로 인생의  비바람을 두려워하지 마십시오 그것들은 당신을 무너뜨리려 하는  것이 아닙니다  아니라 당신을 더 큰 사람으로 키우려는 자연의 섭리일지도 모릅니다  말은 좋다 오이 말은 좋아  근데 적용이 돼야 안 돼요 주식 투자에만 들어오면 적용이 안된다고  내가 뿌리 내릴 차마 뿌리 내릴 수 있는 시간을 준다 안 준다  시간 안 줘  비바람의 시간 비바람이 견딜 수 있는 그 든든한 뿌리가 내려갈 수  있는 시간을 추고  비바람을 견딜 수 있을 단단한 잎 사기가 될 시간을 줘야 되는데  안준다 가시  그림 너무 이쁘지 않습니까 요만한 게 이렇게 된다니까요 만한  경우 주식이 주식의 원리가  그 만한 걸 요만하게 키우는 것 2만 하게 가지 않아도 됩니다 묘목만 탈피할 수 있을지 모르지만  오마이걸에서 모아두지 않아도 됩니다 요만하게 가지 않아도 됩니다 요만하게 가지 않아도 됩니다  묘목만 탈피할 수 있을 정도로 여러분들이 버틸 수 있는 인내심만 가져도 됩니다  근데 잘 견뎌져요 88 tv 에 많이 올라오는 계좌들이 여러분들이 비바람을 피해서 요걸 요거를 요 얄팍한 요 조정들을 다 피해서 만들어졌다  만들어졌다 안 만들어졌다 예 안 만들어졌다 맞아요 88 tv 에 많은 계좌들이 왕창 왕창 올라오잖아  큰 계좌 작은 계좌 뭐 큰 우산 작은 우산 있듯이 봐봐요 88 tv 에 많은 계좌들이 올라와  그냥 올라오는 것도 아니고 많이 올라와 시련과 조정과 고통이 오는 그 과정들을  받아 벌어요 그냥  받아 들이 받아 여기서 종소리가 필요한 거야 땡 받아 그냥 머리로 받아 버리라고 받아도 되요  봐봐 오늘 요 많이 나오잖아 배당부자님 월간 계좌 수익이 꾸준하게 나오잖아요 저하고 배당부자님  에 그 뭡니까 부자아빠님 오프라인 모임 강연의 동기에요 가면 이분이 있는거에요 가면은  가면 이분이 있어요 처음에 얼굴도 얼굴을 몰랐어  근데 가면 옆자리가  있고 가면 맨 앞자리 계시고 그러신 거에요 그래서  이제 나도 옆에 앉았지 그래서 그분도 희한하게 머리 반짝반짝하는 애가 맨날 오는 거야 쟤는 보는데 나이도 어려 보이는 애가  맨날 오냐 하면서 서로 이제 통했지 눈빛이 맞아버렸지 눈 맞아버렸어요 강연장에서 그래 가지고  음 어디서 오셨어요 어우 울산에서 오 저 대구에서 오셨어요  오우 부산 서울인데 이러면서 오이 대전인데? 또 있는 거야 또 계시는 거야 부산인가요 또 계시는 거야  나중에 밥도 같이 먹고  벌써 고참님  뭔지 알아보십니까 부자분이  이렇게 많이 오래 따라다니신 분이  있으면 나도 한번 따라다녀 봐야겠다.  계좌가 증명  꾸준하게  엄청나게  130억 120억 계좌입니까  작은 계좌도 괜찮습니다.  계좌 중에 하나시겠지.  설마 이것만 있으실까  자 그 다음에  아 또 내꺼 자랑하고 안 할 수가 없지  레티스카이  나오잖아 마린엔진  315% 한 종목이  천만원  마린엔진 또 다른 종목 300만원  전체 계좌 33%  아니 77%래  왜엄마 한 종목  프로테이지 아닙니다잉  이분이 이렇게 얘기했어요.  이분도  단기로 조금 올라오면 팔고 싶었대요.  조금만 올라오면  팔고 싶었다.  조금만 올라오면 팔고 싶었다.  처음 30% 수익만 놔도 팔고 싶은 마음이 있는데  300%까지 갖고 왔다.  계좌 보여주죠.  이런 게 한두 개냐고  한두 개 아니잖아.  왜 그렇겠어요.  이거 다 때려 맞았다는 거야.  그래 때려라 들어오면 또 사줄게.  눌림목이 어디까지가 눌림목인지는 알 수 없지만  그냥 밀고 간다.  어디까지가 눌림목  갔다가 요런 눌림목만 나오는 게 아니잖아.  봐봐요.  눌림목이 다 각기 색상이 다 다르고  그 같은 뭐냐  같은 쌀이라고 해서  밥을 지어놔봐요.  다 맛이 똑같은가.  맛이 다 달라.  쌀이라고 해서 다 다르단 말이야.  모양과 형태만 똑같다고  다 같은 쌀이냐.  달라요. 그거하고 똑같아요.  저 정도 요렇게 살짝 들어올 때가 있고  이렇게 확 들어올 때가 있고  지금 호텔실라 사라는 게 아니에요.  계좌를 안 봐야 돼.  에이 계좌 어떻게 안 봐.  사람인데 내 돈인데.  맞죠.  호텔실라 징글징글해.  보면 징글징글해.  보면 봤는데 못 샀어.  봤는데 못 샀어.  봤는데 못 샀다고.  봤는데 못 샀어.  왜 광고가 나와 이쪽에.  왜 광고가 나와.  봤는데 못 샀다고.  호텔실라 보유하고 계세요.  최근에 뭐 중국 관련해 가지고  무비자 입국이 나온다고 그래 가지고  최근에 좀 올랐는데  이거 이번 짱 주도주 아닙니다.  아니래요.  이번 짱 주도주 아니라고.  저번에 써먹었어 벌써.  월봉 봐봐요. 써먹었다고.  네.  신나게 땡겨 먹었다고.  GH플러스님 어서 오세요.  이번 짱 주도주는 아니에요.  반등은 나올 수 있어요.  반등을 드실 것인가.  이렇게 큰 시세를 먹을 것인가.  그것만 선택하시면 돼요.  MTS 안 보는 연습 중입니다.  오 잘하고 있어요.  성공한 그린님.  운동을 제가 요즘 근래 좀 소홀히 하고 있는데  운동도 잘못하면 독이 됩니다.  같은 운동을 하는데 누구는 관절염이 걸리고  근육통이 더 시달리고 무릎이 더 아프고 그래요.  근육통이 더 시달리고 무릎이 더 아프고 그래요.  근육통이 더 시달리고 무릎이 더 아프고 그래요.  근육통이 더 시달리고 무릎이 더 아프고 그래요.  근육통이 더 시달리고 무릎이 더 아프고 그래요.  안 아프려고 운동했는데 아파.  왜?  방법을 잘못 쓰면 하는 방법을 모르면 그래요.  맞죠?  성공한 그린님.  똑같은 운동을 해도 누구는 근성장이 더 잘 되고  누구는 근성장이 잘 안 돼.  누구는 똑같은 운동을 했는데  매번 하면 허리 디스크도 오시는 분 있어요.  목 디스크 오시는 분.  운동해서 목 디스크 허리 디스크 오시는 분 있어요.  잘못하면 이래야 된단 말이에요.  알고 해야 돼요.  모르면.  잘 아는 사람의 지도편달을 받아야 돼요.  이번 아빠님 스팟 좀 못 봐봤어요.  아따 스팟 좀 못 봐봤어요.  조금만 기다리세요.  스팟 좀 또 나갈 거예요.  자주 나갈 거예요.  이제 조금만 기다리세요.  이번 짱 이거는 주도주가 아닙니다.  호텔신라는 주도주가 아니에요.  주도주는 벌써 여기 다 가야 돼요.  넘어가 넘어가 가야 돼.  여기서 반등 나왔다고.  많이 나왔다고 하면 안 돼요.  어?  이번 짱 주도주 보여줄까요?  보여주면 또 갈 거예요.  저거 다 아는 종목인데 그거 다 올라갔잖아.  그러실 거 아닙니까?  맞죠?  이번 짱 주도주.  에라이.  그건 나도 얘기하겠다.  밑에 있을 때 줘야지 3만 원인데 지금 11만 원 갔는데.  그런 얘기하죠.  두고 보세요.  어떻게 되나.  두고 보시라고.  우리는 여기서 샀는데 아직 안 팔았지.  2만 원, 3만 원, 4만 원에 샀는데 아직 안 팔았지.  갖고 있지.  나중에 이거는 나중에 많이 키워가지고.  한번 또 자랑을 한번 해보도록 하겠습니다.  근데 잘 안 사질걸요?  왜 또 오늘 또 이 많이 빠졌거든.  어이 열받네.  뭐야 이거.  11만 원에서 8만 원까지 빠져.  탈락.  내 마음속에서 탈락.  겁나 많이 빠졌는데.  왜 39%, 30% 빠졌는데.  꼭대기에서.  탈락.  과연 탈락일까?  과연 탈락일까?  과연 땡일까?  둔탁한 땡일까?  과연 조선주가 끝일까?  조선주가 끝일까?  40만 원까지 왔는데 50만 원 찍었는데.  과연 끝일까?  그렇죠.  운동도 내 몸을 잘 관찰하면서.  그렇죠.  그렇게 운동해야 되는 거야.  그렇게 해야 되는 거야.  모르면 수익 나고 있는 사람들하고 같이 하세요.  공부 공짜로 됩니까?  공부 공짜로 안 돼.  공부 공짜로 안 된다고.  맞아요?  여러분들 맨날 공짜로 찾아 댕기니까  맨날 길게 못 먹잖아.  처음 오시는 분도 그래요.  190% 같은 소리 하고 있는데.  19%에 0을 잘못 썼겠지.  19.0%겠지.  내 생전에 100%짜리는 한 번도 못 봤다.  10.0인데 0이 잘못 붙었겠지.  점이 잘못 붙었겠지.  그러시냐.  그런 얘기 한단 말이야.  그렇죠?  그런 얘기 해.  왜? 자기가 경험 안 해봤으니까.  자기가 그런 방법을 안 해봤으니까.  최근에 정말 신기한. 신기한 건 아니죠.  최근에 정말 신기한. 신기한 건 아니죠.  최근에 정말 신기한 건 아니죠.  정말 그런 분 만났어요.  처음 주식을 접하시는 분인데  한국 주식시장에서 얘기를 하더라고요.  88TV는 어떤 곳인가요? 라고 얘기를 하시더라고요.  88TV는 얘기 줄줄줄 했어요.  부자 아빠님이 회사를 만드시고  많은 고참 회원님들과 같이 가시고  한국장에서 수익을 많이 내신 분들이 많고  한국장에서 수익을 낼 수 있나요? 이러더라고요.  한국장에서 수익을 낼 수 있나요? 이러더라고요.  한국장에서 장기 투자를 하고  한국장에서 장기 투자가 돼요?  한국 투자, 한국 주식장은 단타장 아니에요?  진짜 그럼 어디로 투자를 하십니까?  아, 미국장 투자.  아, 미국장 좋죠.  미국장 투자하시면 되겠네요.  근데 한국장에 투자하고  한국장 단타장이라고 생각하시는데 하시려고요.  단타 치면 되지 않을까요?  아, 그러세요. 그러면서 얘기를 했어요.  아, 그러세요. 그러면서 얘기를 했어요.  기본 인식이, 응?  기본 인식이, 응?  기본 인식이, 응?  기본 인식이 한국장은 뭔 장이다?  단타 치는 장이다.  쇼 장이다, 이런 거, 쇼 장.  쇼 장이다, 이런 거.  안 된다, 이런 거.  안 돼.  그게 머릿속에 뭐가 꽉 차 있었어요?  무의식 쪽에?  안 돼가 꽉 차 있어요.  국장은 안 돼.  안 되긴 뭘 안 돼.  올라간 종목이 얼마나 많고  지금도 진행 중인 종목들이 얼마나 많은데.  본인이 경험 안 했으면 다 안 되는 거야?  그건 아니지.  100%는 왜 못 먹어? 100%는 먹어보면 되지.  가만히 있어요.  가만히, 가만히, 제자리에 가만히 있어.  제가 길을 잃어버렸으면 어떻게 하라고 그랬어요?  길을 잃어버렸다, 만약에.  조그마할 때 길을 잃어버렸다.  제자리에 가만히 있으면 찾는다니까.  근데 자기가 찾으려고 돌아다니면  그때부터 동선이 꼬이기 시작하는 거야.  가만히 앉아 있어요.  아니, 왜 단타 장으로 생각해?  100%는, 100%는 쉬운 건 아니지.  100% 쉬운 건 아니에요.  100% 따불이 쉬운 건 아닌데,  100% 따불이 쉬운 건 아닌데,  100% 따불이 쉬운 건 아닌데,  잘 나는데.  잘 나는데.  잘 나고 있는데.  나잖아.  조만간 새 종목도 100% 날 듯.  그래, 날 수 있어요.  아, 네, 감사합니다.  좋아요 좀 눌러주시고.  근데 제 주변에도 그렇고요.  단기 매매해가지고 주식을,  최근에 한화에러스페이스를 들어갔대요.  최근에, 최근에 들어갔대요.  한화에러스페이스.  한화에러스페이스.  한화에러스페이스 최근에 들어갔대요.  최근에 언제 들어갔냐면,  100만 원대 들어갔대요.  100만 원째 왜 들어갔냐니까,  신고 깔아서 들어갔대요.  그럼 지금도 갖고 있냐고 그러니까,  지금은 안 갖고 있대요.  왜 안 갖고 있냐니까,  원칙대로 해야 되니까,  10% 손절했대요.  90만 원 밑으로 빠져가지고 손절을 했대.  단타가 이렇다니까.  실제로 그렇다니까요.  신고 깔은 사는 거야를 잘못 배우는 거죠.  단타는 신고 깔을 사면 안 돼요.  단타는 신고 깔을 사면 안 된다고.  그래도 원칙은 잘 지켰어.  10% 손절했으니까.  근데 10번 손절하면요.  10% 10번 손절하면,  돈 사라지는 거 아니에요?  맞죠?  네, 네, 네.  오, 선생님 반갑습니다.  10번, 10번 하면 어떻게 돼?  10번 하면.  원금 다 까먹는 거잖아.  철저하게, 자기는 철저하게 지킨대요.  방법이.  자기는 원래 본때 철칙을 지키는 사람이야.  자기는 철칙이 아니면 인생을 안 산대.  100만 원 입성, 90만 원 손절.  멋있지 않아요?  아, 그게 원칙이라는데.  원칙 지켰으니까 뭐 박수 쳐줘야지.  어, 잘했네.  어, 잘했어.  그럼 또 뭐 사게?  또 노려보고 있대.  뭐를?  얘를 또 노려보고 있대.  왜?  손절 났는데 왜?  손, 손실 났는데 왜 찾아봐?  뭔가 될 거 같대.  뉴스가 나올 거 같대.  그럼 지금 사지.  지금 사지 이랬는데.  자기는 손절한 밑으로 가격은 또 절대로 안 산대.  와, 원칙 철저하더라고.  자기는, 또 이랬다.  지금 사지, 이런 거.  저거 은근히 힌트를 주는 거죠.  지금 사지, 이러니까.  지금 사지, 이러니까.  자기는 손절가 밑으로는 안 산다.  미쳐보이겠다, 이제.  자기는 손절가 밑으로 안 산대.  아, 어마무시한 원칙입니다.  내가 그래 감탄을 해버렸어요.  아, 대단하다.  손절가 밑으로 절대 안 사는구나.  그럼 너는 평생 수익 나기 힘들겠다.  왜, 뭔가 될 거 같아서 돌파해서 사고, 돌파해서 사고.  돌파해서 사고, 10% 손절하고, 손절가 밑에는 안 사고,  또 돌파해서 사고, 손절가, 손절하고, 손절가 밑에는 안 사고.  그럼 이게 살 수가 있어요?  살 수 있나?  돌파 나가서 손절하고, 손절가 밑에 안 사.  손절가 밑에 안 사.  돌파 나가.  아, 수익을 어떻게 익절하는지는 안 물어봤네.  아, 이런 거 먹을 수 있겠다.  돌파해서 샀는데, 돌 나가버리는 거.  이거 먹을 수 있겠네.  많이 먹을까요?  있어요.  뭐라고, 얘기는 못 해.  실명을 어떻게 얘기합니까, 제가.  있어.  제 방송 듣고 있는 사람입니다.  어떻게 얘기해요.  야, 듣고 있으면 내 얘기 좀 해줘라, 이거.  야, 이거는 먹냐노?  여러분들한테 얘기하는 거 아닙니다.  어, 야, 너 이거 먹니?  이거 먹는 거예요?  많이 먹으면 좋겠다.  많이 먹으면 좋겠어.  아, 어렵죠.  힘들어요.  수익 나는 방법 한번 물어보고, 제가.  수익 낸 적은 있는지 한번 물어보고,  제가 다시 한번 말씀드릴게요.  1억에, 1억에 마이너스 10%면 1000만 원이잖아.  그죠?  이런 적은 열 번, 근데 손절해서 9000만 원이야.  이것도 10%, 900, 900 손절해요.  맞죠?  한 번, 맨날, 맨날, 맨날 지는 건 아니고 따는 적도 있겠지.  따는 적도 있겠지.  이게 방법이 맞는 방법이냐고.  센 종목을 가지고도 맞는 방법을 하고 있냐고.  손절과 진입과 매도가 0 잘못됐죠.  응?  진입과, 진입과 매도가 잘못 된 거에요.  하하하하 racuni  열 번 이기면 두 베죠.  맞아 10번 이겨야 두 배에요.  10번하면 10번 하면은.  열 번 손절하면 원금이 다 날아가고,  열 번 이겨야 따불이 되는 거에요.  크흐흐흐흑 possibilities.  죄송합니다.  시장에 강한 종목들이,  이런 그 strategies.  여전히 강해요 여러분들 예 여전히 강하다고 근데 눌림목 나왔는데 여러분들 접근이 잘 안될 거야  눌림목 들어왔는데도 접근이 잘 안될 거라고 하나의 스페이스 지금 사지 마세요 여러분들  좀 부담스러운 가격이니까 사지 마세요 차라리 저 밑에 있는 거 제가 사라고 했던 거 있잖아요  건설은 지금 너무 많은 분들이 갖고 계신가 몰빵 하셨는가 좀더 아프게 들어오죠  실적 잘 나왔어요 괜찮아 근데 눌림목 인거 같은데 더 누르죠 그러면 조금 더 고생할 수 있어요  근데 끝난 거 아니에요 근데 많은 분들이 손절 하게끔 만들 거에요 대형주들  조정할 때 보면 몇 개월 옆으로 서기도 합니다 조정합니다 올라가다가 실적 잘 나왔는데도 조정 들어온다  그럼 추세를 미루는 거죠  믿어야지 올라갔는데 매출액 잘 나오고 영업이익 잘 나왔는데 잘 나왔는데 때린다  2분기 잘 나왔는데 때린다 이거 뭐 때문에 때린 거에요 정책 공포 때문에 때린 거 아니에요 정책적 공포  정부에서 지금 아 회사 말아먹겠다 이러면서 안전장치 마련하다가 말아먹겠다 이런 이런  얘기 나오잖아요 맞죠 공포에요  돈 벌게 이만큼 이만큼 있는데 안전장치 마련하다가 말아먹겠다 이런 이런 얘기 나오잖아요 맞죠 공포에요 돈 벌게 이만큼 이만큼  있는데 기존에는 내가 뭔가 안전장치를 요만큼 하고 돈을 이만큼 벌었는데 이제는 이만큼 해야 되니 단계적으로 신경을 써야 되니 귀찮다 이거에요  돈 벌어야 되는데 이게 뭔가 안전장치 를 더 해야 되면 귀찮다 이 거야 번거롭다 이거야  근데 이거 포기합니까 기업들이 이익 이만큼 날 거 있는데 요거 조금 비용 더 들어간다고 cuộc 이게 포기에요ietob.plадby.net  에휴, 왜 그래.  몇백억 돈을 벌 수 있고 몇십억 돈을 벌 수 있는 공사권이 있는데  안전장치 좀 더해야 된다고 공사를 안 해요, 기업들이?  그건 말이 안 되는 거죠.  구덕이 무서워서 장 못 담그는 거와 똑같잖아요.  하나의 과정이에요.  생명은 소중하니까 맞죠. 생명은 소중하니까 거기에 대한 안전장치를 더 해라.  사고 났지 않게 해라. 하는 과정이죠. 이때까지 안 했으니까.  했는데 형식적으로 했으니까 바꿔야지.  그것 때문에 그런 거예요. 실제로 사고도 나고 있으니까 그런 거예요.  하나의 지나가는 과정이에요. 잘되기 위한 과정이에요.  기업들이 어떤 회사들인데 어떻게 이거를 다 견뎌온 회사들인데  그런 정책적 이슈 때문에 회사를 안 한다고요?  말도 안 되죠.  현장 사람들 다 사표 쏘고 나갔다고요?  그런다고 회사가 안 굴러가요?  여러분들 제일 잘못된 생각이 내가 없으면 회사가 안 돌아갈 거야.  그런 생각이죠. 맞죠?  내가 없으면 회사가 안 돌아갈 거야라는 생각을 하자나 한 번씩 퇴사할 때  소위 말해서 큰일 나봐라.  엿을 드셔보세요. 내가 얼마나 중요한 위치에 있는지.  잠깐 버벅거릴 뿐 회사도 잘 돌아갑니다.  맞아요?  맞죠? 맞아요.  잘 돌아갑니다. 배 아플 정도로 잘 돌아갑니다.  안 돌아가야 되는데 잘 돌아갑니다.  그 부서 내가 빠지면 없어질 것 같지만 잘 돌아갑니다.  사장님이 바뀐다고 사장님이 없다고 회사가 안 굴러갑니까?  회사는 시스템입니다.  한 사람 없다고 안 굴러가는 게 아닙니다.  광고가 자꾸 나와요. 죄송합니다. 88TV.  제가 광고 삭제를 안 했네.  급하게 한다고?  그렇지. 나보다 더 잘하는 사람 더 많거든.  그거하고 똑같은 거예요.  회사는, 기업은 그런 걸 다 거쳐온 게 기업이고 회사입니다.  나만의 착각이에요. 말도 안 되는 소리 하지 마.  나보다 더 능력이 있던 사람들이 있고  능력이 없는 줄 알았는데 그 자리에 갔다 오니까 더 잘하는 사람이 많아요.  그러니까 그 자리에 있을 때 감사하구나 하고  그 자리에.  더 열심히 하시든가 아니면 내가 능력을 키워서 더 좋은 곳으로 가시든가 하시면 됩니다.  기업도 마찬가지입니다.  수많은, 수많은 대통령들을 다 거쳐갔잖아요. 맞죠?  대통령은 바뀌지만 기업이 사라지진 않잖아.  왜 그런 걸 왜 걱정하는 거예요? 단기적으로.  싼 가격 오면 감사합니다 하고 사면 되지.  회사가 무너졌어요? 회사가 실적이 나빠졌어?  왜 그런 거야? 돈 계속 벌고 있구만.  16조, 18조, 21조.  여러분들 기업 해가지고 30조씩 매출 올려요?  1조씩 막 영업이익 나와?  안 나와.  안 나온다고.  왜 걱정하는 거야? 잠시 찔뻑 하는 거 왜 걱정하는 거야?  내 계좌의 수익률이 줄어서?  줄 수도 있고 늘 수도 있지.  아까 비바람 없이 자라는 나무가 있다고 그랬어요.  없어요. 비바람 없이 자라는 나무는.  없다니까.  중간에 가지가 부러지기도 하고.  훼손당하기도 하고.  물살에 휩쓸려 내려갈 것 같은 홍수가 오기도 하고.  그러면서 자라는 거지.  시장의 기업은요.  여러분들이 제대로 된 방향에 있는 종목들.  제대로 분석이 된 종목들을 여러분들이 매수하고  .  잘 기다릴 만져도 대부분 다 살아납니다.  제가 오늘 책 한 구절 읽어드릴게요.  믿음에 대한 거에요.  참 그런데 주식시장이 숫자로 되어 있는.  정말 정밀한 수학적, 기계적인 어떤 프로그래밍적인 그런 시스템 같은데.  되게 추상적이에요.  숫자 뒤를 들어가면 그 숫자 뒤에는.  정말 추상적인 게  들어있어요. 이게  예전에 제가 책을 읽어드렸는데  불멸의 지혜라는 그 책에 나오는  구절이 이거 책 너무 좋습니다. 여러분들  시간 나시면 갖고 있으신 분  또 읽어보세요. 그 중에  이 구절이  어떤 구절이냐면  전체 제목이  가난을 대하는  가장 중요한 핵심사항이에요. 가난  가난에 대해서 생각하지 말라는 거죠.  가난을 연구하지 말라는 거죠.  아시겠죠?  자, 무형에  실치하는 힘에 부정적인 생각을  갖기 시작하면  또는 비웃거나 조롱하기  시작하면 이 모든 것의  방해를 받게 됩니다.  믿음과 목적은 나를 향해  믿음과 목적은 나를 향해  무의식의 힘과 나 자신을  움직이게 하는 힘을  발휘하게 만들지만  믿음과 목적은  나를 향해 무의식의 힘과  나 자신을 움직이게 하는 힘을  발휘하지만 의심과  불신은 원하는 것이  나에게서 멀어지는  움직임을  시작합니다. 뭐가?  의심과 불신은  원하는 것  돈을 원하고 수익을 원하고  부자를 원하는데 원하는 것이  나에게서 멀어지는 것에  움직임을 시작한다.  이것은 확실하다.  확실하다. 확실해.  믿음과 목적은  믿음과 목적과 불신과 의심이  뭘 뜻하는지 아시죠?  네. 좋은 종목은  밀고 나가요. 샀으면 밀고 나가.  조정 들어온다고 맨날  힘들어요.  왜 시장을 못 믿어요?  왜 시장을  매번 한국 시장은 안 된다고  믿어요?  종목들이  돌아 나가고 있는데  기업들이 뭔가  바뀌려고 하고 있는데  정책적으로  잡음도 있고  뭔가 세밀하지  못하고  분쟁도 있고 하지만  뭔가 안 하던 걸 하려고 하고 있는데  왜 여러분들은 그런 뉴스에  이리 일비하냐 말이야.  그러면 인버스 사야 돼요.  걘들이 인버스 많이 사는 이유는  확실하게 믿을 수가 없는 거지.  의심과 불신이 생기는 거죠.  내가 못 사는 종목들  비싼 종목들 지금 사보세요. 여러분들.  대신  한방에  다 사지 말고 아까처럼  모모씨처럼  하나 에어로스페이스를  100만원 넘어갈 때 사고  90만원에 손절하지 말고  원칙 잘 정해야 돼요.  원칙을 잘 정해야 된다고  진입  손절  진입 손절  이상한  원칙  들이대지 말고  그 원칙이 나에게  돈을 벌어주는 원칙이 아니면  원칙이 나에게 돈을 벌어주는 원칙이 아니면  원칙이 나에게 돈을 벌어주는 원칙이 아니면  어떻게 돼요?  수정해야지.  맞습니까?  원칙이  돈을 원칙을 왜 만드는 거에요.  원칙은  돈을 벌라고  아니면  돈을  잃지 않기 위해서  하는 건데  원칙을 정하는데  그 원칙이 내 돈을 자꾸 잃어버리게 만드는  원칙이면  원칙이 잘못됐는지 아닌지  근본적으로  방법적인 것을 생각을 해야 되잖아요.  그죠?  예.  잘 생각하셔야 돼요.  잘 생각하셔야 돼  거꾸로 익절 거꾸로 진입  그렇지  사기 싫을 때  악재 뉴스 나올 때  주가 줄줄 흘러내릴 때  단기적으로 역별에 있는 종목  사지 말아야 되지만  역별에 있는 종목도 내가 만약에 갖고 있으면  탈출하고 싶다  줄줄 흘러내려가지고 진짜 손절해가지고  죽고 싶을 때 손절하고 싶을 때  그때 사봐요 그럼 단기적으로 반응 나와  근데 추천드리진 않아 이거는  왜? 반등이 약하면  더 많이 빠지니까  이건 추천드리진 않아요  그런데 추세가 살아있을 때  그런 뉴스가 나오면  그냥 맞짱 떠버리라고  이게 추세가 살아서  살아서 나와서 이게 눌림목인지  조정인지는 공부를 하셔야지  말은 쉬운데  말은 쉬운데 너무 어렵죠  맞아요 민들레님  그니까  알고 나면 별거 아닌 게 아니에요  별거 아닌 게 아니에요  알고 나도 어려운데  모르면 더 어렵죠  그런 거죠  내가 길을 알아  내가 매번 다니던 길이에요  낮에도 매번 다니던 길이고  밤에도 다니는 길이고  아는 길인데  만약에 가로등이 있는데  가로등이 다 꺼져버렸어  가로등이 다 꺼져가지고  컴컴해  깜깜하단 말이야  그런데 후레시라도 있으면  후레시를 키면 후레시도 없어  스마트폰 후레시도 다 됐어  그래서  그러면 내가 아는 길이지만  겁나요 안 나요  빛이 있을 때 하고 빛이 없을 때 하고  겁난다니까 아는 길도 겁난다니까  칠흑 같은 어둠이 싹 들어서면  무서워요  그게  이게 아는 길인데 불빛이 사라지는 게  공부하고 조정 맞는 거예요  공부하고 공부를 했는데  불빛이 다 꺼져버린 거지  공부를 하고 있는데도  조정이 들어오면 이 상황인 거야  내가 아는 길은 자주 가던 길인데  그냥 불빛이 하나도 없으니 겁이 난단 말이야  알고 있어도 겁나 이거  알고 있어도 들어오면 겁나  근데 내가 모르는 길인데  불빛이 없다고 생각해봐요  그건 완전 공포예요  한 번도 가보지 않은 길인데  저 앞에 어떤 길이 나와 있는지  길이 좁아지는지 넓어지는지  저 앞에 풀숲이 있는지  가끔가다가 뭔가 지나가는 게 있는지 없는지를  아는 사람과 아예 모르는 사람인데  불빛이 없는 거는 너무 무섭지  그러니까 똑같은 거예요  여러분들 내가 잘 아는 게  아는 길도 불빛이 없이  칠흑처럼 어두우면 이거 들어오는 게  조정이 들어오면 아프다고  추세를 알아도 조정이 들어오면 아파요  근데 추세를 모르는 상황에서  더 들어오는 걸 맞으면 더 아파요  무서워요  그거는 아픈 게 아니라 두려움이에요  공포란 말이야  이해됐습니까  좋은 종목들은  여러분들이 컨닝할 종목들은  어디에 있어요  88TV의 회원 게시판에 다 들어가 있어요  여기를 자주 보세요  이거 보기만 봐도  나는 이거 보기만 봐도  공부되도 되도 많고  이거 공부 겁나 많이 돼요  공부되는 차트들 엄청 많다고  판 거만 있는 거 아니에요  여기 판 거만 있는 게 아니라니까  왜 돈을 벌고  있는 사람들이 계속해서 돈 계좌를 계속 올릴까  왜 자꾸 올릴까  이런 분들이 왜 자꾸 올릴까  컨닝한 게 천지인데  컨닝할 게 천지인데  컨닝할 게 없다고  여러분들이 땅바닥에 지금 돈이 막 떨어져 있는데  돈이 떨어져 있는지 모르는 거야  이게 종인지 돈인지 모르는 거야  땅바닥에 막 바닥에 막  지폐가 막 굴러 댕기고 있는데  이게 돈인지 뭐 몰라  주워야 되는 건지 뭐  안 주워야 되는 건지 몰라  제가 다른 종목들 얘기 안 해도  88TV 회원 게시판 보세요  한 주라도 따라 사 보세요  잘 모르면 알 때까지 방송 들으세요  잘 모르면 알 때까지 책 보시고  영상 보시고 알 때까지 실습하세요  시간이 너무 많이 걸린다  전문가 도움 받으세요  조금 더 빨리 여러분들이 깨달을 수 있어요  방송을 뭐 하루 이틀 제가 하는 것도 아니고  꾸준히 듣는 사람들은 듣고  못 듣는 사람들은 안 듣고  못 듣는 건지 안 듣는 건지 알 수는 없지만  가격이 올랐는 거는 본인 생각이라니까  그 생각을 언제부터 했는지 생각을 또 해보시라니까  할렐루야  아니면 굳이 안 사도 되잖아요  응 굳이 안 사면 안 사도 되잖아  테스트해 보면 돼요  가상 계좌로 테스트해 보면 돼요  어떻게 됐는지  결국은 내가 이해한 만큼  내가 깨달은 만큼  여러분들이 얻어 가실 수 있는 거야  그건 저도 예전부터 마찬가지였습니다  똑같은 종목을 똑같이 얘기하고  똑같이 방송을 하는데  종목이 문제가 아니라니까  오늘 제목처럼  종목이 문제가 아니에요  수익은 뭐예요?  어떻게 하느냐요  방법이라니까  수익의 비결이 방법이라니까  똑같은 방송을 무방을 누구는 똑같이 들었는데  무방만 들어서 20% 30% 수익 났다고 그래요  누구는 무방만 들었는데 손실 났다고 그래요  누구는 무방만 들었는데 모르겠다고 그래요  내가 왜 다른 사람하고 다를까  왜 모를까  이거는 고민 안 해요  방법이에요 방법  내가 방법이 어떻게 됐는지  고민을 해 보세요  아 그거까지 안 하죠?  그거까지 하셨으면  가상계좌는 실전과는 고통의 차이가 있더라고요  그거까지 하셨으면 큰 깨달음을 얻으신 거예요  그러면 아 이거는 가상은 말 그대로 가상일 뿐이고  실전은 전혀 다르다라는 것을 내가 알았다  그럼 거기서부터 시작해  중요한 거 하나 말씀드릴게요  진짜 중요한 거  8월 26일 날 제 특강이 있습니다  8월 마지막 주에 특강이 있습니다  아직까지 공지는 안 올라갔는데  8월 마지막에 올라갈 겁니다  그때 뵙도록 하겠습니다  모르면 배우셔야 되죠  1월달 3월달 종목 잘 갔죠  6월달 종목도 사서 지금 플러스이실 거예요  완전 고점 잡지 않았으면  근데 고점 잡아도 괜찮아요  잘 가고 있어요?  잘 가고 있어요?  잘 가고 있어요?  네 과연 8월달 종목은 뭐가 될까?  어떤 종목이 될까?  제2한화가 될까?  8월 말에 여러분들도 찾아뵙도록 하겠습니다  자 수고 많이 하셨고요  어 그치  어 그냥 나중에 계좌 올리세요  안 됐나 니?  하나하나 알아가고 계시니  특강도 잘 가고 있지?  네  8월달 8월달 종목이 급등 쾅쾅 나왔다가  6월달 종목 급등 쾅쾅 나왔다가  지금 살짝 조정 중이긴 하지만  가고 있습니다  8월달 종목도 짜릿한 걸로 준비했습니다  8월달 종목도 짜릿한 걸로 준비했어요  아주 좋은 종목으로 준비했으니까  미리미리 준비하시기 바랍니다  자 오늘은 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  수고하셨습니다  감사합니다  바이바이  들어가십시오  자 늦은 밤까지 방송 늦은다고 했으셨습니다  비 피해 없으시길 바라고요  비가 생각보다 좀 많이 와서 걱정이 되는데  걱정한다고 걱정하는 게 사라지는 건 아니기 때문에  피해를 잘 방지하는  그리고 만약에 왔다면 피해가 적으시길 바랍니다  수고 많이 하셨습니다  감사합니다  들어가십시오  수고하셨습니다  바이바이  애쓰셨어요  들어가세요  수고하셨습니다  음  10시 10시 반에요 그래도  11시는 안 남겼어요  잘 주무시면 돼  들어가세요  수고하셨습니다  네  바이바이  애쓰셨습니다  감사합니다  좋은 밤 되십시오  마치도록 하겠습니다  들어가있어  네 들어가십시오  수고하셨습니다  네 감사합니다  모두 좋은 하루 되십시오  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  안녕  네 들어가십시오  애쓰셨습니다  마칠게요  마치도록 하겠습니다  네 들어가십시오  감사합니다