 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  강하게 상승을 하고 있습니다. 물론 여기 상승하는데 일조를 하는 종목들도 있고 일조하지 못하는 종목들도 있습니다.  여러분들 간단하게 말씀을 드릴게요. 결론만 말씀드리면 내가 시장 코스피지스와 같이 움직이는 종목군들이 내 계좌 포트폴리오에  굉장히 많이 들어있다. 계속 수익이 같이 이렇게 막 쌓여가고 있다 그러시면 이번 장은 뭘 하면 안되냐 뭘 해야 되냐 뭘 안 하면 되는게 아니고  뭘 해야 되냐 팔지 말고 갖고 하세요. 팔지마. 매도하지 말고. 어떤 경우일 때 시장과 같이 가는 종목일 때  알겠습니까? 요거 저거 잘 해야 됩니다. 조금 올라가면 겁나서 자꾸 파시는 분이 있는데  그거 파시는 분이 있는데  팔면 다시 진입하기가 굉장히 어렵습니다. 여러분들은 어떻게 보면 초보자분들이나 아니면은 시장에 상처가 많으신 분들 두 분 중에 한 분일거에요.  초보자라서 아예 그냥 처음부터 세분일 수도 있지. 지금 뭐 88 tv에 오시는 분들 초보자인데  처음부터 잘 배운 사람. 초보자인데 처음 잘 못 배워 가지고 깡통난 사람.  그 다음에  결론은  경험이 있는데  길게 못 먹어본 사람. 크게 요 세분류가 될 거에요.  네 어서오세요 반갑습니다. 오랜만에 들어오셨네요. 네 옹단쌤 사냥꾼도 오랜만에 뵙습니다.  나는 어디에 속합니까? 완전 초보자인데 처음부터 잘 배웠다. 1번. 초보자인데 깡통났다.  2번. 경험은 있는데 길게 못 먹어봤다. 3번. 어떤 부류에요? 여러분들 1,2,3번 중에 뭐에요?  네? 뭡니까?  초보자인데 처음부터 잘 배웠다. 이건 이제 복 받은거에요. 축복 받은 거에요.  이건 전생에 나라를 구한 거에요. 나라를 구했어.  뭔가 전생에 나라를 구했단 말이야.  진짜 쉽지 않아요. 초보자인데 깡통도 안나고 처음부터 잘 배워 가지고 뭐 나름 고생은 했겠죠.  마이너스 내려갔다가 또 올라왔겠다 뭐 이러나 하다가 추익이 확 쌓이고 있다. 이런 분들은 진짜 축복받으시는. 초보자인데 깡통났다. 이게 대부분일겁니다.  깡통 까지는 아니더라도 깡통 까지는 아니자 손 손실 어마무시하게 많이 봐가지고 겁난다 이거는 올라가도 겁난다  요거는 요 지수가 올라가면 어떻게 겁나 해요 종목들이 조금만 올라가면 겁나 합니다 잘 못 따라갑니다  1번 누르시면 복 받으세요 할렐루야 노래 한번 할렐루야 자기가 믿는 신이 있으시면 신께 기도 드리고 감사합니다 라고 얘기하고 신이 없으시면  내가 운이 좋은가 보다 라고 하세요 경험은 있는데 길게 몸무게 장기 투자 못해보신분도 있죠  3번 도 있나 3번 도 있네 해피개 구했니 양경 못니 3번도있다  전생 나라를 못먹으면 지금 현생의 나라를 구하면 되지  마흠의 깡통 두번 마흠의 깡통도 깡통이죠  그건 뭐 그건 깡통이 아니라 깡통이에요  그건 뭐 깡통이라고 하면 되는거죠  라고 봐야 돼요 88t 왜 깡통분들이  많이 오셨나 오늘  자 근데  제가  경고 한번 아니 경고  경고가 아니라 이거는 경고라기보다도  아 무슨 말씀을  드려야 될까 주의 한번 드릴게요  1번 누르신 분들도  조심하셔야 돼요  언제 내 마음에  살짝  살짝 깡통의  기운이 들어올 수도 있어요  1번 잘 가다가 초보자인데  잘 배워서 수익 잘 나고 있다가  수익 잘 나고 있다가  나도 모르는 사이에  깡통으로 가는  요  어떤 매매를 아니면  그런 생각을  하게 되고 갑자기 이런  기분이나 기운이 확 들어서  잘 가다가  잘 대로로 잘 가고 있다 갑자기 새끼를  확 빠져버리시는 분이 왕왕  있습니다  실제로 많습니다  이거 진짜 조심하셔야 돼요  경험이 없이 길게 못 드신 분들은  어떻게 보면 잘게 짧기라도 자르는데  이런 분들은 잘 배우다가 갑자기 자기  쪼가 생겨 가지고  자기 자존심이 생기고 자기 어떤 생각이  너무 커져 가지고 잘 가다가 새끼로 빠져버리면  2번으로 가게 됩니다  1번 잘하고 있다가도 요거 조심하셔야 돼요  정말 조심하셔야 돼요  저는 이런 분들도 많이 뵀어요  왜 그러냐  음  왜 그래 시장이 잘 가게 되면요  시장이 잘 가게 잘 가는 자리에 만났거나  올라가는 장에서 만나잖아요  그러면 이것도 투자자를 학습시켜요  잘 가는 장도 투자자를 학습시킨다고  학습 어떻게 학습시켜요  어떻게 학습시켜 무조건 먹어  이래도 먹고 저래도 먹고  어  어떻게 해서든 먹어  이거 이거 경계해야 돼요  아직까지 이런 이럴 단계는 아닌데  이럴 때 혹시나 모르니까  항상 자기 자신을 경계를 하세요  그래서  네 나는 된다님 어서 오세요  취해 있으면 안 돼요  언제든지 냉정하게 돌변할 수 있을 정도의  냉철함을 유지를 하려고 노력을 해야 돼요  가는 장은 가는 장은 제가 뭐 아직 기제 초입인데  네 가는 장은 가는 장은 제가 뭐 아직 기제 초입인데  네 가는 장은 가는 장은 제가 뭐 아직 기제 초입인데  초치는 걸 수도 있지만  조심하라는 뜻에서 말씀을 드리는 거예요  음  아시겠죠  너무 시세에 취하지 마세요  항상 냉철함을 유지하고 계세요  자기 자신을 끊임없이 들여다봐요  좀 어려울 수 있어요  어려울 수 있다고  네오 골든님 어서 오세요 반갑습니다  지금 무서워할 단계는 안 돼요  지금 무서워할 단계는 안 되는데  시세가 많이 들여다보셨으면  많이 진행돼서 1, 2년 쭉 계속 나가고 있으면  사람은 항상 안일해지기 마련이고  조심해야 되는 단계에서도  조금 천하태평으로 빠지는 거죠.  장 좋은데 강세장인데  주변에 그런 사람들이 많은지 자꾸 살펴야 돼요.  주변에 저는 아직 주식 안 해요 하다가  어느새 모르게 나도 모르게  주변 사람들이 전부 주식을 하고 있다.  전부 시장이 좋다고 얘기한다.  그런 부분에 대해서 여러분들이  항상 스스로 깨어있어야 된다는 말입니다.  냉철함을 항상 유지를 해야 돼요.  중요한 건  중요한 건 지금은 그럴 단계는 아니다.  아직까지도 의심이 많기 때문에  이제 막 넘어갔기 때문에 그럴 단계는 아닙니다.  지금은 조금 적극적으로 투자에 임해야 됩니다.  여기서도 긴가민가 했고  2024년에서도 긴가민가  2025년에서도 긴가민가  2025년 와서도 긴가민가  지금 여기 서 있을 때도  7,8,9에서도 긴가민가 했는데 넘어갔는데  진짜 넘어가라? 가나?  진짜 이번에는 진짜 가나라는 아직까지 의구심  의심들이 많은 상태예요.  그러면 아직까지 많은 절대다수가 의심과 의구심을 갖고 있다면  지금은 저런 냉철함과는 조금 거리가 멀 수 있는 단계이긴 해요.  초입 단계니까  중요한 건 그것을 내가  인지는 하고 있어야 된다는 거지.  그렇죠.  수익이 취하면 안 돼요.  그래서 대신  큰 짱봉은 보려고 자꾸 노력은 해야 됩니다.  종목들을 볼 때.  종목들이 지금 무섭게 가고 있어요.  오늘은 거의 반도체의 날이었어요.  하이닉스가  신고가  이게 지금 지수가 만든  지수를 이렇게 만든 게 하이닉스가 만든 거예요.  삼성전자도 조금 일조했어요.  조금 일조했어.  그런데 하이닉스가 더 많이 일조를 했어요.  이제 반도체는  반도체 하면 삼성전자가 아니고  반도체 하면 삼성전자 대신 하이닉스라고  생각을 해야 될 것 같아요.  이거는  주가가 얘기를 하고 있어요.  어중간한 여러분들  어중간한 반도체 소부장 사지 말고요.  웬만하면 대장주만 사세요.  여러분들 종목 많은 거 머리 아파하잖아.  웬만하면 반도체도  대장  조선주도 대장  만 공격하세요.  몰빵하고  압축하는 거 좋아하잖아요.  비싼 것만 사세요.  그리고 쌍봉 나올 때까지  갖고 가세요.  쌍봉 나오면  조심해야 된다고 제가 모방에서도  힌트를 많이 드리겠죠.  정확한 파는 시점은  저도 알 수는 없고 어느 정도  올라가게 되면 조금씩 팔아보는 겁니다.  지금 이건 팔 때 아니죠.  어느 정도 올라가면  조금씩 팔면서 상황을  추이를 지켜봐야 되는 거죠.  팔았는데 좀 더 간다?  좀 더 늦게 조금 더 갖고  가보기도 하고 하면서 가긴 가는데  아직까지는  시장 고점이다라고  얘기를 할 필요가 없는 상황이에요.  왜? 이제 막 넘어갔기 때문에  종목들은 벌써 넘어갔고  지수는 이제 넘어갔기 때문에  그럴 걱정을 할 단계는 아닙니다.  이제 넘어가고 있잖아요.  미포  다 넘어갔는데  다 넘어갔는데  합병한다고 해가지고  긴빠지긴 하지만  넘어갔잖아요.  넘어가 있는 게 기정사실인데  맞죠?  제가 정확하게  콕 이때 파세요  라고 말씀을  드리진 않겠죠.  모방에서는  유료방송에서도 조금씩 조금씩  팔아보면서 가는 거니까  그런 걸 보면  하나의 레스페이스나 이런 것들도  앞쪽에서 조금씩 팔아보는 거예요.  78원, 80만원  너무 시끄러운데  라고  조금씩 팔아보면서 가는 거예요.  팔아보면서  팔아보면서  너무 무거운데  돌파 나갔는데 생각보다 멀리 안 간다.  그러면 개막 오원이 될 수도 있고  옆으로 이렇게 횡보하는 구간이 될 수도 있단 말이에요.  중요한 거죠. 이렇게  정확한 고점을 찍을 수 있는 건 없어요.  왜? 그거는 신의 영역이니까  옹달삼 사냥꾼님  감사합니다.  오 진짜요.  2, 3월 달에 담은 계좌가  90% 수있네요.  와 대박인데  아니에요. 오지 마세요.  아빠님 방에서 뼈를 묻으세요.  옹달삼  원조를 듣고 있는데  뭔  뭔  제작글을 자꾸 들으려고 합니까.  오지 마이소. 오지 마.  오지 마. 오지 마. 오지 마.  아빠님 방에서 뼈를 묻으세요.  아빠님의 철학을 더  쪽쪽  뽑아드세요.  그게 더 낫습니다.  저는 아빠님의 발자취를 따라가는  제자의 한 사람이고  아빠님은 말 그대로 대종사 아닙니까.  대종사. 없는 길을  만들어 가시잖아.  이걸 어떻게 따라갑니까.  저는 이거 못 따라가요.  제가 한 10년 20년 더 하면  더 하면 될까 몰라도  지금은  부자 아빠님의  그림자 정도입니다.  그림자 정도니까.  그 솔직한 저의 실력이에요.  더 부풀릴 생각도 없고  더 낫진 않지만  일반 삐리한 전문가들보다 낫지만  그게 부자 아빠님을 제가 보는 지금 시각입니다.  끊임없이 저는 가끔 못 따라가겠어요.  부자 아빠님의 그 열정을  와 몸이 아프신데도  하루 종일 귀가 아프신데도  하루 종일 이어폰 꽂고  무선 이어폰 꽂고 영상을 계속 시청을 하시고  제가 눈이 아플 정도인데  제가 눈이 아플 정도인데  그 열정은  제가 천천히 따라서 배워야 되겠죠.  저도 요즘  너무 바쁘게 생활을 하고 있긴 있습니다만  그런 열정은  부자 아빠님만 하실 수 있는 거예요.  지금도  중국 가겠습니다.  중국 가계신데  중국 상하이 가가지고  지점들 좀 둘러보고  직접  중국의 시장에 대해서  직접 피부로 느껴보셔야 된다 그래가지고  직접 가셨어요.  연세에 대단하신 거죠.  연세 지금 올해 77인데  천천히  천천히 오십시오. 저한테는. 될 수 있으면  저는 아직까지  시장에서 검증이 덜 됐다.  부자 아빠님처럼 한 40년 굴러 먹어야지  굴러 먹었다는 표현보다는  40년 동안 시장에서  뭔가 제대로 해야 된다.  그렇게 보이십니다.  네 네 네  박 회장님  박 회장님 어서 오시고요. 반갑습니다.  금액이 적으면 큰 종목보다 중소형주회에  해야 되나요?  아니다니까.  지금 큰 종목 해야 된다니까.  무슨 말씀 하시는 거예요. 지금  아니 지수를 끌어올린 게  중소형주가 끌어올리는 게 아니라니까.  아이고 참  몇 번 얘기를 합니까.  돈이 작아도 내가 500만 원밖에 없다.  500만 원밖에 없다.  돈이 작으니까  작은 거 해야 되지 않냐.  이거는 아니에요.  이건 아니라고.  내가 500만 원밖에 없다 그러면  내가 삼성전자  하이닉스 한 주 사기도 너무 부담스럽다.  10주밖에 못 산다.  그러면 뭘 사야 돼요.  시장 전체를 사려면 제가 지난주에  시간에 말씀드렸잖아요.  얻으신 거야.  뭐 사야 되겠어.  코덱스 200을 사라니까.  시장 전체를 사면 똑같이 가잖아요.  똑같이 가잖아.  내 자금에 최적에 맞는  그걸 선택을 하시면 돼요.  아시겠죠.  ETF 사시면 된단 말이야.  금융 ETF 사고  시장 전체 ETF 사고  자금이 작으면 그렇게 사면 돼요.  내가 선택할 수 있는 능력이 없다.  내가 어떤 종목을 딱 선택해가지고  끝까지 갖고 갈 수 있는  어떤 그런 힘도 없고  중간중간 조정 들어올 때마다  너무 힘들다.  어떻게 대응해야 될지 모르다.  그러면 자기 자금이 본인 자금이  천만 원 미만이다.  그럼 천만 원 다 쓰지 마세요.  100만 원만 투자해 놓으세요.  근데 부자는 되고 싶죠.  부자는 되고 싶잖아.  그래서 욕심나서 이걸 다 놓으면  이거 변동성이 흔들리잖아요.  그럼 공부 아직 안 됐다라는 거야.  그러면 더 이상 욕심내지 마세요.  그거 아직 본인 거 아니에요.  아시겠죠.  나의 수준을 본인이 스스로 느껴야 돼요.  욕심만 가지고는 아무리 강세장이라도  아무리 강세장이라도  아무리 강세장이라도  아무리 강세장이라고 해도  먹을 수가 없어요.  바람 부으면 바람 부는 대로  폭풍 오면 폭풍 오는 대로  가뭄 들면 가뭄 대로  계속 괴로울 텐데  본인의 수준을 먼저  항상 점검을 하세요.  내 수준만큼 내 그릇만큼  갖고 가는 거예요. 시장은.  절대 부자빠님 괜히  너희들 젊었을 때  갖고 온 돈 네 돈 아니야.  갖고 와도 다 뺏겨라는 게.  그게 그릇이 안 됐는데  돈이 막 흘러 흘러  꽉꽉 담는다고 돈이 담깁니까.  요만큼 남고 다 흘러내린다고.  시장도 마찬가지예요.  계속해서 테스트를 하는 게  중간 조정 확 오잖아.  맞죠.  중간 조정 와요 안 와요.  조선주 좋다 그랬는데 오늘 다 두드려 맞았잖아.  반도체 확 다 날아가 버려.  오늘 또 뭐가 옵니까.  뭐가 와.  이게 아닌가 또 고점인가라는 생각 들죠.  들어요 안 들어요.  이런 거 오늘 세게 맞았잖아.  아침에 몇 프로 맞았어요.  7% 맞았어.  오늘 아침에 그런 느낌이 들었다.  분봉 한번 봐봐요.  와 아침에 죽인다.  분봉 잘 안 보지만 좀 극적인 걸 보려면 분봉을 봐야 돼.  아침에 어제 쫙 들어올리면서 간다 이랬는데  야 역시 대장주다 간다 이랬는데  박스 돌파야.  9만 원 넘으면 10만 원.  10만 원이 코앞이야 이랬는데 아침에 어떻게 됐어요.  반도체 쭉 뜨고.  반도체 쭉 뜨면서 어떻게 돼요.  아침에 쭉 밀어 버리잖아요.  이렇게 너무 안 무서웠습니까.  개인투자 엄청 무서웠을 것 같은데.  어제 9만 5천 원인데 오늘 아침에 8만 8천 원이에요.  8만 8천 원 얘들도 장난하나.  우리 88TV 어떻게 알지.  꼭 이렇게 맞추네.  이 변동성이 장난이에요.  여러분들 이거 분봉 보고 있으면 미쳐요.  루이스쿠님 어서 오세요.  거의 10만 원 근처 갔다가 8만 원이잖아요.  조금 거짓말도 못했고 20% 빠진 거야.  하루아침에 어제 꼭지 잡았으면.  맞죠.  시장이 이런데.  내가 멘탈이 안 돼 있고 내가 공부가 안 됐는데 이거 어떻게 버티냐고.  못 버텨요.  못 버텨요.  안 그래도 꼭대기라는 얘기를 들었는데.  조선주 다 꼭대기야 라는 얘기.  야 그거 태어난 꼭대기야.  그런 거 하지마.  라는 얘기인데 아침에 딱 두드려 맞잖아요.  그러면 느낌이 어떻게 딱 든다 그래 어제 그 말이 맞구나.  그 말이 맞구나.  내가 너무 과했나.  그런 생각 든단 말이에요.  아침에 쭉쭉 빠지잖아.  아침에 쭉쭉 빠지다가.  10시 11시까지 빠지다 어떻게 돼요.  어떻게 빠지다 어떻게 돼.  오후에 싹 들잖아.  또 오후에 싹 들잖아.  이러면서 바보들아 이러면서.  계속 속고 있네 이러면서.  계속 속고 있네 바보들아 계속 속고 있지.  때릴 때마다 속지 이러면서.  때릴 때마다 속아요.  아이고 아이고 아이고 이러면서.  그런데 이 흔들림이 누구에게는 작은 흔들림이지만 누구에게는 굉장히 큰 흔들림이란 말이에요.  깡통 나신 분들 가진 거 뺏길까 봐 무서워요 안 무서워요.  무섭다 무서웠다 1번 깡통 경험하신 분들 아까 2번 누르신 분들 아침에 무서웠다.  1번.  아니다 괜찮았다 2번.  얘만 빠진 게 아니잖아 다른 애 다 빠졌잖아.  현대중공업도 빠지고 막 음봉 세게 들어온 애들 어제까지 잘 가던 뭐  HJ중공업 이런 거 음봉 세게 들어왔잖아 이틀 연속 들어오잖아요.  뭐 또 뭐 있노 음봉 세게 들어와 있는 거.  KSP 뭐 이런 거.  음봉 확 들어오잖아.  무섭다니까 혼자 들어오는 게 아니라 들어올 때는 혼자 들어오는 게 아니라 다 같이 들어온다니까요.  못 봤다 3번.  못 보신 분들이 진정한 승자다.  괜찮았다는 잘 없어요.  대부분 무서웠다가 많아요.  이거 추세를 밀고 나가기가 그렇게 힘든 거예요.  팔지 말라고 하지만 팔고 싶은 마음이 순간순간 드는 게 우리 사람의 마음이에요.  우리는 불편한 게 싫어요.  공부하는 게 싫다고 못 봤다 3번 덮어 놓으신 분들이 성공한 사람들이라니까.  우리 뇌는 에너지 쓰는 거 싫어해요.  공부 자체를 싫어한다고 그냥 그렇게 막 시장에 주는 시그널대로 막 즉흥적으로 하고 싶어요.  아 이거를 내가 참고 넘어가야지 이런 생각을 안 한다면 그러면 내가 과부하고요.  과부하.  왜 내가 이걸 왜 참아야 되는데 힘든데 왜 그래야 돼.  뇌 과부하고 내가 과부하걸리면 에너지를 많이 쓰잖아요.  우리 몸에 이게 우리 몸무게 몇 퍼센트고.  1. 1. 몇 구름 2km 안 될 걸?  뇌 용량 무게가.  그런데 내가 과부하걸리고 막 신경 많이 쓰잖아요.  전체 에너지의 20% 이상을 쓴대요.  전체 에너지의 20%를 쓰면 우리 몸은 이건 생존과 직결된 거기 때문에 싫어해요.  하지마 그거 하지마 공부하지마 야 스트레스 받지마 팔아 이렇게 된단 말이야.  우리한테 그렇게 신호를 내리는 거예요.  생존과 직결된 거니까.  에너지를 더 쓰기 싫으니까. 과보 걸리니까.  그런데 그 본능을  참아야 되는 거죠.  팔기가  안 팔고 가기가 너무너무  어려운 게 맞아요.  아침에 장을  될 수 있으면 보지 마세요.  숙련된 사람도  매주  하락을 경험을 하잖아요.  그러면  숙련된 투자자들도  마음이 흔들려요.  어제 맞고  오늘 맞고  내일 또 맞을 것 같고  다음 주 더 맞을 것 같고  이런 나쁜 쪽으로  상상이 된다고.  레드무문이 오셔서요.  그러면 갖고 가야지 했다가도  어떤 마음이 듭니까?  내렸다가 다시 들어갈까?  하는 생각이  드는 게 투자자예요.  그런데 이거를 다 견뎌내야 되잖아요.  왜  기법보다 신법이라고 얘기를 하는 게  알아.  내가 앞쪽에 한  장기평선 정도 오면  이게 반등 나오더라라는 걸 아는데  지금 당장이 힘들단 말이에요.  맞죠?  지금 당장이 힘들어.  그렇기 때문에  수익이 조금 났다 그러면 빨리 팔고 싶은 거예요.  수익이 났다가 들어오는 거 더 싫죠.  왜? 뺏기는 것 같은 느낌이 드니까.  그런데 공부를 하게 되면  어떻게 돼요?  왔다 가더라.  여기까지까지.  욕하면서 살아.  왜 이러지?  이런 얘기.  이런 개나리익 하면서  이런 멍멍이익 하면서  사라고 하잖아요.  7월부터 담은 게 주요였어요.  그렇지. 7월부터 담은 게 주요한 거지.  안 보면 좋은데 안 볼 수 있어요? 없어요?  안 볼 수 있다.  안 볼 수 있다?  계좌에 돈이 수천만 원  수억 원 들어가 있는데  나는 과감하게  계좌를 덮을 수 있다.  7번.  계좌에 종목들이 있어.  수억 원이 들어가 있어.  가장을 해보자.  수억 원 들어가 있다고.  안 본다. 7번.  궁금해서 매일 본다. 8번.  안 본다고?  진짜?  수억 원 들어가 있는데?  수천만 원 다니고 수억 원인데?  진짜 안 볼 거예요?  가슴에 손을 얹고  날마다 피라미드님  진짜 안 본다고?  진짜 그러지 말고요.  사람인지라  볼 수밖에 없습니다.  어떻게 안 보노?  매일 점검하게 되지.  매시간 점검하게 될걸?  아니 7번이 아니라고.  알았어요.  그러니까  예전에 제가 말씀드렸잖아요.  내가 방송에 안 말씀드렸나?  옛날에 5G 관련 주로  하나 갖고 계신 우리 회원님들이 있었는데  지금 이만큼 내려.  8만 원에서 만 원까지 내려왔네.  여기서 삼성증권에 자기가 계좌 틀면서  10만 원 놔요.  10만 원.  10만 원 넣어놨다.  이거를 10만 원 넣어놨어요.  이거 얼마예요?  2천 원대에 10만 원 넣어놨으니까  몇 주 남았겠어요?  50주?  다 남아놨지.  까먹은 거야.  잊어버린 거야.  광고 나오죠?  죄송해요.  제가 광고 자동 게시를 해놔버려가지고  수시로 본다.  그죠?  자기가 잊어버린 거야.  10만 원치 밖에 안 썼어.  계좌 할 때  10만 원밖에 안 샀는데  내려갔다 왔어.  2천 원에 200원까지 갔다 왔어요.  몰랐던 거야.  돈이 너무 적어서  신경을 안 써.  신경을 안 써.  신경을 안 써.  신경을 안 썼던 거야.  바쁘기도 했고.  2천 원 갔다가  다시 올라왔다가  내려갔다가 올라갔다가  내려갔다가 생쇼를 하다가  2020년도에 오셨어요.  코로나 시절에 오셨어.  8만 9천 원이 가있네 이게.  몇 퍼센트일 것 같아요.  2천 원에서 8만 9천 원이에요.  자기가 있는지도 몰랐대.  코로나 시국이 지나고  주식이 막 오르니까  계좌를 틀려고 삼성증권에 갔는데  자기 계좌가 있대.  어?  난 계좌를 만든 적이 없는데  그런 기억이 없는데  있대.  누구누구 아니네.  맞대.  그래서 확인하니까  자기가  20년 전에 계좌를 하나 만들어놓은 거야.  종목이 들어가 있었던 거야.  죄송해요.  자꾸 기침이 나가지고  마른 기침이 나가지고  와 진짜죠.  캔커피 전략에 던져놓고 그냥  침대 밑에 던져놔버린 거야.  몇 퍼센트예요?  8만 원까지 갔잖아.  대충 2천 원 잡고  여기까지 갔는데  몇 퍼센트예요?  2천 9백 퍼센트  3천 퍼센트까지 갔는데  3천 퍼센트  30배  이 정도 안 볼 자신 있으면  근데 이거 재수 좋아서 살아난 거지  재수 없었으면 죽는 종목도 생기잖아요.  2천 원에 10배 빠졌어요.  200원까지  그리고 또 미친듯이 올라와서  원상복구도 했다가  20년을 이러고 있다가  수익 난 거야.  그때  이게 쉽겠습니까?  안 쉽다니까.  매도건을 내가 몇 천만 원으로  몇 백만 원으로 생각할 수 있는  그런  내 배포가 되지 않는 이상  쉽지 않은 방법이에요. 절대로.  호뚱님 어서 오세요.  그러니까 지금  저러분들을 연습을 하는 거예요.  왜 분산을 하는지  왜 이걸 내가  변동성을 견뎌보는지를  여러분들이  매일매일 오는  양봉과 음봉에  환희하고  좌절하면서  기뻐하고 슬퍼하면서  여러분들이 훈련하는 거라고  주님 관계님이 말씀하신 것처럼  어떻게 돼요?  매일 좋았다가 나빴다가  매달 좋았다가 나빴다가  매년 좋았다가 나빴다를 보면서  스스로 단련이 되는 거예요.  종목 9개가 좋아요.  30개가 좋아요.  50개가 좋아요.  90개가 좋아요.  그거 아니고  내가 훈련이 돼서  90개를  9개처럼 볼 수 있으면  9개를 90개처럼 볼 수 있으면  그런 훈련이 되면  몇 개를 갖고 가도 상관이 없다고요.  근데 이거를 아직까지  그렇게 보지 못하는데  종목 개수에 대해서 운운한다는 것 자체가  말이 안 되는 거예요.  그럴 것 같으면 다 한 종목 몰빵해서 갖고 가지.  다 돈 벌 수 있는데  한 종목 몰빵해놓고  수면제 먹고 잠들어 보지.  갔다가 내려왔다 올라갔다가  시장이 우상향하고  종목만 잘 살아나면  3천 퍼센트에 4천 퍼센트에  5천 퍼센트도 가는데  50배 60배 70배도 가는데  근데 내 마음은 안 그렇잖아요.  이 돈이라는 게  현금이라는 게 용물이잖아.  당장 써야 될 수도 있고  제가 오늘  오늘도 이제 스피치 훈련 갔다 오고  갔다 왔는데  가르쳐주는 강사분께 그랬어요.  왜 투자를 안 해요?  투자를 한대.  아 그래요?  수익이 좀 났어요?  아니면 어떤 종목을 담았어요?  이렇게 했는데  지금도 주식이 없대.  왜 없어요?  그러니까  돈이 자꾸 필요하대.  그래서 자꾸 뺐은대.  저축하듯이 하면 되잖아요.  근데 저축은 또 은행하고 있대.  그러니까 주식을  게임처럼 하는 거죠.  조금 올라가면 팔고  조금 올라가면 팔고  조금 떨어지면 또 겁나서  손절하고  익절 조금 하고  계속 게임처럼 하고 있는 거예요.  또 그게 재밌대요.  그게 재밌대.  그래서  예전에 88TV에도  오셨던 아나운서예요.  스피치 훈련을 동탄에서 하고 있길래  저도 이제 가입해서 한번  돈 내고 배워보고 있는데  도움이 좀 많이 되더라고요.  자기는 그런 계좌 처음 봤대요.  88TV에서 말하는 계좌  처음 봤대요.  그래서 저보고 오늘 그러더라고  의사님 솔직하게 좀 말씀해 주세요.  뭘요? 이러니까  88TV에 올라오는 계좌들 있잖아요.  많죠?  그러니까.  그거 다 가짜죠.  이러는 거야. 대놓고.  이게 무슨 말이지?  아니 그 많은 계좌들을  우리가 어떻게 만드냐고.  우리가 그 프로그램 개발자들 만들어서  만들 수도 없다면서.  어떻게 다 만드냐고.  하루에도 수십 건이 올라오고  1년에 몇백 건, 몇천 건이 올라오는데  어떻게 우리가  그거를 다 조작을 하냐고.  그거는 실계좌라고  얘기를 했어요.  아니래.  그렇게 나올 수가 없대.  이렇게 나올 수가 없대.  나올 수가 없대.  왜 자기의 경험을 안 해봤으니까.  몇백 프로가 나올 수가 없대.  한 10%만 나도 막 팔고 싶은데  어떻게 몇백 프로까지 갖고 가냐고.  그게 현 주소예요.  저 약간 띵, 띵 받았어요.  와, 이거 뭐지?  이렇게 못 믿나?  아, 그래서 못 믿을 수밖에 없겠구나.  많은 계좌들이 이렇게 막 올라오는데.  부작권이 뭐 수익 많이 났다고 그러는데.  어, 막 이거 올라오자면 200% 인증 막.  어머, 작은 수.  그러니까 나는 그럴 거예요.  내가 만약에 조작을 한다면  백주 이렇게 조작 안 할 겁니다.  응?  너 미쳤다고 백주를 합니까?  예.  뭐 쪼매, 쪼매큼 사가지고 뭐.  그렇게 왜 합니까?  몇 억 원치 만들어가지고  다 계좌 엄청나게 빵빵하게 만들지.  왜 쬐끔쬐끔.  쬐끔쬐끔 사가지고 계좌 쬐끔쬐끔 만들어가지고 이거 뭐.  다, 다 뭐 몇 천만 원씩 몇 억 원씩 만들면  그게 더 화끈한 거 아니에요?  왜 쬐끔쬐끔 계좌들이 이렇게 올라와?  맞죠?  계좌 쬐끔쬐끔 줄 수 많이 없잖아, 보면.  맞죠?  이왕, 이왕 조작할 거 왜 700주, 130주만 하냐고.  13,000주 막 이래 걸어가지고 막.  수익금 막.  예.  봐라, 400%인데 막.  몇 억 벌었다, 막 이럴 거 아니야.  어?  왜 계좌를 쬐끔쬐끔 작게 만들어?  내가 그냥 아무 말 안 했어요.  공부한 사람들만이 그런 계좌를 믿는 거다.  못 믿을 수도 있다.  그런데 우리는 실제 계좌다라고 얘기를 해주긴 해줬어요.  예.  그러니까 대부분이 그 친구도 직장인이고  자기가 조그맣게 뭔가 이제 해보려고 하고 있지만.  대부분의 주식을 이렇게 잠깐 올라오는 것들을 잘라먹는.  예?  잘라먹는 거를 그렇게 배웠어요, 또.  증권 경제방송 나가면 하루 5%, 10% 났다면 조화들 하잖아.  그러니까 안 해보니까.  못 해봐서 그래요.  안 해봐서 그런 거야.  당황스럽죠.  그러니까 팔지 않는다는 거에 대해서 이해 자체를 못 하는 거야.  잘 가는 종목을.  갖고 가는 거에 대한 이해 자체가 안 되는 거야.  이걸 왜 안 팔아요?  그럼 중간에 이만큼 빠졌을 때 어떻게 했어요?  라는 질문을 하잖아요.  뭐 견디고 나 더 사면 더 샀죠 이러니까.  아니 이렇게 많이 빠졌는데 손절을 하고.  손절 라인이 있을 거 아니에요.  손절 라인을 하고 다시 재진입을 하면 되지 않나요?  어차피 재진입할 거 왜 샀다 팔았다 왜 해요?  그냥 진득하게 추세 나오면 가면 되지 이러니까.  그걸 이해를 못 하더라고요.  그래서 이게 상당히 괴리가 있구나.  일반인들이 보는 거 하고.  그 생각을 오늘 하게 됐어요.  그 괴리를 어떻게 배울까?  어떻게 배우는 게 좋을까?  되게 고민이 많이 됐어요 오늘.  그렇죠 수익 내 보는 경험이 없어요.  왜냐하면 그런 친구들 젊은 친구들은 대부분 종목을 또 한 종목에 많이 넣거든요.  한 방에 다 때려넣어요.  그래서 수익 안 나오면 바로 손절 쳐버려요.  성질도 급하더라고요 요즘.  그러니까 팔고 팔고 다시 사면 되지 그러니까.  이거를 견디는 연습을 해야 중간중간 오는 조정을 받거나 아니면 더 살 수 있는데.  이거 다 도망가지 회피하잖아요.  여러분들 영원히 회피할 수 있진 않아요.  느닷없이 오는 블랙스완들이.  작은 블랙스완들이 더 많다고.  맞아요 안 해보니까 그러다 그냥 경험이 없는 친구라서 그렇구나라고 별 말을 안 했는데 참 이게 현 주소다.  현 주소다 봤으면 매수했을 텐데.  그러죠 그러다가 또 꼭대기 지금 주식 안 한대.  네 들어가십시오.  루이시코님 피곤하십니다.  10시 반입니다.  푹 주무세요.  그러다가 더 올라가면 올 것 같아요.  제 느낌에는.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  네.  코인 조금 했다가 미국 주식 조금 했다가 안에 들어가서 푹 쉬세요.  그 국장은 단기 매매로만 요는 국장은 철저하게 단타로만 하고 중장기는 여기 여기를 한대요.  돈이 필요하면 중장기로 들어갔다가 여기서도 또 돈을 뺀대 근데 해외에서 환전수수료하고 뭐 네 이거 하면 남는 게 없대 미국 주식.  실제로 그러더라고 코인은 너무 정신없어서.  요거.  단기로만 하고 있고 국장은 정말 단타로만 하고 있다 라고 아 아직까지 멀었구나 라는 생각을 했어요  음 그 어쩔 수 없는 것 같아요 예 어쩔 수 없는 것 같아요  한국 자기는 한옥션 사려니까 10만원 넘은거 어떻게 사냐고 내려오면 어떡할 거냐고 그럼 더 사면되지 않으니까 그냥 뭐  예 그거는 함부로 그런 얘기 하지 마세요 밖에서  이해 못해요 저는 오늘 아 이게 젊은 친구들이 우리나라 국장을 보는 어떤 시야 이런 것들이 공부가 진짜 1도 안되어 있다라는 생각이 들었어요  강세장이 와 오면 뭐합니까 자기들이 공부가 안되어 가지고 시장을 단타장으로 보는데  그러니까 그 똑같아요 지금 예 황금딸기님 그 친구도 그러더라구요  현대거설 왜 자꾸 뭐 왜 왜 그래 현대거설 아 회원님들 막  계속 원성이 자자한 거 보니까 현대거설 꼭 반등 나올 듯 했나보다  현대거설 힘들죠 아파요 8만원대 잡은 사람 7만 5천 잡은 사람 단기간에 30% 빠졌으니까 아파요  보통 30% 정도 빠지면 반등 나와요 한화시스템도 저번에 그랬는데  하하하하 한화시스템도 저번에 아 잘못 샀어요 팔아야 될 것 같아요 예 그러니까 반등이 세게 나오더라구요  그러니까 반등이 세게 나오더라구요 하하하하 한화시스템도 저번에 아 잘못 샀어요 팔아야 될 것 같아요 예 그러니까 반등이 세게 나오더라구요  그런데 대부분 그 참 시안하다 여기서 여기 빠지는 구간이 한 2 30% 빠지면 개인 투자자들이 좀 힘들어요  마이너스 2 30% 굉장히 힘들어요 안 그런가요 저도 개인 투자자 때 그랬던 것 같아요  올라가면 요거 30% 가 마의 구간이 아 팔까 30% 면 막 그때부터  올라가면 요거 30% 가 마의 구간이 아 팔까 30% 면 막 그때부터 머리로 막 굴릴 당лин students  머리로 막 굴려 그럼 그때부터 머리를 막 굴려  머리로 막 굴려 그럼 그때부터 머리로 막 굴려  머리로 막 굴려 야 30 푼 문의이자가 요즘 하는데  야 30 푼 문의이자가 요즘 하는데  야 30 푼 문의이자가 요즘уб ha abbiamo 패고 3 verbal 한다는 plus 10대 해우서  ha haben всего 10 번 해우서  ha hemos всего 10 번 해우서 30% 뭐 하린해도 30% 자리가 없는데  30% 뭐 하린해도 30% 자리가 없는데  30% 뭐 하린해도 30% 자리가 없는데 이러면서 30%가 말구 아 National은 첨예  맞아요? 그래서 30%를 못 넘겨요. 초반에. 30%까지 가는 것도 대단해요.  처음에는 10%만 올라가면 팔고 싶어요. 30%가 약간 마의구간이에요. 떨어질 때도 마찬가지.  안 그랬습니까? 저는 그랬는데 처음에. 저는 30%가 진짜 팔고 싶더라고.  30% 수익 나니까 진짜 팔고 싶더라고. 못 갖고 가겠어요. 상한가가 한계잖아.  이런 것도 보면 6% 얼마예요? 6% 15% 얼마고? 24% 13% 이거 딱 30%거든요.  이거 딱 30%라고 그러고. 이런 거 딱 30%라고. 겁나 팔고 싶어.  그런데 반대로 떨어질 때도 그래요. 떨어질 때도 그래요. 한 10%까지는 참을 만해.  10%까지는 참을 만한데.  10%가 넘어가잖아요. 그때부터 힘들어. 반으로 콕콕 쑤시는 것 같아요.  맞아요? 반으로 콕콕 쑤시는 것 같다니까. 그런데 이게 30% 가까이 되잖아요.  손절하고 싶어. 미쳐요. 20%만 넘어가서 그때부터 손절하고 싶어요.  떨어지는 거 못 참겠죠. 맞죠? 맞아요. 맞아요. 맞아요.  진짜 힘들어요. 그거. 그런데 그게 마의구간이라고 보여져요. 저는. 진짜.  그런데 그거 넘겨보세요. 마이너스.  마이너스 30%든 플러스 30%든 그거 넘겨보세요. 넘기면 새로운 장이 하나 열릴 겁니다.  단 떨어지는 주식도 추세는 만들어 놓은 상태에서 이런 거 견뎌보는 연습을 하세요.  그냥 계속 흘러내리고 있는 종목으로 하지 말고. 잡주를 하지 말고. 미래산업 뭐 희한한 거 있죠.  예전에 내가 단타 쳤던 종목인데. 아 진짜. 꼴 보기도 싫어요.  나한테 고통을 많이 줬던데. 지금 이게 액면 병합해가지고 비싸졌는데.  이거 봐라. 또 만원짜리가 됐어요.  이런 짤랭이가 거짓말하고 있네. 내가 네 본모습을 알고 있는데.  액면 병합이네. 액면 병합해서 그래. 이거. 10원짜리야 이거.  그러니까 흘러내린 짤랭이 주식에 하면 안 됩니다. 아시겠죠?  2% 빠져도 힘들어요.  저 친구 두 명한테 다 얘기하고 있는데 한 명 코인에 한 명은 2차전지 헤어나오지 못하고 있어요.  아 힘들다 진짜.  저 올해 마이너스.  정말 3500 간다 긍정 확언하니 지금이 젤로 싸도 생각하고 본사에서 넣으니 파란색 보여도 별로 걱정이 없어요.  그렇죠? 야느리타 씨님.  3년 전에 개인연금 해약해가지고 증권주사 하는데 150% 수익증입니다.  3년 전에 개인연금 해약해가지고. 잘하셨어요.  1년 연봉이라도 벌고 싶어요.  벌 수 있습니다. 헛뚱님.  지금 고참님도 계좌들이 그렇게 나오고 있잖아요.  제가 오늘 VIP 게시판에 올려드리고 했던 거 있죠.  그거 꼭 읽어보세요.  그런 거 자꾸 읽으면서 자꾸 세뇌를 해야 돼.  스스로도.  응?  아시겠죠?  이상한 걸로 떨어진다고 참으면 안 돼요.  추세가 살아있어야 돼요.  와 이 미래산업도 이렇게.  야 이 새끼 봐라 이거.  와 욕 나오네 이거.  인마들 봐라.  개인 투자자들 이렇게 현혹시키나?  이런 종목에 속으면 안 돼.  액면 다 표현해.  액면 병합에 쥐다.  자본 감소에 액면 병합에.  액면 병합해 놓고 한 번 더 때리고.  참 웃긴다.  자본 감소에 겨우 살려놓고 액면 병합해가지고 말은 만들었는데.  또 죽어가지고 또 자본 감소를 또 해놨네.  이 잡주 잡주.  이런 잡주를 가지고 단타를 쳤다니.  진짜 어마무시하다 진짜.  이거 몰랐으면 88TV를 모르고 부자 아빠는 몰랐으면.  야.  맨날 이런 거 따라다니면서 죽었을 거 아니야.  참.  개인 투자자들 이거 봐.  이거만 보는 거야.  저도 이런 거만 봤으니까.  이걸 안 본다고 또 어떻게.  하하하는 안 본다고.  하하하하하하.  하면서 빠지는데.  상상상상상상상상상상상상상상만 본다고.  죽으려고 하는 거지.  죽으려고 하면 뭘 못하나.  나쁜 놈들 많아 주식시장에.  그래서 지금 상법 개정안이 되면.  이런 회사들을 다 박살내겠다.  없애버리겠다.  그런 거예요.  대주주 지만대로 놀고 앉아있는 거잖아요.  장난치는 거예요 죽어가지고.  이런 회사들 다 싹 정리되고 나면.  국장도 더 좋아질 겁니다.  나쁜 놈들이 진짜.  이런 종목들은 보면 안 돼.  무량한 종목들을 계속 봐야 돼.  한국전력 좋잖아요.  왜 겁내는데요.  전기 없이 살 수 있는 사람 손들어 보이소.  전기 없이 살 수 있는 사람.  지금도 지금 여러분들이 유튜브 보고 인터넷 볼 수 있는 게.  전기 있어서 보는 건지.  전기 없으면 어떻게 살라고요.  어떻게 보려고.  어떻게 살라고.  필수품인데.  또 많이 죽었잖아.  많이 죽었는 게.  어떻게 더 죽이려고.  죽을 수도 없어 이제.  그냥 가요.  그냥 가.  보자고 걱정을 해.  아시겠죠.  적금해야 돼.  3달 만에 1년 이제 4배 생겼어요.  그렇지.  그렇지.  마음의 여유가 있어야 돼요.  그래서 여러분들이 시간 날 때마다.  나는 날마다 모든 면에서.  점점 더 좋아지고 있습니다.  라고 자기 긍정을 하고.  그게 안 되면 뭘 해야 돼요.  그것도 안 돼요.  뭐 해야 돼요.  심호흡을 하세요.  숨을 쉬라고.  여러분 또 숨 안 쉬는 거 아닙니까.  숨 안 쉽니다. 여러분들.  호흡이 멈춰져 있어요.  이러고 보고 있다고.  죽가 등락 막 나오면.  이러고 보고 있다고.  숨 안 쉰다고.  숨 쉬라고.  숨을 쉬시라고.  깊게 들으셨다가.  의식적으로라도 한 5초라도 해보라고요.  저는 지금.  그냥 들으시고 40초.  내쉬고 40초가 됩니다.  연습하니까 되더라고.  응?  지금 40초 40초.  내쉬고 들으시고가 다 돼요.  연습하니까 호흡이 길어지더라고.  천천히 들으시고 내쉬고 하면.  집중력이 엄청 생기면서요.  머리가 또렷해져요.  심호흡이 그렇게 중요해요.  호흡이 그렇게 중요하다고.  잘 안 되잖아요.  여러분들 10초라도 초식에 딱 해놓고.  천천히 들이마셨다가.  배로 가슴으로 말고.  배꼽으로 들이마셨다가.  아 기침이 아니고.  날씨가 좀 쎄그롬하니까.  목이 좀 칼칼해서 그래요.  환절기 때 원래 그래요.  여러분들이 정신을 또렷하게 만들고.  여러분들이 정신을.  명확하게 만들지 않으면.  계속해서 시장에 휘둘릴 수 밖에 없어요.  계속해서 시장에 휘둘릴 수 밖에 없어요.  해봐야 돼. 해봐야 돼.  비염 때문에 그래요.  동심 어떠냐구요?  응?  오늘 급등 나왔잖아.  단기적으로 팔고 싶던데.  단기적으로 팔고 싶어요.  거래가 너무 많은데.  원래 거래 많은 애는 아닌데.  중장기로 보시는 분들은.  그냥 끌고 가세요.  우리나라 케이푸드가 또.  인기가 많잖아요.  멀리 보실 분들은 갖고 가세요.  근데 여기서 따라잡지는 마세요.  늘 말씀드리지만.  여기서 따라잡으려고 하지 마세요.  봉이 너무 커요.  멀리 보실 분들은 그냥 갖고 가세요.  같은 날 흥분하는 건 아니다.  40초 20초.  40초 겁나 힘들어요.  초식에 딱 해보세요.  들이시는 것도 20초 못해요.  내시는 거.  어지럽습니다.  한정 관련주들.  웬만하면 들고 가세요.  배당도 많이 주는데.  뭐 그렇게 걱정이 많아요.  갖고 가. 웬만하면.  잭슨님. 그렇게 갖고 가세요.  하셔도 돼요.  병원 이번 70일 만에 와서 보니.  아 그래요.  아이고야.  정리를 하고 오셨으면 좋은데.  6월 7월 원플러스원 전체.  20% 축하드립니다.  근데 너무.  이번 짱에.  수익이.  날 수도 있고 안 날 수도 있죠.  근데 이번 짱에 만약에 내가 다른 사람들처럼.  수익이 안 난다.  수익이 안 난다.  나는 조바심도.  조바심이 생길 수 있고.  지금 물린 거가.  제일.  제일 문제가 이거에요. 물린 거.  물린 것이 해결이 안 돼서.  이거를 수익 나누고 있는 거.  그저 바라만 보고.  있는 분들이 있을 거예요.  그분들은.  팔아야 돼요.  강세장에서는.  한 가지만 하라고 팔지 말라고 얘기하지만.  물린 걸로 고생하시는 분들 있잖아요.  그분들은 팔아야 돼요.  다음 주에는.  아무리 좋은 뉴스가 나오더라도.  지금 내가 마이너스 50% 밑으로 있는 종목들이.  수두룩 빽빽하다.  그럼 다음 주에는.  아무 뉴스도 보지 말고.  진짜 아침에 일어나가지고.  인터넷도 켜지 말고.  스마트폰도 열지 말고.  그날은.  스마트폰 그냥.  나만 봤고요.  완전 초절전모드가 되거나.  해놓고.  그날은.  아무 뉴스도 접하지 말고.  내가 물린 50% 이하의 종목이 있다.  그 이하의 종목이 있다.  이상의 종목이 있다.  마이너스 50%, 60%, 55%, 70% 있다.  딱 한 주만 팔아보세요.  딱 한 주만 팔아본다는 계획을 잡아보세요.  오늘 밤에.  어떤 종목이 됐든.  제일 진상 부리는 종목들 있잖아요.  그 중에 내가 딱 한 종목은.  팔아보겠다는.  목표를 정하고.  그걸 계획을 세워서.  내가 어떤 일이 있어도.  물린 종목 월요일날은.  장 시작하자마자 판다.  라고 계획을.  세우세요.  왜 이러노.  그 계획을 여러분들이 딱 한 주라도.  진짜 행동으로 실천했을 때.  물린 거에서.  탈피할 수 있을 거예요.  진짜 제 말씀 한 번만 들어보세요.  한 주잖아 한 주.  한 주만 해보라고.  딱 한 주만.  그래가지고.  딱 한 주만.  팔아가지고.  제일 강한. 지금 제일 강한 게 뭐있노.  여러분들이 반도체 좋아하면.  SK 하이닉스 사시고요.  조선주가 마음에 안 들지만.  그래도 니가 세다고 하니까.  한 주 사보겠다.  돈이 너무 비싸서 못 사겠다. 그러면은.  소울 있잖아. 소울.  ETF 소울.  소울 조선 탑3.  그거 한 주만 딱 사보세요.  그리고.  한 석 달 동안.  보지 말아보세요.  어떻게 되는지.  제 말처럼 한 번만 해보세요.  백주 천주 만주를 하라는 게 아니고.  딱 한 주만 해보라니까.  그러면 뭔가 변화가 생기는 게.  느껴지고 보여지고.  시각적으로 나타날 거예요.  진짜 해보세요. 정말로.  한 주는 해볼 수 있을 거 아닙니까.  몰린 거 어차피 못 파는 것 중에.  딱 한 주만 팔아보라니까.  이게 뭐 그렇게 어려워요.  이 한 주가 내 인생을.  좌지우지해?  아니야.  생각해보세요. 이 한 주가 내 인생을.  좌지우지하는지.  이 한 주가 내 인생을 바꾸질 않아요.  과감하게 한 주는.  해볼 수 있잖아.  죄송해요.  광고 자동.  게재되는 거를.  줄여야 되는데.  그거를 못 줄여가지고.  죄송합니다.  오늘 광고가 좀 나옵니다.  봐주이소.  광고처럼 나오면 봐주면 되지.  또 뭐라고 하시네.  되게.  ETF예요.  ETF.  소울 조선 탑 플러스.  레버리지는.  버릇이 없는 거고.  소울 중에.  소울 너무 많아요.  소울 중에 조선으로 봐야 돼.  조선으로. 너무 많다.  조선을 쳐야 되겠다. 조선.  제가 저번에 찍어드리지 않았나?  저번에 찍어드렸죠. 소울 조선 탑.  3 플러스.  응?  이거 찍어드렸잖아요.  싸게 사면 더 좋은데.  뭐 3만원 근처에 사면 되겠지.  내려오는 이 근처.  딱 한 주만 해보라니까.  비싼 놈. 어차피 비싼 놈.  100만원짜리나 20만원 30만원 50만원짜리  사가지고 지금. 많이 내려와가지고.  70만원짜리 되어있을 거 아니에요.  이런 거 3주 살 수 있네.  개 한 주 팔면. 응?  소울 조선 탑 3 플러스.  466920.  해보라니까.  여러분들이 그 물린 종목  한 주 파는 게  여러분들의  인생 사회에서  여러분들의 자금력을  갉아먹지 않아요. 근데 이 한 주가  내 인생을 바꿀 수는 있어요.  투자 인생을 바꿀 수.  시야를 바꿀 수는 있어요.  한 한 주입니다.  이 방송이 다 끝나면 딱 마음먹고  책상 딱 정리해가지고  뭘 팔 건지 한 주 딱 정해가지고  응?  계획 잡아가지고  월요일날 아침 딱 눈 뜨자마자  바로 실천해보세요.  변화가 보일 겁니다.  그래서 변화를 시킨  분 제가 많이 있어요. 저는 진짜  깡통계좌  살려내는  전문가로 바꿔야지. 깡통계좌  복구해드립니다.  동네 돌아다니면서  깡통계좌 복구합니다.  날이면 날마다 오지 않습니다.  깡통계좌 갖고 오세요.  대신  밀어드립니다.  그리고 좋은 종목 담아드립니다.  확산기로  동네 다니면서  깡통계좌 복구해야 됩니다.  그러면서  댕겨야 될 것 같아.  깡통계좌 갖고 오세요.  자  깡통계좌 갖고 오세요. 그러면서  내리면 못 와요.  내리면 없어요.  내리면 다른 지역 갑니다.  깡통계좌  비밀 보장해드립니다.  그러면서  해보시라고  해봐야 알지.  진짜 해보세요. 아시겠죠?  말받아야 안 되겠나.  사람 인생을 바꾸는데  뭐  말받겠습니까 뭐  하하하하하  죽다 살아났어요.  헝어스 분들 모셔오세요.  좋은 장에는  가는 장에는  가는 장도 의심되는 건 어쩔 수 없어요.  그건 사람의 심리니까.  한 주씩만 옮겨보세요.  정 의심되면 한 주씩 옮겨보시고  정 힘들다  아 나 샀는데 너무 힘든 구간까지  내려오는 것 같다 싶으시면  단 추세가 살아있으면  그 힘든 구간에서 또 힘내서 한 주 사보고  그렇게 여러분들  그 시장에  내가 경험할 수 있는  경험의 사이즈  그 다음에  어떤 그 고통의  내성을 키워나가세요.  그렇게 해야지 여러분들이  돈을 벌고 할 거  아닙니까  내가 모르는데 천지 누가  돈을 벌어줍니까  아이 또 얼마 전에 속상해  사무실에 전화와가지고  부자아빠님 밴드  누가 돈 붙이라고  연세가 좀 많으신  어머님이시던데  돈 붙였대요 또  우리는 돈 붙이라는  소리 안 한다고  회원가입 하시는 것들도  그냥 어  본인 카드로 하고 안되면  결제 해지해주세요  바로 해지한다고  근데 돈 붙였대  미치겠어 진짜  미치겠어  돈 붙이라는 소리 안 한다니까  제발 좀 그런데 속지 마세요  아 미치겠다 진짜  왜 그  돈을 붙이는 거에요  한두 푼도 아닌데  미치겠습니다 미치겠어  아휴 속상해요  분명히 안 먹고 안 입고  예  안 드시고  모으신 돈일 거란 말이야  에이  욕 좀 할게  개놈의 자식들 진짜  개놈의 자식들  사기 칠 데가 없어서 그런 데 사기 치고  에이  종이나 받아라 이러면서  그죠 뭐 결국은 뭐 본인이 선택한 건데  욕심이 나니까 대신 굴려준다고  하니까  이름 있는 사람이 직접 내가 대신  굴려줄 테니까  그렇게 다가온대요  유튜브에 내 계좌 보여줬지 않냐  어  올해만 뭐 10억 20억을  벌었다  응  내가 불려줄게  누가 불려줍니까  아무도 안 불려줍니다  제발 속지 마세요  누가 불려줘  내가 불려야지  아휴 속상해요  박켈비님 알려주신 대로 해보니까  해치 해보니까  플러스 계좌가 되더라구요  두 배 효과인 거 같더라구요  오 맞죠 켈비님 맞아요  해치 효과가 나는 거죠  마이너스를 팔고 그걸로 한 주로  올라가는 주식을 사니까  위험 회피가 되는 거죠  에이 정말 강아지다 그죠  월발이다 월발 진짜  살 건 정말 많아요  사는 식품 한 주 사 보세요  가고 있으니까  잘 하셨어요  날마다 피라미드  조금씩 사부작 사부작 가는 게  안 될 때는 그렇게 가는 거지 뭐  내가 당장 뛰어갈 힘이 없다  그럼 기어가는 거지 뭐  굴러가는 거고 굴러서라도  가면 될 거 아닙니까  그래도 가는 거잖아  맞아요 인간은 돈을 쉽게  벌려는 속성이 있어요  그것 때문에 욕심 때문에 결국은 욕심 때문인데  그따 되고 아이 욕심이 왜 부르셨어요  이렇게 말은 못하잖아  속은 상한데  나중에 본인이 깨달으셔야지  속상합니다  여러분 돈은 여러분들이 지키시고  여러분 돈은 여러분들이 굴리셔야 됩니다  세상 천지 그 누구도  여러분들 돈을  소중하게 생각하지 않습니다  맞죠  세상 천지 그 누구도 여러분들 돈을 소중하게 생각하지 않습니다  세상 천지 그 누구도 여러분들 돈을 소중하게 생각하지 않습니다  세상 천지 그 누구도 여러분들 돈을 소중하게 생각하지 않습니다  여러분들처럼 생각해서  아끼고 고민하고 투자하지 않아요  펀드에 맡긴 회사들  펀드에 맡긴 자금들  여러분들 돈 아닙니다  맡긴 순간 펀드 회사 거예요  얘네들이 마음대로 해요  그나마 다행히 펀드를 운영하는 사람이  그나마 다행히 펀드를 운영하는 사람이  시장에 경험이 많은  시장에 경험이 많은  펀드 매니저면  펀드 매니저가  펀드 매니저가  갓 들어온 초짜다  그럼 여러분들 다 날라가는 거예요  이런 거 너무 많아요  여러분들 펀드 매니저가  경험이 많은 펀드 매니저가  극소수입니다 잘 없어요  대부분 초년생 펀드 매니저  대부분 초년생 펀드 매니저  얘네들은 시세 몰라요  그냥 뉴스 분석하고 자료 분석해가지고  자기 분야가 다 있다고  화학하는 애들은 화학만 하고  자동차 하는 애들은 자동차만 하고  자동차 하는 애들은 자동차만 하고  조선하는 애는 조선만 하고  반도체 하는 애는 반도체만 해요  근데 내가 만났던 펀드 매니저가 다행히  근데 내가 만났던 펀드 매니저가 다행히  그 업황이 요번 짱에 잘 가는 업황이다 그러면 돈을 버는 건데  그 업황이 요번 짱에 잘 가는 업황이다 그러면 돈을 버는 건데  얘가 화학만 주구장창 한다  화학업폭만 열심히 하는 애다  지금 시장이 잘 안 맞는  2차전지만 하는 애들이다  그럼 계속 여러분들 그따가 돈 들어가는 거야  왜? 얘들이 전문이 그거기 때문에  거기에만 투자를 하는 거야  훨씬 떨어지는 겁니다  이런 경우가 비일피자입니다  힘들지만 내가 알아야 돼요  힘들지만 내가 알아야 돼요  어렵지만 머리 아프지만  머리 쓰기 싫지만  내가 공부해서 내가 알아야지  자산을 여러분들이 불릴 수가 있는 겁니다  자산을 여러분들이 불릴 수가 있는 겁니다  자식도 못 불려줍니다  친구도 못 불려줘요  여러분 직접 불리세요  아시겠죠?  맞아요 돈이 있는 곳에 야로가 있는 곳이에요  맞아요 돈이 있는 곳에 야로가 있는 곳이에요  자기 분야만  분야가 딱 있어요  그래서 그 분야 이상을 못 넘기게 돼 있어요  그래서 뭐 그것만 하는 애들은  주구장창 그것만 한다니까  옛날에 그런 분이 계셨어요  자동차 쪽에  음  현대차를  많이 갖고 계셨어요  언제? 2013, 14  2013년도부터  14, 15, 16, 17  증권사 맡겼는데  증권사 직원이 현대차를  너무 추천을 많이 하더래  믿고 맡겼대요  왜? IR을 너무 잘해주니까 2013년도부터  시작해서 IR을 너무 잘해주니까  그리고 주식도 많이 올라왔으니까  20만원까지 올라왔으니까  저기 밑에 5만원대에서  이 친구가 무슨 친구냐  증권사 담당 중에  자동차 쪽 담당이었던 거예요  시설을 아나  계속 뉴스 갖다 퍼나르고  실적 IR 갖다 퍼나르면서  계속 빠지는  계속 현대차만 넣었다  한 종목에 3, 4억을  계속  2, 3년간 계속  계속 넣었대요  여기 오니까 아니더래  2015, 16, 17  왔는데 안 갔는데 계속  좋다고 그러더래  계속 좋다고 그러더래  무려 증권사에서  얘기한 거예요 증권사에서  일반 뭐 유튜버가 얘기한 게 아니고  증권사 직원이  손절시켰대요 손절  내 나라 내 계좌  내가 9일 난데  그래가지고 여기 또 손절하고  2018년도 19년도 삼성전자  좀 사시고 중소형제 사가지고  맞았지만 버텨가지고  그때 수익을 그때 원금 복구 다 하셨어요  4억인가 넣었는데  2억인가 남았대요  그때부터  공부하셔가지고 수익 다 내셨어요  본인이  수익 낸거죠 그죠  증권사에서 3년 4년 해가지고 마이너스 2억 날리고  본인이 해가지고  본인이 불린거에요 그러니까  참 답답한거죠 그죠  그래서 여러분들이  음 뭐 어떡하겠습니까  내 돈인데 내가 불러야지  답답해도 그래 내가 하지 뭐  엔캠도  엔캠 진짜 할 말 많죠  엔캠 하 진짜 이거  하 이것도  왈왈이다 왈왈  개나리 이러면서 욕하고 싶죠  추세한 다음에 욕 한번 해요  시원하게 아무도 안 볼 때  입을 뒤집어 쓰고  야 이놈아 개  개 같은 소리 하지마  이러면서  아직도 추가 매수하네요  또라이 또라이  이럴 때 노래하는 노래 있죠  또라이 또라이  상또라이  땡이다 땡  상또라이 상또라이  저도 옛날에 은행에서 꼬셔서  ELS 손해 많이 봤어요  세상은 자신이 아는 것이 힘이죠  ELS는  기본적으로  ELS는  여기 뭐가 들어가 있냐면  파생상품이 들어갑니다  콜옵션이 들어가요  콜옵션이 일부 들어가게 되어 있어요  주식상품도 들어가고요  얘네들이 수익을 극대화하기 위해서  파생상품을 넣어요  응?  그렇기 때문에  파생상품을  ELS를 사는 사람들이 그저 매수자들이죠  고객들이 매수를 하기 위해서 파생상품을 넣어요  파생상품을 매수를 하는 거잖아요  콜을 매수를 하는  콜 매수를 한다는 것은  콜 매수를 한다는 것은  주가가 올라가야  수익이 극대화 된다는 거에요  만약 주가 빠지잖아  주가 빠지잖아  콜이  주가가 빠지면 콜이 죽어요  콜이 죽는다는  콜이 죽는다는  콜 매도는  기본적으로 원금을 훼손시켜요  원금을  천만 원을 넣는데  마이너스 2천만 원이 나오잖아요  마이너스 1천만 원을 여러분들이  갚아야 되는  단순하게 얘기하면  갚아야 되는 거에요  그래서 주가 빠지면 얘가 죽어버려요  그러면 돈을 못 벌어요  원금 보장형이 아니에요 이거는  구조는 처음에 만들 때  구조는  만기까지 갖고 가면  원금을 보장 되게끔 설계를 해놨는데  얘네들이  파생상품 콜옵션을  매수를 비중을 높인다고 5% 안하고 20%씩 해버린다고요. 그러면 주가 떨어지면 다 죽어버려요. 손실이 안 날 수가 없어요. 손실이 나게끔 돼 있어요. 왜? 매도는 콜옵션에서 매도는 이론적으로 무한대의 손실이 나게끔 돼 있거든요. 그래서 이 상품의 기본을 알아야 되는데. 하여튼 그래서 그런 거예요. 1S는 함부로 사면 안 돼요.  하여튼 그렇습니다. 내가 알아야 된다고. 여러분들 상품을 추천해주는 피비나 은행 직원들이 여러분들 자산을 겁나 불려주기 위한 사명감이 똘똘 뭉친 사람이 아니에요. 걔네들 먹고 살려고 그런 거예요. 맞아요? 맞습니까? 안 맞습니까?  여러분들 자녀들이 아들이든지 친구들이 은행에서 일한다. 얘기해보세요. 고객의 돈을 내 것처럼 철저하게 지켜주고.  그러기 위해서 일하니? 아니니? 이러면서. 개풀 뭐. 먹고 살려고 하지 뭐. 이러면서. 몰라. 위에서 하라고 하는 거 아닐까. 하라고 하는 거지. 그런 내 의무가 어딨냐.  내 코가 석자인데. 이런 말 다 할 거예요. 그러니까 함부로 상품 가입하면 안 돼요. 직업이야 그냥. 맞죠? 직업이라고 직업.  얘기해 보면 여러분들보다 더 모를걸요. 맞죠? 시간 너무 많이 잡아먹는데. 밤샐까?  네. 하하호호 무마님 어서 오세요. 반갑습니다. 자기도 자기들도 자기가 뭘 파는지 모르는 사람들. 수두룩 빽빽이라니까. 진짜 장난 아니고. 보면 웃기지도 않아요.  저번에 은행 가서 내가 계좌번호 비번을 까먹어서 은행 갔는데.  나보고 투자를 하네. 투자한다 나. 어디 투자하네. 국장에 투자한다. 왜 국장에 투자하네. 어디 투자해야 되냐. 미국 시장에 투자하면 안 되냐. 미국 시장에 투자해도 되죠. 환전수수료하고 협의하고 환율도 있고.  거기서 수익 나면 어차피 거기서 세금 내야 되고. 해외도 하면 좋겠지만 국장이 편하다. 이러니까.  아예 무조건 해야 된대요. 그래서 해외 ELW 상품을 추천하는 거예요. ETF 상품을 추천하는 거야.  그래. 좋다고 설명을 쭉 들었죠. 설명을 쭉 들었어. 가만 보니까 상품 안에 파생 상품이 들어가 있는 거야. 선물 옵션이 들어가 있는 거야. 선물 지수가 들어가 있는 거야. 이게. 선물 지수가 들어가 있어요.  그래서 내가 그랬지. 아니 지금 파시는 상품이.  파생 상품이 들어가 있는데 이거 고위험 상품 아니냐. 물어봤어. 그러니까 얘가 버벅거리는 거야. 파생 상품은 들어가 있는 건 아는 것 같아. 파생 상품이 왜 고위험 상품인지 몰라.  왜 구조를 모르니까. 왜 고위험 상품이라고 고지를 안 하냐. 이런 거 팔면 되냐. 라고 얘기를 했지. 그러니까 아무 말 안 하더라고. 그러시면 안 하시면 됩니다. 아니 안 하시는 게 중요한 게 아니고 이런 상품은 또 다른 사람한테 얘기할 거 아니냐.  고위험 상품이라고 무조건 고지해라. 이거 아무것도 모르고 투자하면 안 된다. 이랬더니 옆에 대리금, 과자금 오더라고요.  왜 분위기 별로 안 좋거든. 내가 목소리 좀 키웠거든.  예전에도 은행에서 홍콩 ELW 팔아서 닭강통 내놓고 왜 파생 상품이 들어가 있는 거야. 얘기를 고지를 안 하냐고. 고위험 상품인데 매도가 지수 빠지면 매도가 무한대로 손실나는 건 상품이야.  이러면서 막 내가 얘기를 했더니 쓰고 와가지고 막 무마시키더라고. 몰라. 걔네들도 몰라. 믿으면 안 돼요. 누굴 믿을 거야. 돈이 있는 곳에 아무도 믿지 마세요.  자 오늘도 미국장은 움직이잖아. 한번 봅시다. 미국이 진짜 뭐 동네 깡패도 아니고 우리나라 기술자들이 그렇게 홀대하고 쇠고랑을 차면은 오늘 기술자분들 다 입국하셨대요.  인터뷰 나오던데 아무 말도 안 하고 그냥 야 타. 버스 태우고 뭘 잘못했는지 설명도 안 해주고 막.  이야 진짜 그 동네 가서 공장 지어주고 지금 기술 전수하고 있는 사람들한테 그러고 있으니.  이야 진짜 너무한다 싶더라고요. 그분들 다시 나가겠으면 나 같으면 절대 안 나간다.  열받겠다.  열받죠. 그죠? 열받더라고. 아유 그걸 들어가지 마세요. 이랬으면 들어가지 마세요. 웬만하면 들어가지 마세요.  파생상품이 들어가 있어가지고 그 뭐 아무리 이게 구조상으로는 원금 구조원 그 설계 구조상으로는 만기까지 갖고 있으면은 왠간하면 원금 보장성이 되는데 주가라는 게 만기까지 갖고 가는데 원금 보장이 된다는 보장이 있습니까? 그죠?  없거든.  장이 좋을 때 좀 먹을 수 있는데 웬만하면 그 파생상품 들어간 건 쓰지 마세요.  오 좌우전수 대박인데? 또 올라가나? 아 트럼프 얄미워 죽겠는데 주가는 잘 가네. 감정에 싫지 말아야지.  일구장은 또 움직이네요.  이젠 없어졌어요? 저번에 말이 많아가지고. 근데 교묘하게 또 끼어 파는 것 같던데? 저번에 갔던 상품이.  ELW는 지수 상품이니까.  그거는 파생상품에 안 들어간 건가? 하여튼 전부 다 집에만 불리려고. 고객이 죽든지 말든지.  독약 섞어가지고. 독약도 요즘은 미세하게 섞고요.  조금씩 섞어. 조금씩 조금씩 조금씩 섞어. 조금씩 조금씩 섞어가지고 아픈지 안 아픈지 모를 정도로.  증권주들도 오늘만 얼마나 하면 다 상승을 해 줬죠. 어.  오우.  어 플러스로 마무리 됐고 키움중권 와 무섭네요  어 오늘의 히어로는 하이닉스 이긴 한데 하이닉스 삼성전자 근데 밑에 있는 애들은 좀 줄이시구요  삼성전자 왜 넘어갈까 넘어갔으면 좋겠다 응원은 해야지  물리신 분들이 많으니까 이젠 조금 물리신 분들 이제 조금 숨통이 트이지 않을까  예 다행입니다 삼성전자 올라와 가지고  다행히 갖고 계신 분들 조금 더 힘을 내시고  정거점 오면은 너무 많은 자금 때문에 고생을 하셨으면 요번에 좀 분산해서 가셨으면 좋겠어요  음  유튜브에서 말하기에 미국에서 민도 총 40대 이상을 보내지 말라고 했는데 이걸 어겼다 네요  아 아 아 아 아 그 유튜브에서 말하는 거잖아요  아 아 아 아 아 그 유튜브에서 말하는 거잖아요  아 아 아 아 아 그 유튜브에서 말하는 거잖아요  아 아 아 아 그 유튜브에서 말하는 거잖아요  아 아 아 legal 소윈 4 ask tobits  아 그걸 믿음 안 돼요 itu ability 예 아 제일 진짜  말 많은게 유튜브는 지네들 마음대로 많아 racing 건가한테 모르겠다  우리 은행에서 etf 합니다 아 그래요 이 태풍은 괜찮아요 예  이аем 4는 잘만 고름 인데 up scraper 안 잘 고름 인데 boy  앤솟 7 drija 공지했다 고  설마 오겠나 했는데 직원만 당했다고  아 진짜 너무한데  그죠 트럼프 자기가 영원히  대통령 할 것도 아닌데 너무  지금 미국 관광업도 많이  조금 타격을 받았대요  이민자도 많이  돌려보내고  비자 문제도 되게 까다롭게 만들어서  관광업들도 조금 힘들다고  하긴 하네  그쵸  그럼 한국에 들어와있는  관광비자도 들어와가지고  선생들 하고 있는 미국인들은  다 뽀내야지  눈에 눈을  이해는 이해하고 싶지만  국력이 약해서  좀 열받는다  자 뭐 주저리 주저리  말이 많아져가지고  더 길게 하려니까  여기까지만 하죠  너무 저렇게 상대방  나라들을 저렇게  옥죄면  좋아하겠습니까  지금 중국도 그렇고  중국한테는 꼼짝 못하잖아요  중국한테는  110% 관세 때린다고 하지만  계속 3개월 유예죠  3개월 유예 6개월 유예  뭐 이러고 있죠  왜 중국이 가진 자원을 무시를 못하거든  자석 안 팔아 뿐다니까  자석  자석 자석 여러분들  쇠 붙는 자석 있잖아  이거 안 팔으면  전자제품 아무것도 못 만들어요  별 거 아니지만  전 세계 자석의 90%를 중국에서 만드는데  별 거 아닌데  전자제품을 못 만든다니까  중국 미국 절절 절절 매잖아  절절 매는 건 아니지  센 척하는 거지  중국도 힘들고  실질적으로는  물건을 많이 팔아야 되는데  국내에서 다 소비가 안 되니까  자 생애 첫 주식을 기업은행 천주사석 미련도래요  자 생애 첫 주식을 기업은행 천주사석 미련도래요  자 생애 첫 주식을 기업은행 천주사석 미련도래요  질이 떨다 88TV 교육받고  12시 열심히 팔아 갈아탔더니  불금씩 조금씩 바꿔서  열정도 생겨 희망도 생겨  기쁨도 느끼고 있습니다  그런데 오늘 아침 매도를 잘못 노려서  나머지 한방에 날리고 말았는데  웃긴 것은 바로 플러스 3%로 변했어요  왠지 웃기네요  하하하하하하  해피 세실림  그러면서 새로 이제  포트폴리오 짜고 하는 겁니다  실수가  위대한 또  어떤  단초가 될 수 있는 거잖아요  되기죠 위대함의 단추가 되기도 해요 잘 하셨어요 자 수고하셨습니다 애쓰셨어요 음  오늘 여기까지 하죠 밤이 늦었습니다 좋은 밤 되시고 주말 잘 보내시구요 비가 오는 지역이 좀 많은 것 같은데  비가 오고 나면 또 기온이 뚝 떨어진다고 합니다 음 환자에게 감기 조심하시구요 저는 비염 때문에 좀 고생을 하는데 최대한  음 방송에서는 비염 안 걸린 목소리로 이어가도록 하겠습니다 너무 늦었어요 죄송합니다 주저리주저리 이것저것  떠들다 보니까 시간이 많이 갔네요 푹 주무시고 저는 다음주에 찾아뵙도록 하겠습니다 그리고 88tv 그 강연에는 완전 솔드아웃 완전 자리가 없습니다  그 저 복도 자석까지 다 차버려 가지고 이제는 하고 싶어도 못한다 진짜 끝났습니다 진짜 끝났기 때문에  어 이제는  어 이제는  기존에 하신 분들이 혹시라도 예약 취소를 하는 상황 좋은면  되긴 되겠지만 거의 뭐 희박할 수 있다라고 보시면 됩니다 여러분들의 큰 성원에 힘이 먹어가지지고  여기же이 텔만에 규정 자석은 다 나가 버렸고 3 4일 만에 예 나머지 봉도 예 앉아도 곳에 어디서 수밖에 없습니다 차가운 복두 의자 5 umber 수 밖에 없습니다 예는데도 그것도  하신다 그래가지고 그것도 다  매진이 됐습니다. 더 많이 받고  싶은데  안전관리상 더 많이 받지는  못하고  하여튼 뜨거운 관심  너무너무 감사합니다.  9월 27일날  동탄 오프라인 강연에서  뵐 수 있는 분들은 뵙고요.  저는 다음주에 또 찾아뵙도록 하겠습니다.  좋은 밤 되시고 즐거운 밤 되시고  행복한 주말 되시기 바랍니다.  감사합니다. 고맙습니다.  축하합니다. 사랑합니다. 고맙습니다.  한주 수고 많이 해주셨어요.  애쓰셨습니다. 마치도록 하겠습니다.  네. 고맙습니다.  감사합니다.  제가 답변을 일일이 다 못드린 부분들이 있는 것 같아서  죄송하고요. 다음에 한 번  또 와서  물어봐주시면  제가 대답할 수 있는 거는  성심성의껏 답변을 좀 드리도록 하겠습니다.  수고하셨습니다. 감사합니다.  마치도록 하겠습니다. 바이바이