 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 10일 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외의 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  연준 의장의 어떤 강력한 발언이, 어떤 그런 입김이 먹히지 않자 다른 연준 의원들의 거센 금리 인상 경고 속에서 시장을 다시 조정하는 모습이었습니다.  다우전수 산업지수가 0.73% 하락하면서 33,699.88로 마감되었고,  S&P500도 0.88% 하락하면서 4,081.50으로 마감되었습니다.  나스닥종합은 1.02% 하락하면서 11,789.58로 마감되었습니다.  전일 3대 지수 모두 하락하면서 장이 마감되었는데, 파월의 긴축 유지 발언에도 시장이 짱짱하게 버티자 이번에는 연준 의원들의 발언이 시장을 끌어내리는 역할을 했습니다.  금리 인상이 올해 3월에 마무리되었습니다.  그 이후에 금리 조기 인하에 대한 초점을 맞추고 있는 시장이었는데,  일부 연준 의장이 금리 인상을 올해 6% 이상 올려야 된다, 일부 의원들은 8%까지 가야 된다라는 과격한 발언이 전해지면서 시장은 다시 고개를 잠시 숙이는 모습이었습니다.  리치먼드 연훈 총재는 인플레이션 하락을 아직 확신하기에는 갈 길이 아직 멀다라는 발언을 하면서 시장 상승에 경고를 하는 모습이었습니다.  지난주 실업...  신규 실업수당 청구건수도 19만6천건으로 발표되었는데요.  예상치인 19만건보다는 소폭 크게 나오긴 했습니다만, 계속해서 20만건대로 유지가 되면서 노동시장이 경과하게 유지되고 있다는 것을 입증하고 있습니다.  단기급 상승에 따른 공매도를 염두에 둔 발언인지는 모르겠습니다만, 연준 의원들이 공매도를 많이 치우고 계신가 그건 잘 모르겠습니다.  아무튼 연준 의원들은 주가가 계속해서 상승한 것을 크게 달가워하지 않는 그런 인상을 보였습니다.  차트 잠깐 가서 보시면요, 최근에 급상승을 하면서 2월 2일날, 지난주 초에 급상승하면서 주가가 나스닥이 돌파하는 모습을 보였는데,  다시 한번 음봉을 길게 해주면서 조정하려고 하는 그런 모습을 보여주고 있습니다.  나스닥이 변동성이 좀 크고요, S&P500도 돌파 이후에 잠깐 눌릴목이 나오는 그런 모습.  전체적인 S&P500 그룹들의 실적들이 대부분 다 좋고,  전체적인 S&P500 그룹들의 실적들이 대부분 다 좋고,  좋게 나오고 있기 때문에 당분간 변동성은 나오더라도 어느 정도 버티지는 않을까 생각을 해보게 됩니다.  워낙 실적들이 잘 나오고, 종목별로 좀 다르긴 합니다만, 추세가 워낙 강한 모습에 있긴 있습니다.  다우존 산업주에서 조금 박스권을 그리는 듯한 그런 모습을 보여주고 있습니다.  아무튼 연준 의장들이 주가가 좀 올라가면 금리 인상을 좀 강하게 말하면서 주가가 좀 빠지기를 기대를 하고 있는 것 같은 모습입니다.  해외 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  S&P500 기업의 3분위가 실적 발표를 하고 있는데, 약 70%가 전망치를 상위하고 있고요,  이에 주가들이 반등과 상승이 예상치를 좀 뛰어넘고 있는 상황이긴 합니다.  다만 다소 급상승한 모습에 연준 인사들의 금리 인상 확대에 대한 발언 후에 소폭 조정에 들어가는 모습이고요,  종목별 실적에 대한 부분이 강하게 작용하고 있는 그런 상황인 것 같습니다.  대부분의 종목이 하락한 가운데 테슬라는 다른 전기차들이 하락한 가운데서도 상승 마감했는데요,  전액 3% 상승하면서 200달러를 다시 돌파하는 207달러로 마감되었고요,  그리고 이제 뭐 경쟁업체라고 하기에는 좀 사이즈가 작긴 한데 루시드는 가격 인하 정책을 좀 발표를 했습니다.  IRA 법을 이제 적용을 받기 때문에 그에 대해서 조금 미리 선제적으로 가격을 좀 내리는 상황이 있는데,  테슬라가 벌써 가격을 내리고 있습니다.  가격을 내렸기 때문에 본인들도 가격을 좀 내리긴 하는 상황이긴 합니다만은 가격 인하 효과가 크게 주가에 반영되지 못하는 그런 모습이었습니다.  어제는 10.58% 하락하면서 10.31달러로 마감이 되는 모습입니다.  차트 잠깐 보시면요, 지금 루시드 그룹의 차트를 보고 계신데,  어떤 IRA 법에 대한 기대치는 지난주 1월 마지막 주에 적용이 되는 모습입니다.  그 이후에 조금 이제 하락하는 그런 모습이 보이고 있습니다.  그날만 하더라도 이게 장중에 이제 97% 상승을 했고요, 장 마감이 이제 43%로 마감이 됐는데,  급등한 이후에 그에 대한 어떤 충격을 좀 흡수하는 그런 조정이 좀 나오고 있습니다.  루시드랑 뭐 다른 리비안 종목들은 하락을 했는데,  테슬라는 이제 어제도 3% 상승하면서 견고한 성장성을 좀 보여주고 있는 그런 상황입니다.  그러니까 돈나무 언니가 굉장히,  물타기를 많이 했는데, 이제 수익권으로 좀 넘어가는지 잘 모르겠네요.  아무튼 전기차 관련해서는 테슬라가 상승 마감하면서 지장을 좀 끌어 올리려고 했습니다만,  다른 종목들이 많이 하락을 했기 때문에 좀 역부족이었던 상황인 것 같습니다.  일단 아무튼 전기차 관련해서는 그렇게 마무리가 되고요,  디즈니도 4분기 실적 발표를 했었는데, 기대치를 뛰어넘는 가입자 수와 매출액 이익을 발표하면서,  장 초반 좀 급등하는 기준입니다.  그런 모습이었습니다.  다만 이제 이날 실적 발표도 잘 하긴 했었는데,  동시에 7000명을 감원한다는 소식을 내놓으면서 1.27% 하락 마감하는 그런 상황이 발생되면서 장 마감이 110.36달러로 마감이 되었습니다.  장 초반에 굉장히 급등하는 모습을 보면서 월트지니어 차트를 보고 계신데요.  본봉으로 보면, 5분봉에 보면,  굉장히 급등하는 모습을 보여주면서 치고 넘어가나 했는데 감원 소식이 또 나오면서 주가의 상승이 좀 제약되는 그런 부분이 나왔습니다.  7000명 정도면 지금 디즈니 전체 직원의 한 3% 정도 된다고 하니까 굉장히 많은 숫자이긴 합니다.  이런 많은 숫자가 나오는 해고 소식이 나오고, 감원 소식이 나오고 있는데,  앞서 발표된 실업수당 청구 건수 계속해서 20만 건 이하로 유지가 되는 것도,  참 신기한 것 같아요.  아무튼 디즈니는 좋다 말았다.  당목은 좀 실적에 대한 부분을 이어갈 수는 있을 것 같습니다.  자, 애플은 0.69% 하락하면서 150.87달러로 마감이 되었고요.  특히 이날 마이크로소프트도 AI와 경쟁하고 있는 구글,  이제 4.39% 정도 하락을 했는데요.  100달러를 내주게 되었습니다.  이후로는 이제 그 챗 GPT에 대항해서 급하게 내놓은 바드가,  홍보 행사 중에서 질문을 했는데 틀린 답변을 내놓는 등 오류가 발표되면서  주가가 급락해서 100달러를 내주는 상황이었습니다.  구글도 보시면은, 지금 어제 장중에 좀 급락이 심했는데요.  5.7%까지 급락을 하다가 장마판에 4.39로 마무리되긴 했습니다만은,  급하게 먹은 떡이 차는 것처럼 기술력은 있습니다만,  아직까지 정리 정도는 안 된 그런 어떤 AI의 답변이 나오면서 주가의 급락이,  급락을 막을 수는 없는 그런 모습이었습니다.  마이크로소프트도 뭐 하락하긴 했습니다만은,  1.17%로 하락하면서 263.62달러로 마감되는 등,  구글보다는 조금 덜 하락하는 그런 모습을 보여주면서 시장을 전체적으로 하락에 동참하는 그런 모습인 것 같아요.  아무튼 이제 두 기업은 계속해서 이제 경쟁 관계가 되고,  다른 또 여타 기업들도 계속해서 AI에 대해서 많이 이제 얘기를 할 거기 때문에 앞으로 좀,  막 터지는 그런 피 튀기는 그런 어떤 상황들이 계속해서 연출될 것 같습니다.  아무래도 이제 구글이 선제적인 기술은 좀 갖고 있고,  원천 기술은 좀 갖고 있는데,  정리가 좀 덜 되는 그런 모습인 것 같아요.  아무튼 뭐 어제 구글이 좀 하락을 좀 많이 했고요.  마이크로소프트도 좀 하락하면서 마무리가 되었습니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자, 국내 시장입니다.  기업들이 4분기 실적 발표로 인한 혼조세 속에서 단기 상승에 대한 부담감이 좀 있었는지,  기관들이 대량 매도세로 돌아서면,  자, 국내 시장입니다. 기업들이 4분기 실적 발표로 인한 혼조세 속에서 단기 상승에 대한 부담감이 좀 있었는지,  국내 시장입니다. 기업들이 4분기 실적 발표로 인한 혼조세 속에서 단기 상승에 대한 부담감이 좀 있었는지,  국내 주수는 양시장 모두 하락 마감되었습니다.  코스피는 0.48%로 하락하면서 2469.73으로 마감되었고,  코스닥도 1.55% 하락하면서 772.44로 마감되었습니다.  차그룹 원달러 환율이 조금 상승 중인데요.  전회보다 0.38% 상승하면서 1265원 20전으로 마감되었습니다.  기관들의 매도세가 코스피와 코스닥 양시장 모두 합쳐가지고,  약 한 8400억 정도 나오는 상황이었습니다.  코스피에서 개인은 5549억 매수했고, 외국인은 488억 매수, 기관은 6266억 매도로 돌아섰습니다.  코스닥 개인은 3470억 매수했고, 외국인은 1069억 매도, 기관도 2225억 매도로 마감되었습니다.  시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  이날 국내 시장은 여러 이슈 종목이 좀 많았었는데요.  특히나 코스닥이 좀 뜨거웠습니다.  두 번째 주를 이어가던 2차전지 관련주들이 급등을 조정했고요.  카카오 NC 속도가 높아졌습니다.  소프트가 각각 4%대 조정을 받으면서 코스피는 소폭 하락 마감했습니다.  코스닥은 변동성이 큰 이슈가 발생을 하면서 종목별로 등락이 굉장히 큰 하루였습니다.  포스코케미케라인은 5.57% 하락하면서 전액 신고가를 달성했지만,  외국인들의 거센 매도세에서 229,000원으로 마감이 되는 상황이었고요.  그 다음에 카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  카카오도 이날 4.65% 하락하면서 67,600원으로 마감이 되었습니다.  좀 지지부진하면서 적자로 전환되면서 하락 마감되는데  특히나 카카오 같은 경우에 뒤에서 말씀드리는 코스닥의 SM 관련 종목과 연관이 되면서  충격을 좀 더 받는 그런 모습인 것 같습니다.  NC소프트도 4.36% 하락하면서 42만 8천으로 마감되는데요.  4분기 실적 발표에서는 동기 대비해 영업이익이 56% 정도 하락하면서  실적 발표 후에 올해도 실적 개선이 좀 더 어려울 수 있다는 점막에  동시에 하락하는 그런 모습이었습니다.  옛날 코스닥의 변동성이 큰 이슈가 많았는데 엔터 쪽에서 하이브의 방시혁 의장이  SM 최대의 주주로 등극을 하면서 SM 주가가 급등하는 모습을 보여줬습니다.  차트 잠깐 보시면요. SM이 주가가 오늘 갭 상승 나오면서 거래량도 굉장히 많이 터졌는데  오늘 마지막 종가로는 11만 4천 7백원으로 마감됐어요. 16.45% 급등했죠.  이게 급등한 이유가 하이브의 방시혁 의장이 이수만.  회장의 지분을 모두 사준다는 얘기가 나오고 그렇게 했다는 발표가 나오면서 급등하게  SM이 하이브의 품에 안기게 되는 그런 상황이죠.  그런데 하이브가 최대 주주로 나서면서 그동안 수년간 카카오가 SM에 공을 들여서  지분을 조금씩 조금씩 모아서 3대 주주로 다시 내리앉게 되는 그런 상황이 되버리면서  엔터 쪽으로 확장을 계속해서 꽤 했던 그런 상황이었는데  좀 어벙벙해지는 그런 상황이 나오면서 오늘 영업이익이 조금 안 좋긴 했습니다만  주가가 4% 이상 하락할 정도는 아니었는데 아마 이제 SM 영향이 크지 않았나 그런 생각이 듭니다.  아무튼 이런 엔터 쪽에 빅 이슈가 나오면서 SM은 급등을 했고요.  코스닥 시총 상위 9위로 올라서는 그런 모습이었습니다.  그리고 또 하나의 큰 사건이 있었는데 수년간 소송 중에 있었던 메디톡스의  포토리눔 톡신 균주 소송에서 인사이심 소송이 났었는데  일부 승소 판결이 나오면서 메디톡스는 사안가로 17만 3,600원으로 마감됐고요.  대웅제약 같은 경우에는 소송을 지금 하고 있는 그런 회사였기 때문에  승소가 메디톡스의 손을 들어주면서 승소되면서 대웅제약은 19.35% 하락한 12만 1,400원으로 마감이 되었습니다.  그리고 메디톡스가 한편 소송전을 확대할 수 있다는 발언이 나오면서  같은 업계에 지금의 비슷한 영업을 하고 있는 휴제도 18.17% 하락한 14만 3,800원에 마감되는 등  코스닥에 굵직굵직한 그런 사건들이 많이 있었습니다.  아무튼 시장의 변동성이 좀 커지는 그리고 컸던 그런 2월 두 번째 주 마무리가 되는 그런 상황이었습니다.  주말 잘 보내시고요. 오늘 밤 9시에 한번 찾아뵙도록 하겠습니다.  여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.