 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 내가 틀릴 수도 있습니다. 어른과 꼰대의 차이라는 책 구절을 살펴보도록 하겠습니다.  아니 상담받으러 장인이 와야지 왜 제가 옵니까?  몇 해 전 대통령 탄핵을 놓고 탄핵을 지지하는 촛불집회 참가자와 탄핵을 반대하는 태극기 부대가 대립하던 때가 있었다.  어느 집 장인과 사위 사이에 싸움이 일어났는데 발단은 사위가 촛불집회, 장인이 태극기 부대 집회 참가자인 데서 시작됐다.  일이 터진 그날 태극기 부대 행사에 참석하고 집으로 돌아온 장인이 저녁에 촛불집회를 나가려던 사위를 향해 나라에 아무 도움도 안 되는 쓸데없는 짓을 한다고 비난했다.  발끈한 사위는 장인 어른이야말로 한심한 짓 그만 좀 하라고 반박했다.  휘발유에 불이 붙은 것처럼 장인과 사위 사이에 팽팽한 긴장감이 감돌았다.  급기야 점점 목소리가 커지면서 감정싸움이 말싸움으로 말싸움이 주먹다짐에 오가는 몸싸움으로 싸움이 커졌다.  곁에서 보다 못한 딸이 경찰에 신고해 경찰이 출동하고서야 싸움이 멈추었다.  결국 사위는 장인을 밀친 가정폭력 가해자가 되어 법원까지 가서 상담 처분 명령을 받았다.  상담을 시작한 첫날 사위는 개강된 목소리로 장인이 와서 정신 개조를 해야지 왜 내가 이런 상담을 받아야 하느냐고 항변했다.  사위는 태극기 부대는 제정신이 아니라고 목소리를 높였다.  이 이야기를 듣고 누가 맞고 틀리고를 떠나 사위와 장인이 똑같은 사람이라는 생각이 들었다.  두 사람 모두 내 생각이 100% 옳고 상대는 100% 틀렸다.  상대는 나이가 많고 적고를 떠나 자기 이야기만 하고 남 이야기를 듣지 않는 사람, 입은 있는데 귀는 없는 사람의 다른 일입니다.  상대가 다른 사람 말을 들으려 하지 않는 이유는 간단하다. 들을 필요가 없기 때문이다.  자기 생각이 완전 무결하다고 생각하는 것이다.  그러나 이 세상에 완벽한 생각도 존재도 없는 것이다.  자기만 옳다는 걸 생각하면 자기만 옳다고 생각하는 꼰대는 어리석은 사람이다.  어리석다는 영어 단어인 stupid을 사전에서 찾아보면 듣지 않는다는 뜻이 있다.  어리석은 사람은 남의 소리를 듣지 않고 자연의 소리를 듣지 않고 세상의 소리를 듣지 않고 진리의 소리를 듣지 않는다.  꼰대는 남의 생각과 느낌에 관심이 없고 궁금해하지 않으며  귀를 닫아버린다.  꼰대에서 벗어나려면 두 가지 조건이 필요하다.  하나는 나도 틀릴 수 있다는 생각과 다른 하나는 남의 생각을 궁금해하는 마음이다.  두 조건은 쌍둥이와 같아서 내가 틀릴 수 있다는 생각이 들어야 다른 사람 생각이 궁금해진다.  집에서 꼰대라는 소리를 아내와 아들로부터 듣고 싶지 않아 내가 쓰는 방법이 있다.  그들의 생각이 내 생각과 다르면,  일단 침을 꿀꺽 삼킨 후 이렇게 묻는다.  구체적으로 이야기해 줄 수 있어?  아내와 아들은 그 질문을 기다렸다는 듯이 자기의 생각과 느낌을 이야기한다.  이럴 때 중간에 끼어들거나 반박하지 않는 것이 중요하다.  중간에 끼어들면 내가 물어본 의도가 결국 내 말을 하려고 한 것이라는 느낌을 주기 때문에 하던 말을 멈춘다.  이미 답이 정해져 있는데 굳이 자기 생각을 말하려 하겠는가?  끼어들거나 반박하지 않고 끝까지 듣다 보면 어느 포인트에서 고개가 끄덕여진다.  우리나라 속담에 부엌에 가면 며느리 말이 맞고 안방에 가면 시어머니 말이 맞다는 말이 지혜롭다고 생각하는 건 이 때문이다.  그들의 말을 가만히 듣다 보면 나도 이해가 되고 수긍이 되는 부분이 있다.  그때 가만히 고개를 끄덕이거나 알아들었다는 눈빛을 보낸다.  그러면 하고 싶은 말을 끝까지 한다.  여기에 추가해서 한 가지 질문을 더 한다.  더 할 말은 없니?  이왕 시작한 말이라면 남김없이 다 해보라는 나의 배려다.  말이 이어진다면 평소 할 말이 쌓여있던 사안이었음이 틀림없다.  다행히 지금까지 아내나 아들이 더 이야기를 한 적은 거의 없다.  자기 할 말을 끝낸 아내나 아들의 표정에 시원함과 후련함이 교차하면 비로소 나는 이렇게 말한다.  이제 내 생각은?  내 생각을 이야기해도 될까?  아내와 아들은 흔쾌히 그러라고 한다.  자기 속이 다 비었으니 비로소 남편이나 아빠의 이야기도 듣고 싶어지는 것이다.  그렇게 내 얘기를 다 하고 나면 나도 속이 시원하다.  서로의 생각을 이렇게 드러내면 마음이 이해된다.  이제 남은 것은 양보할 걸 양보하고 얻을 걸 얻는 과정이다.  이런 과정으로 대화하면 서로 억울한 마음이 없다.  억울한 마음은 누군가 내 이야기를 제대로 들어주지 않으므로다.  났을 때 생기는 마음의 앙금이다.  다시 사위와 장인어른의 갈등 이야기로 돌아오면 꼰대의 반대편에 있는 사람이 어른이다.  어른이 꼰대와 다른 점은 남의 말을 듣는다는 것이다.  만약 장인어른이 그래 오늘은 자네 생각을 한번 들어보지 라고 했다면 그날 그런 사달이 났을까?  반대로 사위가 오늘은 장인어른 생각을 듣고 싶습니다 라고 말했다면 어땠을까?  맥주 한 잔을 기울이며 나라를 걱정하는 서로의 마음을 나눌 수 있지 않았을까?  각자 존중해 주자며 건배를 할 수 있지 않았을까?  그것이 꼰대 장인 꼰대 사위를 벗어나 어른 장인 어른 사위가 될 수 있는 방법이었을 것이다.  모든 대인관계의 갈등과 다툼은 결국 그와 내가 얼마나 어른인가에 따라 판걸음이 난다.  내가 틀릴 수 있다는 가능성을 인정하고 상대 말을 궁금해하고  궁금해하느냐 하지 않느냐에 따라 갈등과 싸움은 서로를 죽이고 참극으로 변하기도 하고 비온 뒤 땅이 굳는 것처럼 아름다운 인연으로 발전하기도 한다.  나이가 들면 딱딱한 이가 빠지고 부드러운 혀와 잇몸만 남는다.  나만 옳다는 완고하고 경직된 마음을 벗고 내가 틀릴 수도 있다는 자유롭고 유연한 마음을 가지라는 뜻이다.  진정한 어른은 내가 틀릴 수 있다고 생각하는 사람이다.  내가 많이 드신 분들이 자주 실수를 하는 것이 내 생각이 맞아.  내가 이때까지 경험해 보니까 이러이러 했으니까 내 경험에서는 이게 맞아 라고 강요를 하죠.  그거는 이제 본인의 경험 안에서 본인의 어떤 바운드리 안에서 경험했던 것인데 그게 모든 것에 다 맞다라고 우기는 경우를 많이 보게 됩니다.  그래서 그것들이 집단이 되면 아주 무서운 그런 상황들이 또 발생이 되고  집단이 되면 아주 무서운 그런 상황들이 또 발생이 되고  집단이기주의까지 가버리는 그런 상황까지 나타날 수 있는데 그것들을 미연에 방지할 수 있는 것은  아 나도 틀릴 수 있구나 내 생각이 다 맞는 건 아니다.  이 세상에 완전 무게라는 생각이라는 건 없고 완벽한 생각도 존재하지 않는다는 것을 한번 생각을 해본다면  내가 언제든 틀릴 수 있다 라고 생각하고 상대방의 의견을 궁금해하고 자꾸 듣고 청취할 수 있는 그런 자세가 필요할 것 같습니다.  내가 언제든 틀릴 수 있다 라고 생각하고 상대방의 의견을 궁금해하고 자꾸 듣고 청취할 수 있는 그런 자세가 필요할 것 같습니다.  음 참 한 끗 차이인 것 같습니다 어른과 꼰대의 차이 오늘 잘 배워 본 것 같습니다 내가 틀릴 수도 있습니다 다시 한번 생각해보시는 시간 되셨으면 좋겠네요  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다 감사합니다