 녹화방송 보시는 분이 더 많으니까 일단 녹화 진행하고 가도록 하겠습니다.  자 유튜브 라이브 켜졌고. 잠시만요. 잘 나오네. 88도 방송 시작하고.  부탁 부탁 합시다. 소리 잘 들리십니까? 반갑습니다. 잠시만요.  88TV 잘 나오는지 확인 좀 하고 가도록 하겠습니다. 네. 어서오세요. 반갑습니다.  아빠님 방송 잘 들리셨습니까? 88TV도 잘 나오네. 들어가면 되겠다.  하나 둘 오시겠지. 안 오시면 녹화방송 들리시겠지.  88TV 저희 사이트 88TV 유튜브, 그다음에 제 주아롱쌤 유튜브까지 해서  세 개 다 송출하겠습니다.  동시에 송출되고 있습니다. 소리 잘 들리시죠? 반갑습니다.  자 녹화 들어가도록 하겠습니다. 녹화 들어가면 내려가잖아. 어디 갔니?  네 반갑습니다. 2025년 11월 12일 수요일 모방 시간입니다.  자 오늘은 뭡니까? 90%가 알고도 못하는 손실에서 수익으로 전환되는 핵심 원칙에 대해서 알려드립니다.  제 방송은 늘 그렇습니다만 종목만 말씀드리는 게 아니고 여러분들이 투자를 진행해 나가면서 어떻게 투자를 진행해 나가야 되는지에 대한 근본적인 부분들을 자꾸 터치를 해드리는 거예요.  이거를 모르면 아무리 좋은 종목을 말씀을 해드린다 해도 조금 조정 오면 걱정되고 조금 날아가면 빨리 익절하고 그거 계속 반복할 뿐이에요.  제가 제 방송에서 늘 강조드리는 게 있죠.  네.  어떻게 해서든 여러분들 끝까지 한번 가보라라고 말씀을 드리는 겁니다.  그걸 여러분들이 할 수 있어야 돼요.  네 어서 오세요. 반갑습니다. 웨시트로님 어서 오시고 김종문님 반갑습니다.  다 나왔습니다. 한 한 주 고생했는데 목소리 다 돌아왔죠.  네 날마다 상승님 설레는 봄님 금소만님 소울님 날마다 네 어썸 리치님 특강.  특강 다음 주 시작합니다.  공부하고 싶으신 분들은 빨리빨리 오시면 됩니다.  자 90% 알고도 못하는 거 많죠. 여러분도 뭐 100% 알고도 못하는 게 너무 많잖아요. 맞죠.  투자를 어떻게 생각하고 있는지 투자를 내가 어떤 자세로 임하고 있는지를 여러분들이 먼저 항상 점검을 해보라라고 말씀을 드리는데.  투자는 결국 돈을 따기 위해서 하는 거예요.  네 맞죠. 투자는 왜 하는 겁니까.  돈 벌라고. 돈 벌라고. 맞죠.  이게 핵심 원칙이잖아. 돈 벌라고 투자하는 거잖아요.  근데 어떻게 벌 건지가 중요합니다. 어떻게.  무엇을 하는지 보다 더 중요한 게 항상 어떻게입니다.  주식을 나는 투자를 해서  남들 투자하듯이 주식 투자해서  나는 돈 벌거야.  무엇은 항상 다 정해져 있어요.  뭘 할건데?  나 코인 할건데?  나 미국 주식 할건데?  나 부동산 투자 할건데?  주식 투자 할건데?  무엇은 다 정해져 있습니다.  근데 거기서 디테일하게 나눠진거  어떻게 할건데?  라고 물으면  거기서 막히는거죠.  맞아요?  나는 좋은 기업을 사가지고  계속 모아갈래  라고 얘기하는 사람 거의 없습니다.  맞죠?  좋은 기업 모아서 나는 가겠다.  나는 주구장창  어떤 험난한 조정이 와도  좋은 기업을  모아  모아  모아 모아 가겠다.  라고 답답한 소리하고 앉았네  라고 하죠.  뭔 말도 안되는 소리하고 있냐.  좋은 기업을  좋은 기업인지 아닌지 어떻게 아는데  그리고 우리나라를 어떻게 믿을건데  뭐  그러면서  잠시만요.  그러면서 하는 말이 있어요.  우리나라는 못 믿겠지만  미국은 믿을 수 있다.  우리나라는 못 믿겠지만  해외는 믿을 수 있다.  우리나라는 좋은 기업이 없다라고  얘기를 합니다.  좋은 기업 없어요?  있어요.  근데 여러분들이  못 볼 뿐이에요.  그리고 좋은 기업이  중간에  조정을 심하게 하면  나쁜 기업처럼 보여요.  근데 우리나라가  실질적으로  좀 많이 흔들긴 흔들어요.  좋은 기업이라고 하더라도  아무리 좋은 기업이라고 하더라도  엄청 흔들어요.  레드봉군이 어디서 세운 것 같습니다.  삼성전자도 많이 흔들고  전자붙은 애들 다 흔든단 말이에요.  삼성전자붙은 애들 볼까요?  좀 작은 애들 말고 큰 애들  삼성전자 겁나 흔들죠.  엄청 흔들어요.  근데 가긴 가.  LG전자  얘는 더 심하죠.  얘는 더 심하다.  와  욕 나온다.  와  뭐야  전고점 갔다가 제자리  20년 동안 제자리에요.  와  열받는 정보죠.  엄청 흔들어.  좋은 기업이 아니라고.  근데 제품은 다 써 또.  LG전자 제품  삼성전자 제품  다 써요.  저도 스마트폰  삼성전자 써요.  쓴다고.  세탁기 냉장고  TV  LG거 써.  근데 주식은 안 사.  왜?  아 진짜  지랄맞거든.  엄청  엄청 변동성 많이 준단 말이야.  전기는 열심히 쓰고 있어.  근데 한국전력은 안사.  너무 웃기죠.  전기 없으면 못사는데.  어서오세요 반갑습니다.  영희동 부장님.  전기 없으면 못사는데 전기 한국전력은 안사.  왜?  매번 제자리 오거든.  한국전력에 물리시는 분들 엄청 많을거에요.  네. 지그문님 어서오세요 반갑습니다.  자 한국전력에 물렸다.  한번이라도 물려봤다 하시는 분들  7번 한번 눌러보세요.  아 지금 뭐  아 지금 뭐  사셔가지고 수익구간에 있으신 분도 있고  그냥 바라만 보시는 분도 있지만  내가 한번이라도 삼성전  아 한국전력에 물려봤다 하시는 분들  잠깐이라도 물렸다.  손절하고 나왔다 하시는 분들  경험있으면 7번  저요 이러면서  저요  저도 물렸었어요.  예전에  제가 옛날에 회사 다닐 때  예 영희동 부장님 반갑습니다.  아니 이거를  회사 형님이 엄청 사는거에요.  주식 아시는 형님이  근데 그분은  삼성전자도 안사고  하이닉스도 안사고  한국전력만 사  계속 한국전력만  네오골드님 오세요.  계속 한국전력만 사는데  절대로 안팔아.  절대로 안팔아.  그러니까 1년이고 2년이고  계속 사는거에요. 돈 모이면 월급받으면 사고  보너스 나오면 사고 돈 좀 남으면 또 사고  안팔은거야.  그분은 결국 물린건데  결국 물린건데  손절을 안하고  손절을 안하고  제가 지금 늘 하는 말 있죠.  전기 없으면 못살잖아요.  전기 없으면 못살잖아요.  제가 그분한테 배웠어요.  야 쓸데없는 소리 하지마  공장에 전기 없으면 돌아가니 이거  공장에 전기 없으면 돌아가니 이거  공장 전기 스톱해봐  병압기 나가봐봐  난리날꺼. 사장도 바로 뛰어내려오게  만드는게 전기다 이러면서  그 소리를 하는데  그때는 이해를 못했어요.  맞아요. 정전나가고  병압기 터지고 막 그러면  재무팀에서 난리났어요.  생산관리팀하고 난리나  사장님 막 뛰어내려  현장이 거의 안내려오시는데  불 꺼지고 라인 쓰잖아요  그럼 사장님  뛰어내려온다니까  그 말이 맞았어 근데  사장도 뛰어내려오게 만드는게 전기다  계속 사시는거야  90년도 뭐  난 한참 여기 2007년도  중공업에 물려가지고  개박살나고 있는데  니가 박살나든지 말든  난 내 갈길 간다면 계속 사시는거야  결국 군대 승리  또 5만원 6만원  오 역시 성공  이러는거에요  뭐가 달랐던거야  초보자인 저와  투자를  폭넓게는 하지 않았지만  제가 아시는  이분과의  차이점은 뭐에요  어떻게가 중요했던거에요  어떻게 했는데  어떻게 하길래 손실이 나고  어떻게 했는데 수익이 났니  이건거에요 결국은  어떻게 어떻게  어떻게 하나  제대로 하신거죠  핵심을 알아버렸죠  야 뭐 왔다가다 하든 말든  내가 주식 좀 해보니까  얘는 내려가면 반드시 올라와  얘는 내려가는 동안  반드시 올라와를  실천을 했던거에요  지금 보니까 대단한 고수에요  아 나 그 생각을 못했어요  왜 그 생각을 못했지  음?  삼성화재를 가지고  그 생각을 했으면  2010년도부터 그 생각을 했으면  지금 돈이 얼마나 됐어  20만원인데 지금 50만원  따분히 났잖아 배당은 덤이잖아  맞죠  만약에 뭐  저기 밑에 더 좋은 종목으로  전화기 만들고 뭐 이런  현대 hd 현대 일렉티링  효성 종목 이런걸로 했으면  난리 났겠죠  그분은 뭘 안다  투자에 대해서 제대로 파악을 했던거에요  왜  국가 자산이고 핵심 자산이고  이거 없이는  모든 산업이 스탑이 되는걸 알기 때문에  시끄러워  적자다든지 말든지  정부에서 보전해주겠지  그냥 무대뽀  지금 보면 무대뽀였는데  결코 무대뽀가 아니에요  좋은 기업은 아니었을정  그분한테는 좋은 기업이었고  나한테는 좋은 기업이 아니었죠  왜  중국에서 사는데 자꾸 빠졌으니까  나한테는 좋은 기업이 아니었어  근데 그분한테는 좋은 기업이 있어요  매번 좋은 추억이 있거든  매번 뭐  사면 먹여줬거든  그런 추억을 가지고 빠질때도 버텼던거에요  어떻겠어요  아 얘는  빠지면 올라오는 종목이구나  반드시 올라오는구나  모든 산업의  핵심이 전기구나  지금도 난리잖아요  지금 보면 효성중공업 왜 잘가는거에요  효성중공업  왜 미친듯이 200만원씩 가고  왜 현대 hd 현대 일렉틱 이런거 가는거에요  결국 전기 때문에 그런거에요  전력이 모자라니까  그 ai 때문에  ai 때문에가 아니고  ai 덕분에 얘들이 가는거죠  그분은 지금도 연락은 안되는데  지금도 아마 갖고 있을거에요  야 나 또  남들이 지긋지긋하다 그러고  한전이 막 적자가 엄청나고  실적을 봤을때  적자 엄청났었잖아요 한동안  봐볼까요  연간으로 봤을때  21 22 23 다 적자였어요  다 적자였습니다  맞죠  잠시만요  다 적자  근데 이거를  어떻게 된거에요 견디는거죠  견뎠던거에요  그랬더니 지금 어떻게 되요  5만원이나 있네  신기합니다  투자의 본질은  이 회사가 망하지 않으면  망하지 않고  어느정도의  업력도 있고  그 다음에 적당히 우상향했던  그런 이력이 있으면  상승을 한다라는거죠  그것도  어떤 산업의 핵심적인  역할을 하는  산업을  그 소재를 부품을 갖고있는  이 회사라면  어떻게 되요  반등한다라는 것을 알았던거죠  또 좋아하실 것 같아요  지금 장도 좋아  한전도 올라와  맞아요 사람도 특색이 있고  주식도 특색이 있는거에요  전종목을 보면  이렇게 전종목을 툭툭 넘겨보잖아요  전종목마다  전종목마다의 특색이 다 있어요  지금 잘가느네  못가느네  와 삼성증권은  삼성증권은  삼성증권은 넘겼다  와 제가 그랬죠  증권주도 미워하지 말라고  투자자 여러분들은  조금만 안가면 다 난리법석이에요  난리난리  그런 난리법석  사놓고 조금만 안가  계속 물어봐요 어떻게 하나요  요렇게 밀어놓고 봐보세요  사고싶은데  8만원에서 7만원 단숨에  근 20% 날아가잖아  아  속상하죠  사자마자 빠지면 속상해요  좋다메  좋다며  좋다면서 좋다고 했잖아  좋다고 했잖아는  뭐가 들어가 있어요  이 말에 모든 것이 다 들어가 있어요  여러분들이  투자의 조언을 얻으면서  이 단어 한마디 좋다고 했잖아요  그래서 샀는데 빠졌어요  이거 뭐에요 핑계  핑계와 내가  본인이  책임 회피  니가 좋다고 했어  나는 책임 없어  핑계  공부 안한다는 얘기에요  왜 이것을 밑에서부터 계속  추천했을까 왜 이게 높은데도  이만큼  수익이 났는데도 안팔고  계속 더 사라고 얘기했을까  생각을 안하는거야  맞죠  생각을 하면 들어오면 더 살텐데  생각을 안하니까  들어오면  탓하는거에요  야이씨  니가 좋다고 했어  예  근데 3분기 실적이 좀 안나왔어  2분기 실적이 조금 더 안나왔어  좋다고 했는데 그럼 좋다고 했으면  더 나와야 했을거 아니야  라면서 얘기를 하는거에요  비올때도 있고 바람불 때도 있고  천둥번개 칠때도 있고  햇볕이 쨍쨍할 때도 있고  날씨가 변화무쌍하듯이  종목도 조정도 행보도 상승도  다 변화무쌍한거에요  다 있으면 된다니까  알아요  안다고  안다고  안다고 안다고  어?  알어 알어  잠시만요  음소거 됐네  거래가 활발하면  코스피 시장이 좋아지면  아 네네네  제가 내려놓고 해가지고  거래가 활발하고  코스피 시장이 좋아지면  뭐가 좋아진다고 했어요  증권주가 좋아진다고 했잖아  네네 죄송해요  올렸어요 들릴거에요  증권주 좋아진다고  근데 증권주도 싫어한다  다  나눠먹기 한다고  뭐 산업에서  나눠먹기 하지 않는게 어딨습니까  다 나눠먹기지  그거 다 빼고  순수하게 다 빼고 뭐만 보면 됩니까  흐름과 추세와 실적만 보면 돼요  실적 잘 나왔을걸요 3분기  엄청 나왔어요  4천억 나왔어요 영업이익이  3천억 3천억 4천억 턱걸이를 못했거든  2천억 3천억 분기에  못해 4천억 나왔죠  네  시장이 좋아지면 증권주 좋아진다  증권주에 대한  신뢰와 믿음을 갖고 있어야 된다  라고  제가  누차 말씀을 많이 드렸습니다  근데도  안 믿으시더라고  근데도  횡보한다고 느리게 간다고  안 사시더라고  답답하죠 좋은 정보 많은데  그러면서 어디가요  반짝반짝 빛나는 쪽으로 가죠  당장 빛나는 쪽  급등주  제가 유튜브가 아니고 페이스북에  어  글을 하나 올려놨는데  자 이런  회사들도 엄청 많아요  여러분들 조심하셔야 되는게  이런 회사가 꽤 있습니다  예 여기 나오죠  좀 줄여볼까  예  여기 뭐라고 나옵니까  예잭씨님 어서오세요  홍석희님 어서오시고  경영권 담보로 빚낸 대주주  2배 급증  투자자 반대매매 주의보  잘 보이세요 경영권 담보로 빚낸  대주주 2배 급증이라고  이런 회사들 많아요 근데 이런 회사들 보면  좋은 회사는 아니에요  보이죠  하나 모티리얼지는 괜찮은 회사인데  예  돈 빌려가지고 회사 담보  어?  어떻게 됩니까 빌려가지고 투자한다  자기 회사를 그리고  티면 도망간다잖아요  맞아요 이런 것도  여기 나온거 볼까요  요거 몇개 나오는 종목들을 보면  추세가 다 안좋은 엉망인 종목들이에요  좋은 회사는 돈을 버는  좋은 회사들은 저런짓을 안합니다  근데 좀 답답하잖아요  저런 회사들과 이런 회사들의  대주주가  경영권을 담보로  자기 회사를 담보로 해가지고  돈 빌려가지고 주식 뻥튀기 하려는 회사와  그런거 필요없이  꾸준히 잘가는 회사의 차이점은  돈 잘 버는 회사는  좀 지루하고  답답해요 잘 안가  잘 안가  답답하죠  1년 바닷기죠  위에서도 한 7개월 바닷기죠 안가  근데 꾸준히 신고가 난다  근데 여기서 하나 볼까요  경영권 담보로 빚낸 대주주를 한번 볼까  M2N이라는 종목이네요  에헤이  잠깐만 보니까  열받는 종목이에요  줄줄 흘러내리는 종목이에요  뭐가 많아요  저런 종목들은 상가가 많아요  개미 투자자들은 이런걸 또 좋아해  상 나오는걸 좋아해  지루한거 싫어한단 말이에요  우리나라 투자자  우리나라 투자자가 제일 좋아하는게 뭐에요  스피드에요  우리나라 투자자가 가장 좋아하는거  빠름  빨리빨리 뭐든지  빨리빨리 먹고 나와야 돼요  근데 빨리빨리 먹으면 어떻게 된다고 그랬어요  반대로  빨리빨리  영 돌아오지 못하는 길로  죽을 수도 있다  명확하게 보여주죠  최근에  경영권 담보로 주식 땡겨 먹으려고  이런거 만들었겠지  좋은 회사입니까 안좋은 회사에요  M2N  코난테크놀로지  지금 사라는거 아니에요  이게 지금 경영권 담보로  주식을 빌려가지고  투자했던거에요  상 나오면 좋잖아요  반짝반짝 나오면 좋잖아요  업력도 없어  기업 분석도 안되고 시뻘겋죠  영업이 마이너스 겁나 나고 있고  돈도 못 벌고  이런 회사를  사면 된다 안된다 안된다  골로 간다  또 하나 더 볼까요? 인터로죠  이런 회사 적어놓으세요  얘는 그래도 옛날에 한가득 했었는데  왜 이런 회사가 또  죽다도 살아나왔네  이런 회사는 지금 적어놔요  하나 머트리얼즈  비올 M2N  더블잉크 코난테크놀로지 인터로죠  이런 회사는  제 페이스북에 가면 나와요  제 페이스북에 가서  제 이름 홍창표 치면 나오잖아요  그거 가면 제가 올려놨으니까  이런 회사들을 잘 걸러놓고  여러분들이 걸러낼 수 있어야 돼요  대주주 지분율이  32% 97%  이야 많이 더 빌렸다  겁나 빌렸어요  채무액이 막  3천억 2천8백억  전부 다 장난치는거야  그래 지금 정부에서  이거를 못하게 하려고 하고 있죠  진짜 나쁜 경영주입니다  이런 경영주들은 조심하셔야 됩니다  적어놓고  이런 것들 주가가 갑자기 철렁 나오잖아요  지난주처럼  이렇게 주가 사이드카 걸리고  철렁 나오잖아  쭉 나오잖아요  그럼 바로 반대매매 걸린거에요  반대매매 걸리면 어떻게 해요  담보로 산 자기주식을 다 팔아야돼요  그럼 손해는 누구 봐요  소액주주들이 보는거에요  아 맞아요 기업 잘 보고 투자해야 돼요  일단 기업을 잘 분석하는 방법은  여러가지가 있는데  그거는 나중에 알려드리도록 하겠습니다  일단 여러분  항상 기본만 하시면 돼요  기본만  그리고 좋은 기업을 담았다  아니면 시장을  시장 전체를 담았다  아니면 뭐 한전같은거 담아놓거나  아니면 뭐  금융권들 다 많았다  JB금융주주 지방은행이라고  엄청 싫어하시더만  안빠지는데  제가 이거 요 밑에서부터 계속  주구장창 말씀드렸는데  10,000원 갔다가  8,000원 빠지니까 다들  욕하고 떠나셨어요  니가 기업을 아니 이러면서  시답지 않은  듣도 보도 못하는 JB금융주주  지방은행을 추천해가지고  중리산이군요  그 자리가  8,000원인데요  지금 24,000원인데  잘못된 기업이에요  아니에요  여러분들 지방은행중에 되게 알짜배기들 많아요  아이엠뱅크  아이엠금융지주  아이엠금융지주  요거  옛날에 지역은행이었어요 대구은행이었다고  근데 시중은행으로  지금 점프업 해버렸어요 레벨업 해버렸어요  주가도 같이 레벨업 했습니다  대구은행일때 진상 5만상  부리다가 엄청 고생시키다가  주가가 차근차근 올라가더니  시중은행으로 나와가지고  지금 15,000원이에요 얼마전에 8,000원이었어요  벌써 따불났어요  나쁜 기업인가요  알고있는  기업들 잘 알고있는  회사들  잘 알고있다고 생각했지만  잘 몰랐던 회사들이 많을거에요  그런 기업들 좋은 기업들 너무 많아요  대단하지 않습니까  은행주들 남들이 쳐다보지도 않은  은행주들 다 신고 갑니다  지금  kb금융 이런것들 다 신고 가요  오늘 13만 5,700원이에요  이거 우리 언제부터 살게요  여기 밑에 지겨울 때부터  샀어요 이거부터요  근데 좋은 종목은 항상  뭐가 들어온다  조정이 가득히 들어온다고  10만원에서 7만원  여기 빠지니까 30% 빠지니까  다들 힘들어 했어요  그렇지만 어떻게 됐습니까  보상에 대한 것은  확실히 합니까 안합니까  확실히 하죠  지금 확실히 합니다  7만원에서 13만원 따불났어요  14만원 고가입니다  시장의 반도체  지금 조선주 조금 조정하고 있는데  조선 같은 것들  오늘 계좌 예쁜거 하나 보여드릴까요  어떻게 하느냐가 중요한거에요  어떻게 하느냐가 중요한거에요  어떻게 하느냐가 중요한거에요  계좌 하나 보여드려요  큰 계좌 하나 보여드릴까요  조선주 지금 조정하고  마린엔진 지금 조정 들어오니까  안절부절하고 계시는데  마린엔진을  제가 지금 보여드리는 분은  언제 살게요  지금 10만원  우리는 마린엔진을 여기 만원대부터 샀었습니다  우리는 마린엔진을 여기 만원대부터 샀었습니다  우리는 마린엔진을 여기 만원대부터 샀었습니다  만원대부터 계속 사가지고  저뿐만 아니죠 88TV에  모든 전문가님들이 여기서부터 열심히 샀어요  저희들도 저 밑에 샀고  근데  지금 보여드리는 요구는  반도체 없어요  참고로 반도체 없습니다  반도체 없습니다  중공업 없고  건설 있고 요 밑에도 반도체 없어요  근데 평당가가 3만원이에요  근데 평당가가 3만원이에요  많이 담았어요  1억6천2백수이나죠  언제 담았어요  3만원대면 한참 올라온 자리에요  3만2천원대면 언제네요  3만2천원이면 요깁니다  3만2천원이면 요깁니다  3만2천원이면 요깁니다  많이 올라왔다고 생각하는  15,000원에서 더블 왔다고 생각하는 자리  여기서 담았어요  맞아요  여기서 담았다고요  여기서  따불나서 그냥 틀고 가는거에요  1억6천 수익났지만  1억6천 수익났지만  그래도 틀고 가는거에요  틀고 가잖아  중공업 다 버렸어요? 안 버렸어요 갖고있어  한국조선에는 늦게 샀어요  19만원 20만원대  현대중공업도 30만원대 샀어요  높게 샀어요  20만원대  높게 샀다고  싸게 산게 아니라  틀고 있잖아요  왜 무서워하는거야  좋은 종목 계속 가고있는데  실적도 잘나고  오팡도  돌아섰고  수주도 잘되고있고  뭐가 문제죠?  뭐가 문제인데  남은 저렇게 수익이  몇천만원씩 나는데  내 계좌는 몇십만원 나고  맨날 돌아서고  잘못된 종목 잡으면  아까 m20이나  말도안되는 코난테크놀로지  급등 나왔는거  이런거 잡아가지고  고생할거에요  급등 먹으러 따라 들어갔다가 손절  야 4만원이야  4천원이야  4만원이야 했다가 또 손절  왜 그럴거에요  왜 그런걸 반복할까요  문제는 여러분들 마음이고  여러분들 생각이란 말이에요  다 알아요 장기투자 해야된다는거  알아  근데 하기 싫어요  왜? 느리니까  돈 안된다고 생각합니다  그 생각부터  뜯어고쳐야해요  어떻게 하느냐가 중요하다니까  지금은 돌아가셨지만  찰리문거가  이런 말씀을 하셨잖아요  이분의 하실말은  되게 뼈를 때립니다  아파 아파  돌아가셨죠  영혼의 단짝인 워렌버핏을 두고  워렌버핏도  이제 마지막 주주사안을  보내고  살란다  95세시죠  약간 쓸쓸할거 같기도 해요  이분이 이런 말씀을 하셨어요  오랫동안  앉아서  아무것도 하지 않는 능력은  진정한 자산이다  네 황금사과부장님 어서오세요  저거 보세요 여러분  오랫동안 앉아가지고 아무것도 하지 않는 능력은  진정한 자산이다  여러분들 너무 빨리 성급하게  너무 많이 움직여서 문제인거에요  좀 진득하게 가는 맛이 없어  투자를 오래하면 오래갈수록  좀 진득해지는 맛이 있어야 돼  좀 진득해지는 맛이 있어야 돼  조정  올 수 있다  조정  받을 수 있다  급등도 나올 수 있다  횡보도 나올 수 있다  하나의 과정이라는걸 계속해서  머릿속에 집어넣고  계속 리마인드 하면서  스스로를 달래가면서  투자가 진행되어야 되는데  그 어떻게가  늘  조급하기만 한거에요  이거 얘기하잖아요  가만히 앉아있어 아무것도 하지 않는거  좋은 기업을 샀어  내가 좋은 기업을  좋은 기업을 샀단 말이죠  시사가 날 기업들을 잘 샀어  시사가 날 기업들을 잘 샀다  잘 샀다  개비금융 샀다  가만히 있어야 되는데  제자리 가만히 있어야 되는데  시시각각 들려오는  주가의 변동 속에  시시각각 들려오는  주변의 소음에  맨날 흔들리는거에요  맨날 맨날 흔들리는거에요  버핏을 영혼의 단짝이라고  얘기하는게 그거에요  서로의 부족한 면을 채워줬다는거에요  오랫동안  앉아서 아무것도 하지 않는 능력이  진정한 자산이다 라는 말을 괜히 한거 아니에요  코카콜라를  버핏이 오랫동안  갖고 있었잖아요  코카콜라의 차트를  해외차트 나오라고  코카콜라 나오라고  코카콜라가 되게 짜릿하게 간 종목이 아닙니다  코카콜라가 되게 짜릿하게 간 종목이 아닙니다  보시면 여러분들  볼까요  코카콜라가 되게 지루하게 갔어요  대신증권에는 많이 안나오니까  보입니까  되게 지루하게 갔어요  차트가 지금 짧게 나와서 그런데  이 봐봐요  중간에 행보를  거의 행보지 반행보지  올라가긴 올라가는데 올라가고  깎아먹기를 1년 올라가면 1년 깎아먹고  1년 반 올라가면  그 다음에 또 깎아먹고  거의 행보를  한 7년 8년 했어요  지금 여기 와있긴 와있지  70불에 와있긴 와있지  중간에 행보가 40불에서  45불 왔다갔다가  7년 했다고 아무도  이것을 계속  갖고 있지 않은겁니다  저조차도 공부가 안됐다면  지겨워서 팔았을겁니다  주변에 나도 콜라먹고  요즘  저는 뭐 좀  면같은거 먹고 속이 답답하면 콜라를 찾게되서  옛날에 잘 안먹었는데  콜라 먹으면 맛있어  제로콜라 안먹어요  이왕 먹을거 오리지널로 먹어요  햄버거를 먹어도 콜라 피자를 먹어도 콜라  어렸을때부터  콜라 먹는거만 해도  수만 캔이 될거야  그런데 그렇게 먹으면서도  안샀단 말이지  왜  그게 재미없거든  전세계에 엄청나게  팔리고 있는데  안삼단 말이지  근데 이것을 해나갔다  좋은 기업과 독과점인 기업을 만났으면  아무것도 하지말라  이게 찰리 먼데이의 얘기입니다  가만히 있어라  똑같은거에요  국내투자도 그렇게 하면  충분히  여러분들의 승산이 있습니다  단 종목을 볼수 있는 눈은 필요하겠지요  아무거나 잡지마  암호를 잡는다고 해서  가는 건 아니니까  콜라는 진리입니다  김형훈님 어서오세요 반갑습니다  네이버요  네이버 안 볼까  네이버도 이제 바닥은  친 것 같아요 서서히 올라가고  있어요 인정해줘야지  네이버 이제 바닥 쳤는데  근데  맛은 없다 지금 당장 맛은  근데 네이버의 기업 가치를  믿는다면  갖고 갈만하죠  다음은  흐지부지 됐잖아요  다음은 카카오 때문에  유지되고 있는 거예요  근데 네이버는 아직까지 검색  블로그 잘하고 있어요  쇼핑도 하고 있고  AI도 적극적으로 하려고 하고 있고  여기서는  좀 어려운 종목이었습니다만  가긴 갈 겁니다  근데 비중 많이 실어놓으면 답답할 거예요  가기에는  가더라도 비중 너무 많이 실지 마세요  안 가면 그 비중 때문에  여러분들이 답답해져요  어서오세요 반갑습니다  근데 갑자기 뭐  돌아 나가는 거 같아요  정부에서도 네이버에 대한 얘기를  많이 하고 있고  그다음에 AI에 대해서도 얘기를 많이 하니까  분기 실적은 또 5,700억으로 잘 올라왔어요  길게 보자면 변동성은 있고 올라오는데  정거점 올라오는데 시간은 걸려요?  걸릴 수도 있지만  가긴 가는 종목이다  아시겠습니까?  괜찮아요  그래도 추세를 계속 살려왔어요  꾸준하게 살려왔어요  단지 이제 코로나 때  너무 급등을 해 버린 산이 있어서  여기까지 가기가 조금 어려울 수는 있지만  그래도 가는 종목이라고 보시면 됩니다  오 NEC님 오셨네  괜찮아요  벌칙님 어서 오시고  괜찮은 종목군에 들어가는 거 같아요  맞아요 분할 상대가 안 했어요  얘는 크게 뭐 바꾼 게 없어요  수정 조가 기본 조가로 보면  얘도 분할을 했어요  분할을 예전에 하긴 했지만은  뭐 그래도 일단 돈을 잘 버니까  돈을 잘 벌고 있으니까  그거 하나 인정해 줘야 돼  끊임없이 변화를 하려고 하잖아  이 기업도  뭐 다음이 벌칙거리 막 하는 거 보다는  크게 구설수 없이  물론 예전에 이제 실시간  급등 올라오는 그런 단어들 때문에  구설수가 좀 있긴 있었지만  그럼에도 불구하고  훨씬 더 좀 유연하다 시장에  그렇게 보시면 될 것 같아요  괜찮아 보이는데요  괜찮아 보인다 뿐이지  여기서 이거보다 더 좋은 종목이 많기 때문에  저는 그냥 괜찮아 보인다 쪽으로만 말씀을 드리는 거예요  지금 얘보다 더 잘 나가는 종목들이 훨씬 더 많아요.  금융업황들 워낙 잘 나가기 때문에  더 좋고 미리 이 자리를 2021년  2020년을 다 넘긴 종목들  넘겼는데 더 가는 종목들이 더 많기 때문에  걔들을 더 추천을 드리고 말씀을 드리는 거죠  많잖아요 증권주도 뭐 키움도 다 넘어갔고  2021년 다 넘어갔잖아  여기가 있잖아  아까 봤던 삼성증권  얘도 하다못해 21년 동안 넘어갔잖아  KB금융  넘어갔잖아 2021년  벌써 이만큼 가있잖아  조선도 마찬가지고 다 넘어가 있잖아  굳이 저기에 연연할 필요가 없어요  그러니까 내가 뭔가 들었는데  저게 엄청 지금 잘 갈 것 같고  싼 것처럼 느껴진다  그리고 앞에 있는 이 언덕이  앞에 있는 산이 너무 매력적으로 보인다  그러면 약간 현혹된 거예요  앞에 앞에 있는 그림 봐라  얘가 예전에 10만원에서 40만원 같은 종목이다  지금 싸지 지금 왕창 사면 40만원까지 따로 먹을 수 있다  현혹된 거야  벌써 가는 종목들은 2021년 다 넘겼어  봐보세요 가는 종목 다 넘겼지  다 넘겼잖아  모양이 다르잖아 모양이 다르죠  가는 애들은 벌써 다 넘겼어  그래서 이번 짱의 선택은 잘 해야 돼요  돈은 같이 벌 수 있는데  누구는 100% 200% 300% 볼 땐  누구는 10% 20%에 만족해야 되고  10% 20% 번상 vantage 10% 20% losing 10%.  본 사람들은 배아파질거에요.  왜? 자연스럽게  제가 비교하지 말라고 해도 비교될거니까  어떤걸 선택하실지  여러분들이 결정을 하셔야 돼요.  알아. 90% 알아.  넘어가는 종목 사야되는거 알고  2021년보다 가격이 높은 종목  사야되는지 알아. 중요한거는  내가 원칙을 정해놓고  계획을 잡았으면  하느냐 안하느냐  그거를  여러분들이 선택을 하셔야 돼요.  아시겠죠?  환율은  환율이에요.  시장이 잘 갈때는  환율이 높아도 갑니다.  지금 약간 특이사항입니다.  특이케이스다라고 보시면 됩니다.  환율이 얽매이면 아무것도 못합니다.  시장에서  하나의 현상이다.  라고 보시면 됩니다.  환율로 들어가면요.  되게 썰 풀어낼게 엄청 많아요.  근데 거기에 얽매이잖아요.  추세고 뭐고 하나도 안보입니다.  환율이 높으면 안돼.  부정적.  그거보면  펜이 와.  이거 여기에 박혀가지고  주가가 아무리 넘어가도  안본다니까 중요한거.  못보인  안본다  안보이진다니까요.  안보이진다니까요.  환율이라는  아  환율이라는  이 눈  안대  안대에 딱 가려져가지고  못본다니까  추세가 안보인다니까.  예  하나의 현상이에요.  하나의 현상이라고.  자  어  네.  걱정이 좀 됐는데  괜찮으신가요?  모르겠네.  감기는 다 났어요.  아 그러셨어요.  아 다행입니다.  어머님  1차 항암하시고 퇴원하셨어요.  진짜 다행입니다.  저도 이제  워낙 회원님들 중에 아프신 분들이 많아서  큰 병 앓고 계신 분도 많아서  항상 기도를 드리거든요.  진짜 다행입니다.  네.  관리 잘 하셔야 되겠네요.  그죠?  그리고 최근에 이제 뭐지 이제  방산 관련주들이 좀 많이 빠졌죠.  뭐  리지낸 thu어 이런 것들이 빠지면서  추세가 무너졌나  라고 말씀을 하시는데  단기적인 조정 구간으로 보입니다.  추세가 무너졌다라고 보기는  좀 뭐하고  센티다이나믹스  이거  우리 회원님 중에서도  한 종목 2천만 원  3천만 원  넣으셔 가지고  억을 지금 찢고  다시 내려오신 분도 있는데  이것도 마찬가지  중간 조정으로 보입니다.  반 등은 있을 거라  좀 기다려라  라는 말씀을 드리고 싶어요.  추세 꺾인 거 아니에요.  아  네.  삼성화재의  화재가 답답했는데  그렇지 삼성화재  무거운 종목들은  답답하게 하고 가요  제가 오늘 재밌는 그림 하나 보여드릴게요  무거운 종목들은 답답하게  하고 넘어간다니까  제가 그림 하나 갖고 왔습니다  에이아이로 그림을 그려달라니까  그림을 잘 그려주네  내 모자에  내 얼굴이거든요  표시가 안나겠지만  주가가 기지개를 펴야  본격적으로 간다  이 말이 무슨 말인지 아시겠습니까  기지개를  펴야 가는거에요  기지개 펴기 전에 어떻게 돼요  여러분들 밤에 자야되잖아요  똑바로 누워서 자시든 옆으로 누워서 자시든  새우잠을 자시든  자죠  자면서 여러분들이 회복을 하죠  그러고 나서 아침에 일어나서  기지개 쭉 펴잖아요  그러면  약간 굳었던 몸이 펴지죠  그리고 밤새  순환이 좀 덜 됐던 것들이  좀 순환이 되는 느낌이죠  맞아요  그러니까 기지개를 쭉 펴야 간다니까  주가도 쭉 조정하다가  주가도 쭉 조정하다가  옆으로 기다가 기지개 쭉 펴면 날아간다니까  왜  순환이 된단 말이죠  순환이 된단 말이야  내 배우성공진이 오셔서요  네  순환이 되어야 돼요  기지개를 펴야 가는 거야  그냥 가는 거 아니에요  그냥 가는 거 아니에요  영희님 어서 오세요 반갑습니다  오늘 이쪽으로 오셨네  적으세요 주가는 기지개를 펴야 본격적으로 시작된다  기지개를 펴야 된다  기지개 펴야 된다고  그냥 가는 거 아니라고  기지개 펼 때까지 좀 기다려 줘야 돼  좀 제발 좀 기다려 주세요  하 뭐 여러분들은 맨날 주식 투자를 하면서  그런 말은 없잖아요.  말하잖아요 직장 다닐 때도 그렇고 여러분들 만약에 자녀분들이 대기업  에 들어갔는데 좀 빡세게 일을 해 좀 근무 강도가 높아 그럼 그런 말씀  안 하세요 뭐 그런 너희 회사는 잠도 안 재우냐 너희 회사는 휴식  도 없냐 사람이 말이야 좀 잠도 자고 휴가도 좀 가고 그래야 일을  하지 라고 얘기를 한다면 여러분들 회사 다닐 때 빡빡하게 근무일정  빡빡하고 막 계속 당직 있고 이러면 와 우리 회사 너무 빡빡하다 좀  쉼이 있어야지 다음에 또 나가지 라는 얘기 하잖아요 근데 주가  는 왜 쉼을 안 주냐고 주가도 좀 쉬어야 갑니다 여러분들 밤에 잠을  자야지 다음 생활이 가능하듯이 주가 도 잠을 좀 자줘야 돼요  이거는 모든 게 똑같아요 근데 여러분들은 잠 안 재우고 주가에서  계속 계속 뭡니까 회초리로 야 계속 달려 달려 달리라고 이렇게  지금 회초리 하는 거 똑같아요 말에 채찍질하는 거 똑같다고 말이 쉬  어야 달릴 거 아닙니까 잠도 자고 밥도 먹고 해야 잘 달리지 아무리  천리 말하고 해서 잠도 안 재우고 밥도 안 주고 물도 안 주면 걔가  달리겠습니까 주가 똑같은 거에요 쉬어주는 구간 있어야 된다니까  쉬어주는 구간 그게 조정이고 행보예요 오직 했으면 찰리 뭔가 아니라  이 워렌 버핏 웅이 이렇게 얘기를 하셨겠습니까 오늘 뉴스 나왔어요  변덕스러운 주가에 절망하지 마라 마지막도 참 뭔가 딱 포인트를  핵심 포인트 딱 찍어주고 하시죠 과거의 실수로 자신을 괴롭히지 마라  과거의 실수가 있다 그걸로 스스로 지금 괴롭히지 마라  변덕스러운 주가에 절망하지 말고 과거의 실수에서 배워라  뭡니까 변하기에 늦은 때는 없다 지금부터 변화하면 된다  자신이 존경받고자 하는 사람을 잘 선정하고 그 사람을 잘 따라해라  멘토를 따라하라는 얘기잖아요 마지막 레슨 이제 주주사는 발송이 없대요  안타까워 좋은 종목을 닫고 그냥 가라는 거지  핵심은 핵심을 찍어 죽는 거야 다 알고 있어 90% 다 아는데도 안 되는 거  손실을 수익으로 전환 못 시키는 건 여러분들 기다리지 못해서 그런 거야  아는데도 더 짜릿한 게 자꾸 보이기 때문에 그런 거야  계속 잠만 자는 놈도 있어요  계속 잠만 자는 놈도 있어요 그런 놈도 있어요  계속 잠만 자는 놈도 있어요 그런 놈도 있어요  계속 잠만 자는 놈도 있어요 그런 놈들은 그런 기업들은  그런 놈들은 그런 기업들은  그런 놈들은 그런 기업들은 뭘 봐야 돼요 기업을 한번 더 들여다 봐야  뭘 봐야 돼요 기업을 한번 더 들여다 봐야  뭘 봐야 돼요 기업을 한번 더 들여다 봐야 진짜 영원한 잠으로 가는 건 아닌가  진짜 영원한 잠으로 가는 건 아닌가  진짜 영원한 잠으로 가는 건 아닌가 예 우리 생활의 필수 불가결한  예 우리 생활의 필수 불가결한  예 우리 생활의 필수 불가결한 제품들을 만드는가  제품들을 만드는가  제품들을 만드는가 예 없어도 다른 대체제가 생길 수 있는가  예 없어도 다른 대체제가 생길 수 있는가  라는 것들을 봐야 돼요.  그런 것들은 과감하게  확 바꿔야 돼요.  바꿔야 돼요.  어떻게?  특강 듣고 바꿔야 돼요.  특강을 들어야 돼요.  뭐고 이거?  특강을 듣고 바꿔야 돼요.  그런 잠자는 애들의 포트폴리오를  빨리 빨리 바꿔야 된다.  이제 12일  한 달 반도 안 남았습니다.  1년 못 갔던  10개월 동안 내가  뒤처졌던 수익률을  복구를 하려면 후발주자들  잘 잡아야 됩니다.  바꿔야 돼요.  혼자 끙끙거려 봐야  도토리 키재기입니다.  이방 저방 무방 다녀봐야  뭡니까?  무방 쪽이죠.  무방 쪽을 뭐라고 하는 거 아닙니다.  제대로 한 번은  공부를 하시기 바랍니다.  다음 주부터 특강 있으니까  특강 신청하셔가지고  제가 특강에서 준 종목들 거의 다  신고가 다 났죠.  최근에 이제 10월달에 드린 종목들이  조금 애를  매기곤 했는데 그것도  지금 신고가 나고 나서  조정 구간이기 때문에  조정할 때 더 담아야 돼요.  맞습니까? 안 맞습니까?  잘 할 수 있는 방법이 있으니까  방법을 배우세요.  8일부터 21일까지고요.  특강 금액은 19만원인데  제가 특강을 하긴 하는데  요거보다 지금 조금 더 좋은 이벤트가 있어요.  완전 방송을 처음 듣는 분이다 하시면  요거도 괜찮아요.  신규가입 최대 44%  근데 이게 포인트가 사용이 가능하다?  여러분들?  포인트 사용 가능하다.  요거 홈페이지 가서 잠깐 보여 드리고  넘어갈게요.  아 이게 정말 중요한 이벤트에요.  잘 봐요.  요 이벤트인데  죄송하게도  신규가입자들은 더 50% 이상 할인인데요.  왜? 포인트 10만 포인트가 있기 때문에  그것까지 써버리면  지금 49만원인데  10만 포인트 쓰면  39만원에 한 달에 들을 수가 있어요.  한번 여러분들이 공부를 해보세요.  네? 공부를 해봐.  부자 아빠님은 거의 50% 할인이고  일반 전문가도 30% 이상 할인입니다.  10만 포인트 있는 포인트 있는 거 쓸 수 있어요.  포인트 있는 거 쓸 수 있으니까.  일단 공부를 시작을 하세요.  되든 안되든 시작을 해보세요.  해야지 여러분들이 포트폴리오도 바꿀 수 있고  해야지 좋은 종목도 담을 수가 있습니다.  요번에 11월 말까지 하는 거니까  제 특강이 있습니다.  제 특강이 있어가지고  요거 어떻게 보면 4일에 19만원이죠.  4일에 19만원인데  요거는 이벤트는 뭐예요?  한 달에 포인트 써가지고 포인트 최대 100%입니다.  한 달에 포인트 써가지고 포인트 최대 100%입니다.  한 달에 포인트 써가지고 포인트 최대 100%입니다.  한 달에 포인트 써가지고 포인트 최대 100%입니다.  10만 포인트로 써가지고 39만원이면 훨씬 싸죠.  그죠?  할 수 있으면 요거를 보시는 게 좋아요.  요번에 11월 한 달.  요거는 좀 부담스럽다.  그럼 특강 들으시면 되고  특강으로 들으셔가지고  또 좋은 종목 받아 나가시면 되고  특강 HD 현대 특강 받아가서 잘 가고 있잖아요.  맞죠?  맞아요? HD인데 특강 나갔던 자리가 이 자리예요.  특강 나갔던 자리가 이 자리라고.  6월 달에 나갔던 자리.  그것도 나가고 나서 여기 음봉 겁나 세게 빠지니까  막 끝났다고 이렇게 높은 자리 준다고  봐라 높게 잡으면 안 된다.  저번에 막 다 기억해 놓고 있어요.  아이디 다 적어놨어.  그분들 어디 갔어 지금?  어디 간 친구야?  왜 안 와?  그때 뭐라고 했잖아 안 간다고  장떼 음봉 나가지고 곧 폭락 나온다고 했잖아.  조선 끝났는데 이걸 주냐 이러면서 막.  뒤끝 있어요.  뒤끝 있다고 다 적어놨다고.  어디 가신 거야?  요즘 잘 안 나오네?  안 보이네?  안 보이시네?  12만원인데 지금 얼만데요?  22만원이야 22만원.  22만원이야.  다 적어놨는데 지금 앞에 딱 적어놨는데.  딱 적어놨는데 아마.  물어보려고.  근데 그런 분들 갖고 있다 안 갖고 있다?  안 갖고 있다.  손에 장을 짓는데 갖고 있으면.  이때 다 팔았다 아마.  이때 다 팔고 확인하고 한 번 더 깨지니까 팔았다.  딱 보면 알아요.  그분들 안 갖고 있어.  봐봐요.  여기 장떼 음봉 맞았잖아.  8월 초에.  6월 달 들였는데 두 달 동안 안 가고  이 날 일일이 치다가 안 가지는 않았지.  여기 12만원대 샀는데 15만원까지 신고가 났지.  났는데 장떼 음봉 냅다 때려 맞으니까.  아이고 팔걸.  에이.  근데 여기 또 저점 깼잖아.  여기 8월 말에.  다 팔았다.  다 팔았을 거야 아마.  없어 지금.  있을 수가 없어.  두 달을 쉬었는데.  두 달을 쉬었는데 갖고 있다고?  에이 없어.  알아요.  안 갖고 있는 거 알아요.  이해해요.  어떡하겠노.  견디는 사람의 몫인데.  12만원, 22만원.  주당 10만원이 붙었어.  10주를 샀으면 100만원을 벌었고.  100주를 샀으면 1000만원을 벌었어.  맞죠?  네.  돈이 벌리는 장인데 돈을 못 벌게끔 행동을 한다니까.  자 이벤트는 88TV에 들어오시면 됩니다.  이벤트는 88TV에 들어오시면 88TV에 들어오셔가지고 보이시죠?  88TV VIP가입 아니면 여기 이벤트 누르셔가지고 해당 이벤트 들어오셔가지고 맨 밑에 보시면 여기 VIP가입 바로 가입할 수 있도록 해놨습니다.  무통장 입금하셔도 되고.  무통장 입금하셔도 되고.  네.  그죠?  네.  카드 결제도 되고.  하니까.  여기서 하시고.  잘 모르겠다 그러면 이 밑에 빨간색에 고객센터라고 있죠?  빨간색.  이 채팅상담 하시면 됩니다.  채팅상담 하시면 됩니다.  여러분 좋은 기회.  11월 달에도 좋은 기회로 한 달이라도 공부해 보시고.  12월 달에는 또 연말이니까.  산타클로스가 또 오잖아요.  부자아빠님이 좋은 또 할인 이벤트가 또 있을 수가 있어요.  일단 한 잔.  한 달 싸게 먼저 들어봐.  들어봐.  일단 한 잔.  한 달 싸게 먼저 들어봐.  들어봐.  들어봐.  들어봐.  들어봐.  그 다음에 포트폴리오 잘 짜고 한 달이든 두 달이든 견뎌보세요.  제발 안 간다고 보름 만에 결정 내지 말고.  안 간다고 한 달 반 만에 결정 내가 혼자 여러분들이 사고 팔고 하지  말고요.  전문가들 종목 하나 저도 드리기 위해서 좋은 종목 드리고 여러분들이  잘 모르는 종목들을 드리기 위해서 밤새 고민한다니까요.  꿈에서도 고민한다니까.  어떤 종목도 이번에 드려야 더 잘 갈까.  어떤 종목들이 많은 대중의 관심이 없는데 대중이 관심이 없으니까  어떻게 하면 더 잘 갈까 이거 고민 엄청 한다니까요.  근데 여러분들은 종목 하나 받아 가지고 밑에 있는 종목이든 위에  있는 종목이든 이렇게 조정 한 한 달 들어오면 에잇 에잇 실력 없네  에잇 종목 나쁜 종목이네 이렇게 판단한다.  그렇게 하지 마세요.  그렇게 하지 마세요.  이렇게 하지 마세요.  여러분들이 못 보는 것을 저희들이 보는 거고 여러분들이 생각하지 않는  것을 부자아빠님 이하 88tv 전문가님들 보고 드리는 거예요.  이런 계좌가 그냥 나오는 게 아니에요 여러분들.  이런 계좌를 그냥 끌고 나가는 게 아니라고 몇 백 몇 백만 원에 몇  천만 원 몇 억 원을 버는 이런 계좌를 그냥 끌고 가는 거 아니에요.  아시겠어요 계좌를 봐도 못 믿으면.  이건 전문가들 계좌들이 아니고 누구의 계좌냐 회원님들의 계좌  요.  전문가는 혼자 지 혼자 잘 할 수 있어요.  왜 견디는 건 내가 잘 견디고 내가 주가의 흐름 잘 보고 트레이딩을  하든 장기 투자를 하든 나는 잘 할 수 있단 말이에요.  나는 잘 할 수 있어.  근데 너까지 잘 할 수 있게 만드 냐고 넘까지 잘 할 수 있게 만드  냐고 그게 진짜 실력인 거예요.  .  .  중간 밖의 장세인 거 고민하시고 들어가시면 되겠습니다.  아시겠죠.  자주 오는 기회가 아닙니다.  시장이 자주 오는 기회가 아니라고 이걸 보세요.  물론 지금 상승세가 많이 나왔던 전기전자 반도체 방들이 좀 쉬면  서 다른 섹터들이 또 움직입니다.  그러면서 지수가 받침이 되는 거예요 .  서로서로 톱 Indo asi 가는 거예요.  아시겠죠 .  .  돈을 낼 필요는 없어요. 내가 공부할 수 있을 만큼만 공부를 하시고  내가 돈이 생기는 만큼 조금씩 투자를 해보세요.  투자는요. 굉장히 오래 하셔야 됩니다.  그러니까 강의를 들었다고 해서 특정 종목을 받았다고 상금을 확 지르지 마세요.  못 갖고 가요. 못 갖고 가요.  이게 쭉 못 갖고 간다니까. 갖고 갈 수 있을 것 같죠.  안 갖고 가진다니까. 안 갖고 가죠. 이렇게 쭉 안 밀어올려져요.  이렇게 쭉 계속 갖고 가기가 힘들어요.  그러니까 공부를 먼저 한다는 생각을 가지세요.  제가 저번에 방송에서 말씀드렸잖아요. 학비라고 했죠. 학비.  여러분들 대학교까지 다니면서 물론 대학교 다니면서 돈을 버시는 분도 있습니다.  그런데 대학 다니면서 돈을 버시는 분보다 돈을 쓰는 분들이 더 많죠.  학비로.  그거 다 버리는 돈이라고 생각 안 하잖아요.  배우는 돈이라고 생각하잖아요.  그러니까 투자도 마찬가지예요.  학비로 생각하세요. 학비를 먼저 조금 내가 지불하고  아 시장이 이런 원리로 움직이는구나.  내가 이때 사야 되는구나. 잘못 샀으면 어떻게 해야 되는구나.  아까 를 먼저 배우고 나서 잘못 샀는데 어떡해요.  불안해. 내 돈이 막 지금 사라지고 있어. 소멸되고 있어.  완전히 사라지고 있어.  그런 공포도 어떻게 극복을 해야 되는지 배우고 나서 하시라는 거예요.  안 갖고 가지죠. 리치가든이. 맞죠. 팔면 오르고.  그게 개인 투자자들이 했던 거예요. 개인 투자자들이 하고 있어요.  그래서 이런 오죽했으면 이런 뉴스가 나올까.  오죽했으면 이런 뉴스가 나올까요. 봐보세요.  여기 봐봐. 오죽했으면 이런 뉴스가 나와요.  NH 투자증권에서 240만. 고객 상대로 240만 명.  등을 조사를 했는데 손실 발생 고객이 절반이야.  130. 240만 명 중에 131만 명이 56.4%가 손실이에요.  1인당 평균 931만 원 손해. 손실 규모가 전체 12조 2천억. 맞아요.  주가가 코스피가 종목이 100% 200% 코스피도 70%씩 올해 상승을 했는데  그 중에서 1인당 평균 931만 원 손해. 손실 규모가 전체 12조 2천억. 맞아요.  아직도 마이너스인 사람들이 많다라는 거죠.  이거는 뭡니까. 굉장히 심각한 거예요.  시장을 제대로 보는 사람도 없고.  그 다음에 끌고 가는 사람도 없기 때문에 수익률을 누적시킬 수가 없다라는 거예요.  맞아요. 주변에 봐보세요. 저만 그런 게 아니라니까.  제 주변에 아직까지 손실 마이너스 나가지고 플러스 못 올라가는 사람 많다니까요.  88 TV나 되니까 10% 났어요.  났어요. 때로는 100%도 났어요. 이러시는 분도 있는 거지.  다른 쪽에는 아직까지 콕 소리입니다.  그런 소리 많이 해요. 주가는 가는데 내 계좌는 왜 이래.  주식은 올라가는데 내 계좌는 왜 이래.  그 얘기 많이 하잖아요. 저게 현실이라니까.  봐봐. 리치가드님.  리치가드님. 지금부터 또 생각 자체를 봐.  지금 한 시간 내내 어떻게 투자를 할 건지를.  고민을 하라고 했는데 학비 종목이 뭘까요.  종목이 눈이 반짝반짝하잖아요. 어쩔 수 없어요. 인정합니다.  인정하는데 생각을 바꾸고 속도와 템포를 천천히 맞춰서 가시게 돼요.  코로나 때부터 들어왔는데 올해 수익이 나긴 나네요.  지금 수익 나시면 대단한 거예요.  상승 1국면에 손실 난 일이네. 미쳐보겠다 진짜.  상승 1국면에 손실 난 일이네. 미쳐보겠다 진짜.  전특별님. 주변 친구들 10월에 마이너스 됐어요.  진짜. 쌓아놓은 게 없어서 그런 거예요.  쌓아놓은 게 없어서 10월에 마이너스가 되는 거예요.  여기 마이너스가 되는 게 단기적으로 고점 들어간 종목들도 있고  수익이 밑에 안 쌓였기 때문에 그런 거고  10월에 손실이 났다는 얘기는 좋았던 종목 한두 종목을 몰빵을 쳤다는 거예요.  분산했으면 마이너스 안 나요. 절대 마이너스 안 나요.  어설프게 집중 투자해서 그런 거예요.  주식 시장에서 그만큼.  수익 내기가 힘들어요.  그래서 대부분의 사람들이 주식 투자하지 마라 그러죠.  손실만 난다 그러죠. 왜?  50%가 손실인데 시장이 좋아도 마이너스 56%가 손실인데  그죠? 둘 중에 한 명은 손실이라는 얘기잖아요.  코스피 70% 올랐는데  이런 주식 투자하지 말라는 소리가 나오잖아요.  그러니까 공부가 필요하다는 거야.  공부를 하면은  장이 갈 때 같이 플러스가 나는데 공부를 안 하면  장이 가도 마이너스가 난다는 거지.  얼마나 이게 충격적인 말입니까.  맞죠?  그거를 여러분들이 깨달아야 돼요.  그걸 깨달아야 돼요.  족가시오는 만족을 다하여 깨달음을 보인다는 뜻의 사자성어로  이거 필명으로 쓰면 어그로 끌리겠지요.  확실히 끌리겠네요.  종목별 섹터별로 여러분들이  강한 종목, 진짜 대장 종목, 진짜 큰형, 종목별로 큰형, 작은형  이렇게 해가지고 종목 섹터별로 두 종목씩은 담아야 돼요.  그래야 평균이 맞아서요.  한 종목식으로 여러분들 어떻게 보면 승부를 내려고 하는데  얘가 큰형이 안 갈 때 작은형이 가기도 하고요.  작은형이 갈 때 얘가  얘가 쉴 때 얘가  가기도 하기 때문에  그런 식으로 평균적으로 오판결로 담아놓으면  보통 50, 60종목 이상은 돼요.  근데 이렇게 쌓아놔야지 여러분들 평균 한단 말이에요.  여러분들 손실나고 있는 분들 주변에 수익이 안 나고 있는 분들  종합조과지수 평균도 따라가는 줄 아세요?  평균도 못 따라가요.  그러니까 마이너스지.  이거는 실제로 그런 거예요.  종합지수가 다 올라가면 다른 종목들도  다 올라가느냐 내 계좌도 같이 좋아지냐 절대도  시장에 맞는 흐름에 맞는  그런 종목들을 갖고 있을 때에  종합주가지수를 따라가는 거예요.  저번에 30% 났을 때 일괄매도 이런 생각도 들었어요.  지금은 일괄매도 하면 안 돼요.  그러니까 계좌를  종목도 그렇고 계좌도 그렇고  키워나가는 게 좀 크면 다 잘라버리고 싶잖아요.  일괄매도 하고 싶잖아요. 그 마음을 눌러야  30%가 지나서 40%가 지나가고  그 마음을 눌러야 30%가 지나서 40%가 지나가고  40%가 지나서 50%가 되는 거예요.  적당히 잘라먹겠다는 생각하지 마세요.  정부가 지금 장기투자하면 혜택 준다 그러고  기업들 엉성한 기업들 제대로 하라고 자꾸 쪼오고 있고  주주들한테 환원 제대로 해라.  주주 환원에 대한 거 자꾸 생각하고 있고  외국인들 우리나라 제대로 들어와서 투자 좀 해줘 하고  외국인들한테 처우 개선해주고 있고  장기투자하면 세제 혜택도 준대요.  모든 것들은 세제 혜택을 줍니다.  모든 것들은 세제 혜택을 줍니다.  모든 것들이 시장에 대한 생산적인 금융으로 넘어가겠다라고  계속해서 얘기를 하고 있는데  우리는 겁나니까 조금 먹고 팔려고 하잖아요.  그렇게 하지 마시라니까요.  그렇게 하지 마세요.  그렇게 하려고 하면 할수록 팔고 나면 후회합니다.  단기적으로는 기분 좋을 수 있습니다.  내가 팔았더니 조정 왔어.  단기적으로는 기분 좋을 수 있어요.  그런데 지나고 나서 이 박스를 넘어가시면  넘어가면 또 따라잡기가 힘들어요.  작게라도 멀리 갖고 가세요.  작게라도 멀리 갖고 가세요.  아시겠죠?  오늘 고생의 참뜻을 배웠어요.  고. 고해야 생. 살 수 있습니다.  공부하며 고해야 살 수 있습니다.  빛난 날개님 감사합니다. 좋은 말이다.  고생의 참뜻.  멋있는 말인데.  회원님들 전부 다 작가야. 작가.  우리 구독자분들 회원님들 다 작가라고.  고. 고해야. 말해야. 생. 살 수 있습니다.  고생이죠. 고생. 멋있어요.  안 되는 거 자꾸 얘기하고  뭐가 잘 되는지 뭐가 힘든지 얘기하면서  자꾸자꾸 시장을 여러분들이 이겨나가야 되는 겁니다.  나만 시장에 좋은 종목들 얘기하고  뭐 좋은 종목들 꺼내가 신고가 나는 종목들 얘기하면 뭐합니까.  내 마음이 안 되기 때문에  나는 내 마음은 저 밑에 싼 거 사는데  싼 거 사고 있으면  싼 거라도 잘 사면 괜찮죠.  이제 막 뭔가 파릇파릇 새싹이 나오면서  막 이렇게 쭉쭉쭉 나오는 종목도 있어요. 바닥에서.  응? 바닥에서 나오는 종목 있다고.  근데 그런 종목들은 내 눈에 또 안 보이잖아.  내가 잡은 종목들도 계속 옆으로 기잖아 이렇게.  고물 고물 고물 고물 지렁이도 아니고.  골고루 담은 생각도 안 해.  내 마음에 드는 것만 사.  높은 것도 위험하다고 안 사.  시장이 실위에 맞는 종목도 안 사.  그러니까 시장이 80% 가든 시장이 100% 가든  시장이 6,000포인트 가든 7,000포인트 가든  내 계좌는 제자리이거나 마이너스를 탈피하지 못한다.  어떻게 해야 된다?  제대로 배워야 된다.  여러분들이 절반은 수익을 낼 수 있는  그룹에 포함될 수 있는데  왜 나머지 손실 나는 그룹에 계속 남아있으려고 합니까?  그건 여러분들이 선택하기에 달려있는 거예요.  아시겠죠?  3월 특강 종목 6,000만원  6월 특강 종목 8,000만원 수익 추징입니다.  더 키우세요.  더 키우세요.  아직 멀었어요.  중간에 조정은 와도 더 키우세요.  8월 종목은 안 담았어요.  8월 종목도 있고.  더 갑니다. 더 가.  쭉 가보세요.  아시겠죠?  수고 많이 하셨습니다.  오늘 여기까지 하고요.  다시 한 번 말씀드립니다만  88TV에 좋은 이벤트가 지금 나왔습니다.  88 이벤트 나왔으니까  88TV 네이버에 88TV 검색하시고 들어오셔도 되니까  88TV 사이트 88TV.co.kr로 들어오셔가지고  여기 맨 상단에 이벤트 누르셔가지고  1개월 이벤트 이거 너무 좋아요.  지금  이게 포인트까지 쓸 수 있으니까  포인트 있는 분들은 포인트 쓰시고  이렇게 해도 되잖아.  여러분들 나는 지금 포인트 없고  기존 회원들이랑 난 10만 포인트 없는데  그럼 아이디 하나 만들면 되잖아.  맞아요?  애들 아이디로 하나 만들고  조카 아이디로 하나 만들어가지고  그죠?  10만 포인트 받아가지고  싸게 쓰면 될 거 아닙니까?  아이디 빌려주고  야, 전화번호 이름만 좀 빌려줘.  이모가, 삼촌이, 고모가  5만 원 줄게.  5만 원 받고 10만 원 포인트 받고  싸게 들을 수 있잖아.  포인트 하면 39만 원밖에 안 된다니까.  싸다 아닙니까?  겁나 싸다.  이런 거 들어야 될 거 아닙니까?  날이면 날마다 오는 이벤트가 있는데  싸게 줄 때 공부하십시오.  제발 좀 공부 좀 하고  여러분들 학비 내도 그거 다 받아갑니다.  시장이 뭣도 모르고 다 박살나는 돈만 아껴도요.  여러분들 부자 된다니까.  시장이 아무것도 모르고  주구장창 돈 학비 쓰는 것보다  알고 내가 공부하는 게  복귀할 수 있는 실력이라도 되는 게  여러분들 더 도움이 될 거란 말이지.  아따 진짜.  다 알려준다.  다 알려줘.  아이디 만들어.  아이디 만들면 되지.  왜? 나는 안 돼요.  안 된다고 맨날 그래. 안 된다고.  될 거 많은데.  대포 통장 만들듯이  대포 아이디 하나 만들란 말이야.  가족이 뭐.  여러분들 혼자입니까?  대신 강아지는 안 됩니다.  강아지 이름으로는 안 됩니다.  전화번호가 있어야 되기 때문에.  강아지 고양이 아이디로 등록하시면 안 됩니다.  전화번호가 있는 정상적인 사람으로 들어오시면 됩니다.  아쉽죠.  아따 별 거 다 알려준다.  하여튼 신규 회원님 가입 대상으로 하는 거기 때문에  그렇게 공부하셔도 되고  49만 원도 싼 거기 때문에  실질적으로 정가에 대비해서는  공부하시고 제발 투자하십시오.  다 남습니다. 남아요.  사명계좌 이용하는 방법 알려드렸기 때문에  사명계좌 이용하시면 됩니다.  불법적인 건 아닙니다.  합법적입니다. 편법이죠.  자 오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  시장이 여전히 뜨겁습니다.  근데 이 뜨거운 흐름에 여러분들 같이 가지 못하면  계속해서 여러분들 계좌는 식어 있을 겁니다.  차갑게 식지 마시고요.  곧 다가오는 겨울도 추운데  내 계좌도 추우면 안 될 거 아니에요.  여러분들 계좌는 펄펄 달아오는  영광로를 만드시기 바랍니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다. 고맙습니다.  바이바이  39만원 가능하다니까.  신규 포인트 10만 포인트 쓰면  포인트 10만 포인트 가능하다니까요.  신규 가입은 그냥 무료 회원 가입이고  무료 회원 가입하면 10만 포인트 주잖아.  지금 우리 사이트에서  아하 이거 또 잠깐 잠깐 기다려.  가지 말고 기다려봐봐.  가지 말고 기다려봐.  이거 보면 이벤트 넘어가잖아. 하나.  제꺼 특강.  우리 차우성 교수님 우리 선배님 특강.  이거 나오잖아.  88 신규 회원 10만 포인트 적립.  무료 회원만 가입하는데  10만 포인트를 10만 원을 그냥 주는 거.  이게 돈하고 똑같은 거예요.  여러분들 돈하고 똑같은 거예요.  10만 원 주잖아.  10만 원 쓰라 말이지.  활용하라 이 말이지.  맞아요.  10만 포인트 받고 신규 가입.  88 TV 첫 완전 신빙.  완전 완전.  그래서 제가 대포 통장을 말씀드리는 거예요.  이상하게 받아들일라.  농담이고요.  88 TV에 가입하신 이력이 없는 분들이 들어오면  10만 포인트를 받잖아요.  10만 포인트를 받아서  이거를 활용하시라.  10만 포인트 어디 갔노.  이상한 것도.  이걸로 받고  받은 포인트를 쓰면 되잖아.  1개월 이벤트에. 얼마나 좋습니까.  공짜다 공짜.  아시겠죠.  들어가세요. 수고하셨습니다.  가족 아이디 사용하세요.  그러면 돼.  뭐 다 그런 거지 세상이.  세상이 정석적으로만 돌아가네.  아시겠죠.  수고 많으셨습니다.  오늘 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  푹 주무시고 저는 금요일 오늘 수요일이니까  내일 수능입니다.  우리 아이들도 내일 수능 치는데  수능 치시는 모든  수험생  분들 수험생을  데리고 있는 부모님들  다  다 잘 되시기를  기원 드립니다. 잘 될 겁니다.  탈퇴 후 재가입 안됩니다. 김종무님.  탈퇴하는 순간 1년 동안  가입이 안됩니다.  그런 편법은 쓰지 마세요.  맨날 알려줬는데.  탈퇴 후 재가입 안됩니다.  탈퇴하는 순간 재가입 안된다니까.  되긴 돼. 1년 후에.  탈퇴 후 재가입  하지 마세요. 제발 좀.  수능 모두  대박 나시길 바랍니다.  오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다.  고맙습니다. 축복합니다. 사랑합니다.  바이바이.  애쓰셨어요. 들어가세요.  20대에 결혼했냐고요?  그렇죠. 20대 끝 무렵에 결혼했죠.  애가 고3이니까.  잘 쳐야 되는데. 잘 쳐라. 아들.  응원한다.  아빠가 가만히 있는 게  도와주는 거죠. 그죠?  괜히 감 나라 판 나라  조언해 준다고 하면은. 애.  컨디션 떨어지니까 가만히 있어야지.  가만히 있어야지.  수험생  학부모님들  수험생 학생들  모두 대박 나시길 바랍니다.  감사합니다. 들어가십시오.  바이바이. 애쓰셨습니다. 올 백.  올 백.  기원합니다.  들어가세요. 수고하셨습니다. 마무리하도록 하겠습니다.  금요일 또 뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  마카다 들어가십시오.  마카다 들어가세요.  저희 아들은 4살이라.  언제 키우실라 그럽니까.  제일 이쁠 때다.  4살이면.  수고하셨습니다. 감사합니다. 들어가십시오. 애쓰셨습니다.  마카다 수고 많이 하셨어요.  애쓰셨어요. 바이바이.  마무리합니다. 들어가있어.  애쓰셨습니다. 밤늦게까지 공부하신다고.  네. 수고하셨습니다.  감사합니다.  네. 고맙습니다.  들어가세요. 마치 들어가겠습니다.  방송 들으신다고.  애 많이 쓰셨습니다.  여러분들 계좌가  풍성해지기를 기도드립니다.  건강하시고요.