 자, 2026년 1월 10일이네. 벌써 두 번째 주 월요일이야. 둘째 주 월요일이야. 와우 빠르다. 시간 엄청 빠르네요.  두 번째 월요일.  네, 아르고다르님, 장군님. 어서오세요. 반갑습니다.  녹화가 되고 있네. 자, 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 랑랑래님, 어서오시고요.  반갑습니다. 시장 너무 강하다, 그죠?  요즘 계속 하는 말이 시장 강합니다. 강합니다로 시작해서 강합니다로 끝나는 것 같아요.  대부분의 얘기가. 진짜.  그거밖에 할 말이 없어요, 지금. 시장이 계속해서 우상향증이 있으니까.  네, 해양예빠님, 어서오시고요. 반갑습니다.  오늘 4,600. 이거 어떻게 설명을 해야 돼?  시장이 강하다고 얘기를 했으니까.  해도 안 오고. 세다고 얘기해도 안 하고.  네, 랑랑래님, 써니님, 어서오시고. 어썸레치님, 복주머니님, 백옥성군님, 유튜브 쪽으로 오셨네요.  조수진, 명은님, 어서오시고. 라일라님, 빈하늘님, 재훈님, 어서오세요. 복주머니님, 어서오시고.  재훈님, 무섭죠? 어떻게 해야 될지. 대응이 안 되죠.  대응이 안 될 때는 보지마, 보지마. 안 봐야 돼요.  안 보는 게 어떻게 보면 가장 큰.  성공일 수도 있어요. 보면 볼수록 무서운 장입니다.  날마다 상승, 어서오시고. 구독, 좋아요는 사랑이죠.  구독, 좋아요 너무 안 누른다. 구독, 좋아요 눌러주세요.  오늘 제목은 제목도 화끈하다.  오늘 다 날아갔던 종목들이기 때문에.  그리고 그동안 고생을 많이 시켰던 종목들이기 때문에.  이것을 한번 보고 가야 되지 않을까 싶네요.  자, 방산.  원전, 조선. 강한 돌파 매매를 하시기 바랍니다.  더 이상 뭐 이렇게 말씀드릴 게 없어요.  방산은 거의 한화가 거의 다 잡고 있고.  원전은, 원전 관련주가 조금 있죠.  근데 지금 오늘 나왔던 거는, 급등 나온 거는 현대건설이에요.  조선주도 지금 방산에 뭐 여러 가지가 많이 있겠지만은,  조선주로 들어가는 것들, 현대 아니면 한화예요.  삼성중공업은 뭐 LNG가 조금 있긴 합니다만은,  어...  존재감이 얘들에 비해서는 좀 적긴 한데, 그래도 추세가 강하고.  그래서 지금 뭐 나와있는 강한 종목들이  어... 추세선을 이탈하지 않거나,  그 다음에 박스권을 돌파를 할 때는 강하게 돌파 매매를 해보셔야 됩니다.  그거밖에 없어요.  지금 여러분들이 해야 될 것은 돌파 매매.  돌파 매매만 생각하시면 된다.  괜히 저 밑에 있는 거, 어...  이제 가치가 새로 있는 종목들 잡아야 되겠죠. 물론 잡아야 됩니다.  잡아야 되는 종목들은 잡아나가되,  비중이나 그 다음에 어떤 에너지나 이런 것들을 어디에 더 써야 되냐면,  강하게 돌파 나가는 종목들에 에너지를 좀 더 쓰셔야 돼요.  그래야 여러분들의 계좌가 2025년에 좀 지지부진했다,  아니면 2025년에 좀 늦게 들어왔다 하시면,  2026년에 극적으로 좋아지실 거예요.  자, 2025년 연초에 들어오신 분들은 두말할 것도 없이 너무 좋았습니다.  흠흠...  흠흠...  트럼프가 관세전쟁을 일으키기 전까지는 너무 악재였죠, 관세.  관세폭탄이죠.  관세폭탄이라고 해야 됩니다.  전 세계를 향해서 관세폭탄을 떨어뜨리기 전까지 시장이 너무 암울했습니다.  근데 여기서 버텨오신 분들은 대단하신 거고,  그 이후에 5월, 6월이라도 오신 분들은 너무나 선택을 잘하신 거예요.  맞죠?  여기 5월, 6월에 오신 분도 있을 거예요.  여름이님, 오롬꼴리님 어서 오시고, 유 브라더님 어서 오세요.  영희님, 여름이님 어서 오시고, 맥스리치님도 어서 오시고.  오신 분 있을 거예요.  5월, 6월에 나 왔다 하시는 분들 손 한번 들어보세요.  장이 너무 안 좋아서 안 좋다가 내가 25년 5월, 6월경에 왔다 하시는 분들 한번 7번 눌러볼까요?  있으신 게 아직 많이 안 들어오셔가지고 없으실 수도 있고,  제 방송을 많이 들으신 분들 중에는 많이 버티신 분들이 많아가지고,  내 시세예술님 어서 오시고, 시우천사님 어서 오시고.  정말 좋은 건요.  이때 오신 분들이 너무 좋았어요.  이때 오신 분들은 그냥 시장의 어떤 악재에 맞짱 뜨신 분이고,  이거 보고 느낌이 달라져 해가지고,  여기 5월, 6월, 7월에 오신 분들은 거의 뭐,  이거 천우네, 천우.  작년 2025년, 2025년.  5월에서, 5월경에서 7월에 오신 분들 있죠, 7월.  오신 분들, 뭡니까?  천우, 천우.  전 세계 나라를 구한 거.  우리 방에 전 세계 나라를 구하신 분 한 분 계세요.  고혜영님, 피아노님, 통통통불타기님, 니준님.  와, 진짜 잘 오셨어요.  복숨은 늘 있었어요.  그러신 분들이 대단한군.  3월에 오신 분들 대단하신 거고.  여기 와서 이거 맞고 4월 견디고,  5, 6, 7월부터 시작해가지고 랠리로 오신 분들,  그 이전에 오신 분들 천우니까, 어떻게 보면.  계좌를 빨리 바꾸신 분들, 지금 실질적으로 검증이 되고 있잖아.  검증이 막 되고 있잖아. 맞아요?  팔팔TV에 계좌가, 수많은 계좌가 막 올라오고 있습니다.  지금 제 뿐만 아니고,  어제 내사랑 우상양님,  이 분 글을 잘 많이 안 쓰시는데, 이 분 같은 경우도 봐보세요.  전체 수익률 50%인데, 비중이 커.  이 분도 2차전지 물려가지고 고생하셨어요.  고생하셨다가, 저 만나가지고 빨리 바꾸신 분인데,  제가 막, 지금 현대건설, 오늘 계좌 더 커졌겠네.  20% 올라갔으니까, 한 103, 140% 올라갔을 거예요.  책 싣는 분, 어서 오세요.  현대말이 오늘 또 나왔죠. 조선여행 또 나왔지.  삼바토 신고까지, 현대중공업도 신고까지.  램보 살짝 초정 중이지만, 램보도 높게 잡았단 말이에요.  어떻게 보면, 추세가 답이 났는데,  질러 버렸어요.  지르지 말라고 내가 말씀드렸는데,  이 분이 그 지르는 어떤 습관, 지르는 어떤 행동,  이런 것도 바꾸는 시간이 걸리는데, 잘 질렀어요.  잘 질러 놓으니까, 수익률이 200%, 100%인데,  금액이 크잖아.  근데 돈을 많이 잊어버렸는데, 돈을 또 많이 갖고 왔어요.  걱정이 됐는데, 다행히 잘하셨어요.  수익이 나오고 있죠.  100%씩 막 넘어가는 수익이 나온단 말이죠.  이건 뭐예요?  이 추세를 믿었기 때문에 그런 거예요.  제가 오늘 추세에 대한 어떤 좋은 격언을 하나 해드릴 게 없어서,  고민은 고민을 하다가, 제가 격언도 하나 만들었네요.  저도 마찬가지고, 여러분들도 마찬가지예요.  홍석현 님 어서 오세요.  군숙희 님도 어서 오시고,  영희 님 120%예요.  전체 계좌.  허덜덜덜덜덜 축하드립니다.  와, 박수.  남이 잘 되는 걸 배합하면 안 됩니다.  나도 저렇게 돼야지 해야 돼요.  늘 만사형투님, 추세가 답이, GH프로스님 오세요.  전체 계좌 120%래, 영희 님.  와우, 대박. 멋있다.  유튜브에 영희 님이,  전체 계좌 120%입니다. 이렇게 적은 뉴스.  진짜 잘 만났다, 그죠?  나를 잘 만났어.  나를 잘 만났어.  그 아직도 엔캠 들고 있었으면 얼마나 고생할 뻔했어.  맞죠?  지금 생각해도 아찔하죠?  지금 생각해도 아찔해.  전체 계좌, 유튜브 쪽에서 전체 계좌 120%.  엔캠 한번 볼까?  나 보기 싫은데.  바꿔, 바꿔.  1년 내내 그 자리, 2025년 3월에 만나가지고,  나를 3월에 만났는데,  이거 작년에, 24년에, 재작년에 물린 거거든요.  십 몇 만원에 물리셨을 거야.  내려, 줄줄줄 끌려 내려가 3월달에 가감하게 다 바꿔치기 해가지고,  지금 전체 계좌 120%인데,  이 종목 아직 여기 있다.  이 종목 아직도, 아직도 6만원에 있어요. 어떻게 해야 돼.  굉장히 빨리 갈아타기를 잘하시는 것도 대단한 것.  자, 봐봐요.  시장이 지금 작년에 이어서 올해도 넘어가고 있어요.  지금도 가능하죠.  제가 그거 설명해 드리려고 하잖아.  작년에 여기 오셔가지고 5, 6월달부터 사신 분들도 천운입니다.  자, 월봉을 한번 볼게요.  월봉 봐가지고, 아, 연봉을 봐야 된다.  지난번에도 말씀드렸잖아.  작년에 75% 지수가 상승했어요.  응?  근데 올해 이제 시작이잖아. 1월달이잖아.  1월달인데 벌써 10% 상승이에요.  최고점까지 10%.  작년에 2025년에 75% 상승했습니다.  근데 2026년 됐는데 이제 1월달입니다. 1월.  1월인데 벌써 10% 상승했어요.  지금 그냥 가만히 있으면 안 돼요.  바라만 보면 안 돼요.  지금 늦었다라고 생각하는데 늦은 게 아니에요.  작년에,  1월달부터 4월달까지는 재미없었어요.  월봉 보면 1월부터 4월까지는 재미없었다니까요.  봐봐요. 재미없었잖아.  하반기만, 이게 3분기, 4분기만, 2분기하고 3분기만 갔다니까요.  4분기도 크게 간 거 없어요.  11월, 12월 고생했으니까.  자, 단 2분기만에, 2분기만에, 작년에 2분기만에 어떻게 보면은 70%의 수익을 냈어요.  자, 근데 올해 아직 시작입니다.  1월달 다 가지도 않고, 설레발일 수도 있습니다.  1월 오늘 며칠입니까? 12일이잖아.  벌써 전체 시장이 10% 올랐어.  근데 무서워서 사람들이 안 와.  안 와. 끝났다라고요.  사람들이 뭘 못 해요?  600% 인증한 계좌 오늘, 660% 났다고.  계좌 한 번 보내주세요, 딜리셔스님.  계좌 한 번 올려주세요.  계좌 88TV 올려주시면 되잖아.  잘 올려주시잖아.  힘드시더라도.  자, 보세요.  여러분들은 오늘 이 격언을 잘 알고 가야 돼요.  방산 오늘 볼까요?  방산, 한화 많이 먹었다고 버렸더만, 오늘 신고 갔었어요.  한화 시스템, 그저께 말했던 거, 또 신고 갔었어요.  조정 안 들어와.  안 들어와.  조정 들어도 쫄지 마세요 했는데 조정이 안 들어오네.  또 신고 가죠.  방산, 오늘 신고 안 왔어요.  원전, 현대건설, 오늘 신고 가요.  무려 20% 상승해요.  자, 그리고 오늘 한국전력.  봐보세요.  3% 상승.  사람들이 여기 나오니까 죽겠다고 그랬어요.  너무 힘들다.  너무 힘들다, 너무 힘들다 했는데,  그 자리에서 나가요. 그 자리에서 나가요.  또 나가죠.  그 다음에, 한화오션.  아, 죽겠다, 죽겠다. 안 간다, 안 간다 했는데,  한화오션도 오늘 완전 신고가 아니면 신고가 근처.  14만 5천 원이에요.  6만 원, 6만 원 근처 언저리 들였어요.  7만 원 근처 언저리 들였어요.  따불났어, 오늘부로.  저는, 거듭 말씀드리지만 제 방송을 처음 보시는 분들은,  6개월 만에 뭐 따불난 거 대단하네.  저는 단기 매매 안 합니다.  단타하시는 분들한테는, 단타하시는 분 저 오지 마세요.  단기 매매 안 하니까.  저는 중장기를 갖고 와서 100%,  짧게 짧게 10%, 1%씩 먹는 게 아니고,  저는 길게 갖고 와서 확실한 종목들 100% 이상 수익 내는 거니까,  단타 분들 오지 마세요.  여기서 와서 지금 신고가 근처에요.  자, 여러분들이 오늘 이 격언을 정말 잘 생각을 해야 돼요.  생각하다가, 이거 남았어요. 이거 생각하다가.  자,  여러분들이나 나나,  저는 이제 그런 거 없습니다. 신고가라고 생각되면 그냥 막 삽니다.  매수 버튼을 누르기 힘든 종목,  매수 버튼을 누르기 힘든 종목일수록 어떻게 된다고?  추세는 더 오래 간다. 적으세요.  5번 짱은 웬만하면 견디는 거예요.  견디는 거야.  유튜브를 많이 본다고 여러분들이 견뎌지는 게 아니고,  여러분들 스스로 멘탈을 강화할 수 있는,  어,  세뇌가 돼야 돼요.  유튜브는 월, 수, 금 띄엄띄엄 하잖아요, 제가.  매일 멘탈 강화 안 들이잖아요.  매일 멘탈이 강화돼야,  매수 버튼 누르기 힘든 종목을 매수해서 추세를 따라가는 거예요.  적어보세요.  매수 버튼을 누르기 힘든 종목일수록 추세는 더 오래 간다.  이 말이 정확합니다.  와...  정확합니다.  버틸 수 있으면 담으세요. 상관없어요.  근데 담아놓고 조종한 한 달, 두 달, 석 달 들어오면  내가 뭐하나 싶을걸요?  그런 종목 담아놨는데, 무거운 종목 담아놨는데,  가벼운 종목이 가는 걸 보면 흔들릴걸요?  그래 안 그래요? 그럴걸?  조금 있으면 또 뭐...  뭡니까?  정치 테마 주다가 또 나와요.  중소형 주도도 나와요.  중소형 주도 나와.  중소형 주도도 나오고 막 여기저기 다 나와.  근데 내 종목도 안 가. 무거워.  아, 내가 또 산 점이 고점일까? 이런 생각 들어서  또 질질질 끌려 내려와요.  그걸 견디지 못하면  아무리 많이 담아도 오래 갖고 가지 못합니다.  이거 적으셔야 돼요.  적으셔야 돼.  매수 버튼 누르기 힘든 종목일수록 추세는 더 오래 간다.  응?  매수 버튼 잘 안 눌러지는 거 있죠.  지금 오늘 신고가 나간 종목 담아지던가요?  어제 한화 시스템 이런 거 제가 금요일 날 말씀드렸을 때 담아지던가요?  오늘 시초가에 담아 보셨나?  안 담아졌을걸?  무서웠을걸?  그래도 급등 나오면 항상 조정이 있으니까 기다려야지.  기다리는 조정이 있다? 없다?  잘 없다.  지금은 기다리는 조정이 잘 없다.  이걸 믿어야 돼.  기다리니까 또 이만큼 들어오던데 조정이 있던데  하지만 지나고 보세요.  한두 달 지나고 보면  내가 샀던 자리를 다 넘어갑니다.  정말 중요해요.  자금이 작으신 분도  이번 장에는 길게 갖고 가야 돼요.  제발 짧게 보지 마세요.  응?  뉴스는 좋은 뉴스가 많이 나오는데  사람이 지금 우리나라 사람들이 우리나라 장을 투자를 안 한다니까.  미국으로 많이 간다니까요.  지금 또 오늘 환율 급등했어요.  그 뉴스가 또 또  뉴스가 발작을 해.  환율이 급등하니까 뉴스가 발작을 하네 또.  우리나라 정부가 했던 게 다  쓸데없는 짓이다. 이러면서  국민연금 환해지한다고 돈에 달러 많이 풀었는데  나라 돈으로 또 뭐 쓸데없는 짓을 한다.  뭐 이런 얘기하면서 환율 좀 오르니까  또 다들 지금  또 다들 또 발작이 발작.  어떻게 돼요?  주식 투자 안 하려고.  그래서 또 어떤 뉴스 나옵니까?  원화, 원화 좀 자극적이죠.  원화가 휴지조각이 된다.  지금 이란 난리죠.  계란 하나 사려면  이란 돈을 이만큼 막  보따리로 갖다 줘도 못 사요.  원화가치 그  이란의 자국의 화폐가치가  폭락을 해버렸어.  가치가 없어.  그러니까  뭐 요만한 거 바꾸려고 그래도  한 보따리 갖고 와야 돼.  말이 안 되죠.  그런 거 대비하면서  원화에 대한 또 공포심을 자극해.  이거 누가 투자를 하겠어요.  안 하지.  오늘도  여전히 인보스는  상한가  거래상에서 최고에 있어요.  안 빠져나온다니까.  빠져나올 수가 없다.  빠져나온다고?  못 빠져나와요.  못 빠져나온다고.  절대 못 빠져나온다.  그리고 지금 또 뭐가 나와요.  전쟁 얘기 나오잖아.  또람프 얘기잖아.  또람프.  또람프.  또람프 전쟁 얘기 나오잖아.  나와요.  안 나와요.  안 나올 수가 없지.  볼까.  증권 뉴스 보면  지금 또람프 때문에 또 난리란 말이야.  맞아요.  안 맞아요.  뉴스 보면  토람프가  난리야.  이거 뉴스 보여드렸잖아.  팀의 논리에요.  다 필요 없어.  마음에 안 들면 공격.  왜?  나는 미국이니까.  그러면서 어떻게 돼요?  야.  우리나라를 더 지키려면  우리나라를 더 강하게.  황금 함대 만들어.  이러고 있잖아.  그래서 마음대로 만들어지나?  마음대로 못 만들어져요.  함대를 만들 수 있는 능력이 없어.  건조 능력이 없어.  누구한테 빌려갔습니까?  우리나라한테 빌려갔어요.  하나오션한테 빌려갔어요.  맞죠?  뉴스  뉴스에 뭐가 나와요?  원화 가치  폭락  그다음에 트럼프  트럼프 전쟁  응?  세계 3차 대전  3차 대전  와 진짜 앞서간다.  3차 대전 막 얘기 나오고  그러고 있잖아요.  근데 어떻게?  주가는 계속 가.  주가는 계속 가.  빵빵이를 봐봐.  빵빵이를 어떻게 가?  주가는 계속 가.  오늘도 4,600이야.  말도 안 되죠.  주식 대기자면 90조 넘었어요.  여러분들.  오늘 같은 날 보면  오늘 같은 날 보면  방산의 한화라고 했죠.  한화가 거의 대부분 꽉 잡고 있어요.  우리나라 미국의 로키드 마틴 같은 그런 느낌이에요.  한화는.  한화.  봅시다.  지금 수주 잔고가 약 100조.  100조.  수주 잔고 약 100조 뭐 이런 얘기 나옵니다.  100조 나오고 있고  지금 한화가 공을 들이고 있는 거예요.  한화만 공을 들이는 게 아니고  우리나라 조선의 잠수함 만드는 업체들이 공을 많이 들이고 있어요.  현대중공업도 공을 많이 들고 있고  한화오션도 공을 많이 들고 있어요.  급등 나왔어요.  LNG선만 만드는 거 아니에요.  LNG선만 만드는 게 아니고  LNG선만 만드는 게 아니고  LNG선은 척당 뭐 한 2-3천억 합니다.  2-3천억. 적은 돈 아니죠.  잠수함은 정확한 가격은 잘 몰라요.  근데 전체적인 아웃드 라인으로 봤을 때는  캐나다 잠수함이 한 20 몇 조원 되는데  척당 조 단위가 넘어갈 거예요.  뭐 한 2조 치죠. 한 척당.  잠수함 하나 수주해버리면 어떻게 됩니까?  LNG선 10척 만들면 어떡하나.  현대중공업, 한화오션이 같이 덤빕니다.  그리고 누가 옆에서 보조해 줍니까?  정부가 보조해 주고 있습니다.  정부가 보조해 주고 있습니다.  끝났다가 막 난리예요.  근데 끝이 어딘지 몰라요.  끝났을까요?  이거 그림 없는 겁니다.  이 의미를 잘 모르실 건데  이게 넘어가 버리면  13성전자 안 보라고.  현대중공업 사랑해요.  수익 대박이에요.  그러니까.  강조를 겁나 많이 했잖아.  계속 강조해도 계속 안 사죠.  사기 싫잖아.  사기 싫어요. 좋아요.  사기 싫어. 안 넘어가.  7개월째 이러고 있는데 사기 싫어요?  사기 좋아요? 안 좋아.  근데 이렇게 안 하고 넘어간  대형주가 어디 있냐고.  한국전력.  봐봐요.  중간에 조정 안 하고 간.  대형주가 어디 있어.  못해도 4, 5개월 조정하잖아.  두산에너필리티 원전이죠.  원전입니다.  원전관리주입니다.  이거 아직 완전히 넘어가지 않았죠.  신고가 그래.  97,000원 썼잖아.  하지만 쓰고 다시 내려왔잖아.  박스 결국 이 박스잖아요.  작년 6월부터 계속 이러고 있어요.  맞죠?  시원하게 넘기지 못했죠.  답답하다 이 말이야.  안 간다 이 말이야.  그런데 나중에 뭐 이상하게 막  저기 뭐.  예.  급등주 많이 나왔잖아.  최근에 말도 안 되는 상한가 줄줄줄 나오는 거죠.  계양전기 이런 거 나오니까.  내 건 안 가는데 저쪽이 가버리니까 부럽죠.  그러니까 여기 가서 막 덤빈다.  여기 위험이라고 돼있잖아.  위험이라고 안 보입니까?  뻘겋게 위험이라고 돼있는데  이제 가서 막 덤빈단 말이야.  아직도 싸다.  이거 2,000원 밑에 있는데 12,000원밖에 안 한다.  아직도 싸다.  이거 왜 덤비냐고.  상한가 여러분들 이거는.  여러분들이 먹는 게 아니에요.  동양고속 이런 거 여러분들 왜 덤비입니까 이거를.  왜 덤비야.  먹을 수 있어요?  야.  눌리먹 나왔다.  또 따라 들어간다 또.  예.  뒤에 반등 나오는 상한가나 그런 거는 먹는 거 아니에요.  자 봐봐요.  내 거는 6개월 동안 머물고 있는데 갑자기 이런 거 나와.  신경이 쓰여요?  안 쓰여요?  쓰인다니까.  이거 갑니까?  안 갑니까?  가고 싶다니까.  예.  가고 싶다니까.  예.  기어석거리면서 촐랑촐랑거리면 2026년이고 2025년이고 시장이 70%로 가든 100%로 가든 200%로 가든 왔다 갔다 하다가 볼 일 다 본다니까  여러분들이 중심을 잡아야 될 것은  방산이든 원전이든 조선주든 대형주를 잡아서 끝까지 갖고 갈 생각을 자꾸 해야 돼요.  프로테 님 어서오세요.  응?  하나 딱 물었으면 놓지 말라고.  하나를 잡았으면 하나로 가라.  하나를 잡았으면 하나를 계속 갖고 가든지  나는 하나를 다 살 자신이 없다  플러스 하나 그룹주라고 있네요  신고가 났네 얘는 또  ETF로 하나 물든  끝까지 가시라고  두산의 넌필리티도 마찬가지  원전관련  들어가 있고  얘는 가스터빈 들어가 있습니다  가스터빈  터빈 이거 함부로 못 만들어요  여러분들  전세계에서 만드는 나라가  손꼽힌다고  쥐 만들고 독일에서 지멘스 만들고  일본 만들고  부담 없어 부담 우리나라야  내 마인드 세니 뭐 어서  함부로 못 만들어요  날개가  여러분들 가스터빈 어떻게 생기는지 못 봤죠  날개가 수백장이  촘촘하게 박혀있어요  이게 막 RPM이 엄청나  돌아가는데 날개 하나만  틴 잘못 날아가도 다 박살나요  그걸 우리나라가 만들었다니까  그러니까  근데 인정을 안 해줘 사람들  적당히 많이 먹었다고 나와  요거 먹고 나와  다 먹은 거예요  다 간 거야  아니  큰손들은 작업을 여기서부터 해가지고  지금 2천원대까지  만원까지 빠졌다가  2만원까지도 계속 작업해 가지고  이제 요거 올렸는데  다 먹었다고 나간다  혼자 배 두드리고 나간단 말이야  혼자 그렇게 나가면 안 돼요  대형주가 좋은 이유는 뭡니까  오늘 제가 말씀드리는 큰 종목들  오늘 제목에서 보여지는 큰 종목들은  다 큰 종목 말씀드리죠  자 오늘 큰 종목들  봐봅시다  여기 제목에 나오는 큰 종목들  한화, 현대건설, 한화오션  이거 다 어떤 종목이에요  다 대형주입니다  대형주  한화  시총 얼마짜리에요  7조  한화오션 얼마입니까  한화오션 얼마에요  44조 6천원  현대건설 얼마에요  시총 10조짜리  오늘 10조로 들어왔어요  그전에 이제 8조로 들어왔어요  7조 7조 이러다가 오늘  대형주에요 대형주  대형주의 가장 큰 이점이 뭘까요  대형주의 가장 큰 이점  큰 장점  말해보세요  한 가지만이라도  그쵸  딱지가 않고  또 붙어가지고 떨어져가지고  구둔살이 베겨야 돼  행복행님  두산 41% 라일라님  축하드려요  근데 공짜로 줘도 먹는 게 아니에요  이거는 공짜는 공짜기 때문에  이거는 공짜는 공짜기 때문에  공짜기 때문에  많이 못 먹어요 항상 그래  대형주의 가장 큰 장점이 뭘까  대형주의 가장 큰 장점 한번 해보세요  리스크가 적다  대형주도 여기 갔다 여기 오른데  여기 갔다 8만원 갔다가 5만원  리스크가 적은 거야  대형주 봐봐  대형주 여기까지 내려오는데  5만원에서 2만원으로 50% 박살 나는데  뭘 잘 안 빠져 안 빠지기는  3개월 동안 힘들어 했잖아요  가슴에 손을 얹어 놓고  아 진짜  아 진짜 열받네  3개월 동안 안 간다고 막 뭐라고 했잖아  아 7만원으로 너무 비싸게 샀어요  6만원에 샀는데 5만원까지 내려가요  아 열받아요  안 가요  팔까요  언제 가요 이러면서 계속 물어봤잖아요  맞아 맞아  왔잖아  뭘 보셨잖아요 그때  날 괴롭혔잖아요  아빠님도 괴롭히고  아니 고점에서 와가지고  적당히 얘기하지 너무 세게 하니까  우리도 다 질렀잖아요  어떡해요  8만원짜리에서 5만원 30% 날아갔어  주식 잘하는 거 맞아 이러면서  왔다가 다 갔잖아  끝났나요 이러면서 맨날  맨날 끝났나요 물어보고  안 끝났다고 내가 맨날 얘기했잖아 맨날  내 팔꿈치 팔공 안 끝났다고 버티라고 좀  얘기를 했잖아  맞아 맞아요  엄청 일하는 소리 많이 했잖아요  여기 10월 달까지 7월에서 10월달  11월 달도  아 반등나오다가 역시 안 되나봐  여기서는 다 벌어야 될까  여기 11월 달에 장도 힘들고  종목도 힘드니까 다 힘들어 했자나  맞아요 맞아요  오늘 장 따 양복 나오니까  좋아하는 게 아니고  아 속 탄다 진짜  그랬어요 안 그랬어요 지금  아 진짜 나 뒤끝 있어 내가 지금  맨날 끝났냐고 물어보고  조선주 맨날 끝났냐고 물어보고  조선주 안 끝났다고 맨날 얘기하니까  조선주 맨날 끝났냐고 물어봤잖아  맞아요 맞아요  조선주 현대중공업 다 끝난 거 아니냐고  하나오션 너무 늦게 샀다고  이때 살 거 못 사가지고 여기 샀더니  12만원에 샀더니  10만원까지 빠졌다고  맨날 그랬잖아요  농담이고 그래도 됩니다  그런 거는 받아야지  그런 뭐 속상함  투덜댐 하소연은 받아야지  대형주의  가장 큰 장점  답 나왔어요 여러분 다 알고 있어  큰 장점이 뭐냐면  큰 장점 중에 하나가  여러분들이  여러분들이 어떻게 할 수 있다  마음껏  마음껏 살 수 있다  마음껏 살 수 있잖아요  맞아요  10조짜리 여러분들이 돈 다 끌어 모아서  10조를 만들 수 있어요  못 모아  마음껏 살 수 있어요  그리고 얘들은  이건 장점이 아니에요  장점이 아니고 단점  단점은 뭐냐면  느려  느려 터졌어  근데  근데  방향이  잡히면  잘 안 꺾여요  안 꺾입니다  이게 가장 큰 장점이자 단점입니다  위로 올릴까 안 보이나  큰 장점  내가 마음껏 살 수 있어요  그래서 내가 계속 얘기해도 돼  좀 사세요  좀 더 사도 됩니다  비중 조금 더 넘겨도 됩니다  이런 얘기 할 수 있어요  근데 중소형적인 그런 얘기 못해요  되게 조심스러워요  잘못해서 우리가 많이 매집해버리면 안 돼요  그러면 안 가  오히려 뒤로 가고  그래서 물려 그걸 많이 샀던 사람들까지  포기하게 만들고  대형주는 그러지 않아요  여러분들이 많이 사도 괜찮아요  근데 단점이 느려  굉장히 느려  내 마음은 벌써 저기 가 있잖아요  내 마음은 아직도 20대 청춘  내 마음은 18살이야 지금  나는 벌써 딱 뛰기만 하면 벌써 100미터 앞에 가 있어  여기서 여기 딱 저 자리에 점프할 수 있을 것 같아  마음은 항상 그렇잖아요  근데 몸이  나이가 들고 힘들면 어떡해요  달리다가 넘어지면 골절 나면 뼈가 안 붙어  나는 뛰어 넘을 수 있을 것 같은데 발목 뒤 끝에 안 되죠  느려요  주식은 느려  대형주들은 느려  늘 터졌는데 방향을 잘 안 바꿔요  방향이 바뀌는 듯 하다가도 또 돌아서 나가요  그러면 인정해 줘야 돼요  제가 항상 뭘 해도 인정해 주라고 그러죠  인정 인정  인정해 줘라 그러죠  인정 인정  인정 인정 میں З ע więks  많이 담아도 돼  여러분들 대형주� украї 많이 담아도 돼요  아 그래요  이러더니 이길 수midt  물어볼 사람이 있었군  저밖에 없어요  그래서 대형주는 비중을 조금 넉넉하게 실어가고  아까 88 tv 의 회원님들 있잖아요  내 사랑 우상양이 subscribers  아니면 비중을 좀 실어서 하시는 분들  영이님 같은 우리 또 회원님麳자過 자리에 계시고  이러는택시 맞 qualquer 하는 ella야  보면 비중을 좀 실잖아 1,000주씩 이렇게 넘어도 된다니까 3,000주씩 실어도 된다니까  내가 허락이 되면 4,000주 5,000주를 담아도 돼 그게 대형주에요 내가 충분히 살 수 있는 시간과 양과  그 다음에 어떤 기회를 준다니까 소형주는 이렇게 안줘요  소형주는 빨리 올랐다 빨리 빠지고 또 누군가 많이 사버리면 잘 안가고 그래 대형주는 상관없어 3,000주 900주 뭐 1,000주 2,000주  1,000주 담아도 돼 여기 120% 났다고 8억 넘었겠네  8억 넘었어요 축하드려요 아까 우리 딜리셔스님 계좌 올려주세요 660% 전체 계좌 600%  우리 딜리셔스님 것도 있는데 한번 볼까 이게 딜리셔스님께 이게  제목은  딜리셔스 작성자 100% 이거 벌써 10월달에 100% 였거든  이거 계좌가 넘어셨겠네 10월달에 118% 였어요 마린엔진하고 현대 있죠  이거 많이 올라왔겠네 10월달에 계좌 하나인 것 같아요  두 종목 담아가지고 계좌가 많아요  많으세요 딜리셔스님 계좌가 여러 갠데 두 종목 담아가지고 현대 집안 담아가지고 100% 그냥 까뿔하게 내셨는데  HD 현대 같은 것들도 보면 이거 특강 종목이죠 과거 특강 종목입니다  여기 6월달에 특강 종목인데 따불 났어요 그때 담으신 분들 12만원에 담았었기 때문에 지금 22만원 90% 정도 났어요  이것도 여기 들어오니까 난리 난리 쌩 난리  23만원에 담았어요  23만원으로 18만원에 들어오니까 Nature People  그냥 난리도 아니고 쌩 난리망  어떡하라구 추세 만들었으니까 간단했는데 저 종 들어오면  우린 넣어서 샀지  erzäh는지 10회 넘으면 안 사지지  그러면 내가 그랬잖아요  그때 샀을 때가 10회 10 8만원 이였거든  욕하면서 사라고 passed  1118길러면서 사라고 했잖아요  다 올라가잖아? 였네 bandick bass needs one  추세 잡으면 넘어간다니까  안 끝났다니까  아빠님은 초보자분들을  당연히 조금씩 담으라고 하죠  공부 안됐는데 혼자 하는데  막 담을 수 있나요?  그리고 어느게 센 종목인지 알아봐요?  못 알아보잖아  센거 알아봐요?  그 중에  그 중에 뭐가 더 셀까요?  알아본가? 알아보는가?  못 알아보니까 조금만 담으라는거죠  그리고 아빠님 방은요  자금이 어마무시하게 많아요  어마무시하게 많아요  그냥 많은게 아니라 여러분들이 생각하는 것보다  거기는 기본  10억대에 투자하시는 분도 많구요  50억대에 투자하시는 분도  굉장히 많아요  아빠님과 오래하면서  자금을 많이 불려오셨기 때문에  100억대도 있어요  100억대 자금 굴리시는 분도  서너분 계세요  그래서  제가 알기로는  개인정보이기 때문에  알려드릴 수는 없지만  100억대 굴리시는 분들  이런 분들은 1%가 얼마겠어요?  0.1%가 얼마고  1%는 얼마겠어요?  천만원씩 사도 된다니까요  그러니까 돈이 많기 때문에  초보자분들 조금만 사라고  근데 제 방은  현금이 많으신 분도 있어요  있는데 저는 강한거  대형주 위주로 세게 자주 말하잖아요  남들이 다 현대차  살 때 뭐 샀어요 우리는  이것도 얘기해도 되겠다  많이 올라갔으니까  근데 남들이 현대차 이거 막 얘기할 때  과감하게 신고가 나서  신고가 나서  나쁜 종목 아니에요  좋은 종목이 현대차 신고가 나서  다 좋은 종목입니다  근데 이거 우리 다 버리고  20만원대에 여기 다 정리하고  어느거 샀어요  그때부터 글로비스 샀어요 우리는  근데 이거 못 살 거에요 이제  그때부터 이게 지금 24년부터잖아  우리 그때부터 글로비스 계속 샀다니까요  오늘 27년에 샀어요?  27만원 갔어요  따불났어  응? 따불났어  저거 다 버리고 우리 그거만 샀어요  왜? 이유가 있으니까  그 이유는 제가 말씀을 안 드려요  여러분도 지를 수 있으니까  근데 이거 지루하죠  아까 HD 현대하고 똑같이 지루해요  봐봐요  HD 현대 지루한 거처럼 똑같아요  지루해 겁나 지루해 이거 봐봐  겁나 지루하죠  갔다 와요 8만원까지 갔다가  6만원까지 왔다 가고  또 올려놓고  6만원 12만원대에서 한참 놀고  안 가죠  글로비스도 마찬가지 안 가 안 갔어 이거  엄청 기죠  근데 수신고가 나잖아  응?  우리는 글로비스 다 몰았어  저는 왜?  아 얘가 저평가 됐다라고 생각이 됐기 때문에  이때부터 그냥 현대차 안 샀어요  샀다가 다 팔았어 우리는  과감하게 몰아줄 때 몰아들인다 이 말이야  그래야 여러분들 수익이 극대화돼요  센 종목 여러분도 알아볼 수 있냐고  처음부터 여기서부터 계속 괜찮다고 계속 살 수 있냐고  여기서부터 계속 살 수 있냐고  안 사지 또 높게 올라가면 또 안 사진다고  못 사지 왜 사야 되는지 이유를 잘 얘기 안 해 주잖아  요즘 AI 좋잖아요 AI 두드려 보세요  글로비스 왜 사야 되는지 두드려 봐  그리고 방산에 지금 수주가 얼마나 있는지 두드려 보세요  두드려봐도 안 사질걸 왜?  매수 버튼 누르기 힘드니까  네 서금님 오세요  추세가 오래가는 종목은 매수 버튼이 눌러진다 안 눌러진다 안 눌러진다  자 지금 뭐 뉴스 굉장히 좋은 거 많이 나와요  방산 수주 잔고 100조 원이래  캐나다 잠수한도 우리나라가 딸 수 있대요  근데 얘기는 나왔고 한데 비싸도 살 수 있냐고?  응?  비싸도 살 수 있냐고  어? 캐나다 잠수함까지 따면 하나오션 내가 지금 사봐야 되는 거야?  지를 수 있냐고 안 질러지잖아요  응? 질러줘? 안 질러줘  왜 그래요 내 마음에 안 들거든  아 이거 말고 삼성 중고가  삼성 싸잖아 이러면서  14만 원치 말고 2만 원짜리 이거를 많이 산다  근데 얘도 나쁘진 않아 나쁘진 않아  근데 아까도 말씀드렸습니다  제가 오늘 이 격언을 왜 계속 얘기하겠어요  내 마음에 안 드는 종목 매수 버튼이 안 눌러지는 종목일수록 추세가 더 가파르고 더 세다니까  이해됩니까?  기가 막히죠 기가 막힌 거  스윙 계좌에 있는 글로비스 HD 현대 하나 이렇게 내려왔을 때 더 많이 남은 수량 더 많이 늘렸어요  어우 잘하셨어요  이게 스윙도 해봐야 는다  해봐야 늘어  해봐야 늘어 스윙도 해봐야 늘어  얻을 때 많이 사야 되는지  어느 때 많이 사야 되는데 언제 내가 좀 질러야 되는지  언제 딱 돌파 나갈 때로 잡아야 되는지 해봐야 느끼는 거  일주일 사이에 1억 벌었어요  제가 이제 딱 척하면 착 오죠  아 요거는 이제 곧 넘어 제가 그런 말씀 많이 드리잖아요  방송할 때 유료 방송에서 그런 말씀 많이 드리잖아요  유료 채널에서 그런 말씀 드리잖아요  아 이거 곧 넘어갈 것 같다 라는 말씀을 많이 드리죠  최근에 그래가지고 단기간에 30% 이상 나온 종목 많죠  맞죠?  곧 넘어간다 느낌 저도 느끼고 오거든  근데 그게 그 종목을 제가 질러 가지고 갖고 있으면 그런 얘기가 안 나와요  저도 뭐가 하고 있는지 몰라  내가 안 사기 때문에  근데 나는 차트만 보고 이제 느끼는 거 차트의 힘을 보고 고생을 한 거 보고 얘기를 하는 거요  어  내 재앙이 누구세요  이것도 여기서 곧 넘어갈 거라고 얘기를 많이 드렸어요  아 이거 들어올 때 걱정하지 마라 두 사람이 괜찮다  뭘 걱정을 하냐 다 넘긴 종목인데 현대차보다 먼저 넘긴 종목인데 뭘 걱정을 하고 그랬었나 그러면서  와 그랬었나 그러면서 하지 마라 걱정하지 마라 그러면서  제가 여기서 말씀 많이 드렸죠  아마 여기서 많이 질렀을 거야  출발하기 직전에 곧 넘어갈 것 같은 느낌  곧 넘어갑니다  여기서도 그렇고 곧 넘어갑니다  예  넘어가면 이제 안 들어올 것 같아요  라는 얘기를 많이 듣는데  그 느낌 잡아 가지고 빨리 사시는 거예요  예 느낌 있죠  느낌 온다니까  음  예  현대건설도 그런 얘기를 했어요  저도 얘기해 놓고 몰라  예  이제 곧 넘어갈 것 같다는 얘기 많이 듣는데  이제 그런 느낌 들으면 이제 지르시는 거죠 회원님들  조심해야지 이제 말을 이제 다른 것도 다른 거 써야지 다른 단어로 써야지 이제  예  다 이것만 또 넣고 그래 넘어갈 것 같다 질러 질러 이러면 안 되니까  계속해서 바꿀 거예요  말씀 드릴 때가 있어요  저도 그냥 그런 느낌은 근데 제가 많이 사놓잖아 그럼 사심이 들어가잖아요  그러면 전문가들이 왜 시세를 못 보는 줄 알아요  전문가들이 왜 전부 다 헛발질 하는 줄 알아요  지가 많이 사놓고 지가 정말 많이 사놓고 지가 질러놓고 갈 것 같다고 막 생각을 쇠내려  쇠내려 지 스스로 쇠내려 하는 거야  그거는 진짜 느낌이 아니에요  그건 지가 많이 질러놔서 지가 걱정돼서 그런 거예요  그렇게 하면 안 돼요  부자 아빠님도 부자 아빠님이 뭐 갖고 있는지 몰라요 종목을  아버님이 안 사시거든  다른 분이 사시거든  그렇죠 지나가면서 직감으로 얘기하는 거라서 잘 몰라요  그래 알아들으신 분만 알아들어  중요한 건 그거예요 자 봐요  시장에 지금  수주 장구가 몇 조 원이네 이런 것도 중요하지만  어떨 때 사야 되는지 왜 사야 되는지를 알아요  올라가고 나면 여기 올라가고 나면 현대건설 왜 올라갔어요  원전 때문에 올라갔어요 원전  뭐가 누가 메타가 메타가 메타가 뭐 한다 원전 짓는대요  아니 원전을 전력 양을 많이 써야 되기 때문에 전력을 많이 써야 되기 때문에  2030년까지 얼마 6.6기가와트를 쓴대요  그래서 미국에 있는 원전을 만들고 있는 설계를 하는 애들하고  계약을 체결했다라는 얘기가 나왔어요  그게 이 뉴스예요 그게 이 뉴스야 원전에  빅테크 AI 전력 확보 경제 메타가 어떻게 됩니까  2035년 6.6기가와트 규모의 전력 확보에 비스트라 오클로 테라파워하고 계약을 맺었다  이건 뭐예요 이게 뭐야  원전 관련 회사예요 smr 관련 회사예요  근데 웃긴 건 뭔지 알아요 여기 나오면 비스트라 오클로 테라파워 등이 설계는 잘해요  미국은 원천 기술이 있어요 그래서 요번에 우리나라가 체크하고 할 때  갑나라 반나라 했잖아요 원천 기술이 있어요 원천 기술이 있어요 설계 기술이 있어요  근데 뭐가 없어요 만들지를 못해요  프로젝트에 해당하는 두뇌에 대한 두뇌는 뇌는 있는데  뇌가 움직일 수 있게 팔다리 육체가 없단 말이에요 육체가  기술은 있는데 원천 기술은 있는데 만들지를 못해요  누가 만들어요 만드는 건 한국이 잘해요  얘네들은 원전 안 지은 지 한 10년 넘었어요  지네들이 원전 지은 지 10년 넘었어요 왜 원전 지을 필요가 없어요 왜  미국에서는 LNG 잘 나고 유가가 싸기 때문에 굳이 원전 안 지어도 돼요  근데 우리나라가 잘 지어 원전을 그래서 얘네들이 날아가는 거에요  그거 전에도 이거 얘기는 언제 나왔어요 벌써 여기 다 나왔어요  여기서도 나오고 원전 얘기는 얘가 건설로 가는 게 아니라 원전이라고 얘기 나오고  여기서 나오고 여기서 다 나왔어 여기서도 나왔고 여기서 나왔고 여기서 나왔어  근데 왜 없어요 현대거스 아직 갖고 있다 7번 둘러보세요 많이 팔아먹었을 걸  많이 팔아 잡수셨어요  빠졌을 때 빠졌을 때 많이 팔아 드셨을 걸 힘들어 가지고 들고 있어요  어허 너무 많이 들고 있는데 재미없잖아요 좀 팔고 그래야지 사람 좀 사람들이 왜 이렇게 다 들고 있어요  어허 어허 안 팔았네 안 팔았어 왜 안 팔았지 팔아야 되는데 8번이 좀 나와줘야 되는데 팔았다 8번 없어요  아 진짜 전부 다 고인물  거의 거의 다 못 해가지고  거의 다 못 해가지고 아주 그냥 물이 물이 흐르지 않네  왜 안 파시냐고 힘들었잖아  아 내 방에 오시는 분들 왜 안 팔아 전부 다  방송 할 이유가 없잖아 왜 이렇게 많아 아 진짜  왜 이렇게 많아 방송 고만해야 되겠다 다들 하산하시기 바랍니다  이거 말로 하노 무방을 무방인지 유방인지  다들 거의 다 못 해가지고 썩어버렸네 물이 안 흐르잖아요  안 흘러 좀 흘러야 되는데 아 진짜 인간미 없다 진짜  냅다 팔고 이래야 되는데 안 팔어 진짜 미치겠네  아 진짜 인간미 없다 실수도 좀 하고 좀 팔고 다시 사고 아 몰랐다 다시 샀어 이런 말도 있어야 되는데 없네 아 진짜  아 미치겠다 날 믿지마요  나를 믿지 마시라고  포이포이200님  포이포이200님  아 네 그러세요 희안님  팔지마 이랬어 내가 또 봐라  팔아보세요 이랬는데 팔지마 또 이런다  팔지마  자 두산밥캐 현대견세계가 좋아 보이는데 어떻게 생각하시나요  저도 그렇게 생각합니다  두개 다 사시는 건가 두산밥캐도 뭐 잘하는 회사인데  얘도 잘하는 회사고 얘도 잘하는 회사잖아요  둘다 다 사면 되겠지 뭐  100% 다 반 팔았어요 수선은 잘했어요  팔아도 팔아봐도 돼  과연 여기서 끝날 것인가  이제 시작인가  다 왔나  고만 우야 되나  우에야 되노 우에야 됩니까  너무 많이 왔다고 생각하시는 분도 오늘 팔았을 거고  이제 시작이라고 생각하시는 분들은 버티실 거고  시작인 것 같아요  와 여기서 시작을 느낀다고  공부 너무 많이 하셨네 전부 다 공부 너무 많이 했어  허허 방송하지 말자  초보자들이 왜 안 들어오노 내 방에는  전부 다 고인문들 고인물만 들어오시네 전부 다 요즘은  아 진짜  고인물만 들어와가지고 큰일났네  좀 초보자 두고 했으면 재밌는데 아 초보자 안 들어오고  초보자분들 막 채팅도 안 하고 진짜 미치겠네  고만 우야 되나  네 괜찮습니다 갖고 가십시오  중요한 거는 내가 오래 기었다라는 거 오래 쉬었다라는 겁니다  그리고 최대 악재가 나오고 나서도 지금 넘어가고 있다라는 거요  그리고 중요한 거는 또 조선도 슈퍼사이클에  슈퍼사이클 별로 안 좋아하는데 조선도 슈퍼사이클에 들어갔어요  하나오션 현대중공업 뭐 이런 애들 다 슈퍼사이클에 들어갔어요  성과가 계속 오르고 있습니다 조선 성과가  발주내는 수준에는  어 저 이 회사들도 부담스러울 정도로 성과가 계속 올라가고 있습니다  배를 만드는 가격이 계속 올라가고 있다는데  2024년에 LNG선 발주가 많았고  25년에 발주가 적었는데도 불구하고 이만큼 올라갔어요  2026년 어떻게 될까요  2024년에 아 내가 생각이 안 나네  67석 한 60-70석 LNG 발주가 나왔고  25년에는 최 30척이 안 나왔어요  LNG선만 근데 26년에 얼마나 나올까요  26년에 더 많이 나와요 이제  돌암보가 러시아 러시아 장가왔어요  러시아 가스통을 잠가버렸어  러시아 가스통 벨브 잠갔단 말이에요  거기 뭐 할라 그래요 진네들 거 팔아먹을라 그래요  LNG선 더 줘야 돼요  더 만들어야 보여요  성과를 계속 올라가  배만然가 계속 올라간단 말이야  카탈인가  음 예전에 LNG선을 그런 얘기가 있어요 카탈을 맞자 싶다  최대의 LNG선 발주가 있어가지고 우리나라도 공을 많이 들였는데  얘들이 우리나라를 발로 차버렸죠  그리고 20% 더 싼 중국 배를 발주받아가지고 사용을 했어요  한 3년 지났어 3,4년 지났어  가스 세고 배 멈춰버리고 뒤늦게 우리나라한테 제발 좀 만들어주라  우리나라가 그러죠  야이씨 기다려 꽉 찼어 지금 덕후 꽉 찼어  죄송한데 고객님 기다리셔야 되겠습니다  그러고 있어요 뒤늦게 후회하고 있어요  20% 싼 가격에 2천억짜리 3천억짜리 20% 싸면 근 막 500억 600억이잖아요  적당 500억이잖아요  500억 600억이면 3,4척만 해도 배 한 척 가격이 나오잖아  싸다고 중국과 샀는데 LNG 우리나라 다시 지어야 돼  왜 해주냐고 지금 우리나라가  고객님 다 차버렸습니다 저기 뒤에 가서 기다리세요 이러고 있잖아  그러죠 그러고 있어요  어마무시해요 지금 시장이  조선주 안 끝났습니다 제발 끝났다는 소리 하지마  조선주 안 끝났습니다 제발 끝났다는 소리 하지마  또 조선주 들어오면 또 그런다고 분명히들 그런다고 내 손에 장을 지니냐  그 소리 안 나오면 내 손에 장을 지니냐  또 이렇게 한 여기 올라가 가지고 60만 넘어가 가지고  또 조선주 쏙 들어오면 또 끝났나요  아니면 갑자기 훅 빠져버리면 또 끝났죠 이제는  끝났을 거야 이제는  그런 얘기 한단 말이에요  지금 연초에 어떤 효과도 있고요  연초에 효과도 있어  연초효과도 있기 때문에  26년에 연초효과하고 같이 상승되어서 가는 장이에요  무서워요  단기적으로 한 2-3월까지는 갈 것 같아요  추세가 가고 그 다음에 또 쉴 수 있을 것 같아요  모르지 이건 내 예상이고  시장은 지금 뭐 그러거나 말거나 가는데  티슈진을 봐달라고요?  티슈진 봐봐 똑같다 봐  자 봐봐 똑같잖아  아 웃고 시작했지  여기나 여기나 여기나 여기나 다른 게 뭡니까?  현대중공업 여기나 여기나 여기나 다른 게 뭐예요?  티슈진 여기나 여기나 여긴 다른 게 뭐냐고  도대체 뭐냐고  근데 얘는 좀 얘는 좀 다르지  뭐가 달라요?  실적이 없어  돈을 못 벌어  쟤들은 돈이라도 잘 버니까  돈 버는 거 보면서 가면 되는데  얘 나니까 계속 마이너스야  겁나죠 겁나죠 겁나죠 겁날 수밖에 없어요  얘도 얘도 조금 긴가민가 해요  근데 끝나지는 않았다니까  계속 얘기를 하잖아요  끝나지는 않았어요  안 끝났다는데 맨날 그래요  안 끝났어 안 끝났어  진짜 바이오가 너무 무서우면  비중을 좀 작게 갖고 가세요  여러분들도 아직까지 실적에 대한 믿음이 없잖아  근데 봐봐요  여기서 상 나오고 상 다 깎아먹고  여기서 상 나오고 다 깎아먹고  이것도 5만원 갔다가 3만원 갔다가  그죠?  3만 5천원 갔다가 다시 돌파 나왔잖아  이 박스는 돌파 나갔잖아요  센 종목이 약한 종목이에요  티슈진  실적은 없어  임보사를  우리나라는 그 임보사 세포가 바꿔치기를 했다고 그래 가지고  정지시키고 싹 난리를 났는데  미국에서 먼저 인정을 해 줬어요  인정을 해 줬다고  어 효과 있는 거 같아  임상 3상 실행할게  아직 3상 결과 안 나왔어요  안 나왔어  좀 아리끼리 하려  아리끼리 아리끼리 해  근데 안 깨지잖아  깨져요 안 깨지잖아  왜 무서워 하냐고  아직까지 연습이 안 됐으면 조금만 사서 가세요  조금만 사서 가면 돼  그러면 돼  내가 아니면 단기간에 많이 질렀거나  아직까지 내가 이것을 끌고 갈 수 있는 힘이 약한 거예요  맞아요  어 그래서 그런 거예요  실적이 없어서 겁나는 거예요  그럴 수도 있어요  그럴 수도 있는데  얘도 망했던 회사에요  죽었던 회사라고  이것을 견디고 나오잖아요  에  에 , 이거 견뎠잖아요  죽었다가 살아났잖아요  상장 유지입니다  상장 폐지 결정은 뭡니까  정리매매로 들어가서 끝나는 거  얘는 상장 유지 결정이잖아  이런 애들은 봐줘야 돼요  집안이 또 좋잖아  코롱 집안이에요  코롱 코롱 집안이잖아  믿어주세요 코코코  초보자는 힘들면 이런 거 안 사면 돼요  중요한 거는 무서워하면서 굳이 살 필요는 없잖아요  그럼 무서워 안 하면서 살 수 있는 거  실적 붙으면서 가는 종목들  뉴스 찾아도 뭐 이렇게 실적 같은 거 많이 나오는 종목들  무겁지만 조선해양 이런 거 갖고 가면 돼요  실적 나오잖아  턴 어라운드 했잖아  2천억 1조 4천억 3조 본대  25년 3조 벌었대  어마무시하게 벌잖아요  그리고 26년부터는 분기당 1조씩 본대요  확실한 거잖아요  에  내가 돈이 안 나가서 그렇지  손이 안 나가서 그렇지  이런 거 사시면 돼요  그죠  그러니까 주식이 정답이 없기 때문에  돈을 전져보는 게 실적은 없지만  온리 추세만 보고 할 거냐  추세만 보고 할 거냐  아니면 실적과 추세를 같이 보고 할 거냐  둘 중에 정하면 되죠  나는 뭐가 맞는지  나는 뭐 실적 없어도 추세만 봐도 돼  모험이니까 어차피 그렇게 보시면 돼  그래서 지금 방산도 다시 강하게 나오고 있고  그다음에 원전 관련주들  한전 안 죽었어요  한국은 한국전력 안 죽었으니까  보시면 되겠고  꾸준히 가잖아요  무서워요  진짜 무서운 장이에요  서있다가 넘어가면 서있다가 넘어가  그래서 2020년도 와가지고  급등장을 맞이하셨던 분들이  대부분 지금 얘기하는 게 뭐냐면  음? 뭐냐면?  어떤 걸 얘기하냐면  많이 올라오면 팔아야 돼  이게 지금 머릿속에 딱 박혀 있어요  맞아요 많이 올라오면  정리를 좀 해주는 게 맞는데  상황에 따라서 장에 따라서  다르게 생각을 해야 된다는 거죠  잘 생각해야 돼요  제가 1월 다음주에 그 특강이 아니고  2월달 저번에 말씀드렸죠  2월 설 끝 무렵에 특강을 진행할 건데  그때 시장에 대해서 다시 한번 짚어드리고  좋은 시간 보내시고  좋은 종목도 말씀을 드릴 테니까  2월달까지 기다리셔도 되고  아니면 일찍 오셔가지고  계좌 빨리 풀리시고 싶으신 분들은  빨리 빨리 풀리세요  머뭇거리다가 좋은 종목들  한참 올라간 다음에 비싸게 사야 되니까  지금 밑에 있는 종목들 저희도 매집을 하고 있는데  밑에 있는 종목들 생각보다 잘 안 움직여요  큰 종목이긴 한데  그럴 때는 그런 종목들 조금 더 지켜봐 주고  센 종목들 자꾸 추가를 해 줘야 돼요  아시겠죠?  하락장치 나온 일이나 요즘 적응이 쉽지 않아요  적응이 쉬우면 이상한 거죠  이게 적응이 쉬우면 이상한 거예요  정말로 이거를 1년 내려오는 거 1년  횡보가 한 3년 잡았는데 이게 적응이 된다?  적응 안 되는 거 당연하죠  맞아요 그게 정확합니다  적응은 차차 해 나가는 겁니다  아시겠죠?  그래요 그러시면 됩니다  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  대형주 실적주의 비율은?  그게 제일 좋아요  그게 명인들이 하는 방법이에요  대형주에 담는 거  사람들은 대형주 싫어합니다  좋은 대형주에다가 실적이 턴어라운드 될 때  왕창 실어 담는 거 괜찮아요  몇 년 전에 거래 중지 된 거  내일 정리매매 한대요  푸른소나무?  푸른소나무라는 종목이 있어요?  이게 뭐야  이름 바꾼 거 아니야?  처음 봤는데 이런 종목은  푸른소나무?  이름 바꾼 거 같아  푸른소나무라는 종목이 있어요?  아, PHC  아, 그렇지  이것도 막 죽다 살아나는구나  이런 거 봐봐요  봐봐요, 출세가 없잖아  이거 다 그거지  다 감자 겁나 있을걸?  풀어서 볼까?  기본 주가 보는데  감자 겁나 있네  감자탕 겁나 끓였네  이런 거 사면 안 돼요  이런 거 사면 안 돼요  이런 거 놀이  이런 거  그러니까  이런 거 움직이는 장이 있어요  거지 같은 종목도 수익을 주는 장이 있어요  근데 지금은 이렇게 거지 같은 종목이  수익을 주는 장이 아니야  실적 완전 꽝이잖아  몇 년 치 다 꽝일 거야  없잖아  봐봐, 없어  연간으로 봐서 실적 한 번도 낸 적이 없어요  이거 보면 다 잡아먹혔죠?  잡은 잠식이야  끝났어  이런 것들은 사면 안 돼  이런 거 사면 안 돼  그래도 파버릴 수 있으니까  정리매매 나오면  아마 이게 8,000원이라도  뭐 400원, 500원까지 뚝 떨어질 거예요  그냥 시초가에 다 팔아 버리시면 되겠다  정리매매는 말 그대로 정리매매는 여기에 미련 두면 안 돼  고생 많이 했어  단타하다가 물렸어요  단타도 제가 그러잖아  제일 센 종목으로 하라고  이거 지금 이거나 앞쪽에 나왔던 천일고속이나 뭐 이런 거랑  다른 게 뭐 있노  걔네들은 자산이라도 있지  이런 애들은 자산이라도 있지  이런 건 자산도 없잖아  이런 종목도 보는 거 아닙니다  코로나 때  아, 코로나 때 짜릿했죠  코로나 때  이게 얼마야?  6,000원에서 4만 원까지  아, 코로나 때  단타해도 돼요  단타가 나쁘다는 거 아니야  단타라고 해서  내가 오늘 잡아가지고 내일 갈 종목  아니면 오늘 시초까지 잡아가지고  오늘 뭐 9시 반, 10시 안에 끝날 종목을 사는 게 아니고  충분히 내가 눌리며 사가지고  죽어 올라올 때 팔 수 있는 수익매매 정도 하면 되죠  그 정도 하면 돼요  그러면 돼요  네, 박지원님 어서 오세요  반갑습니다  이름 바꾸면 안 돼요  이름 많이 바꾼 애들은  뭔 사고를 쳐도 쳐요  이름 바꿨잖아  PHC  감사의견 불확실성  이런 애들이 또 많이 나오는 게  12전환 엄청 많이 나오죠  전환사채 엄청 많이 나오고  유상증자  유상증자가 겁나 많이 나와요  이런 회사들은 일단 패스  보지마 아예 눈 버렸다니  차라리 코스피 지수로 보고 말이지  저런 종목  하여튼 저런 거 보시면 안 됩니다  몇 년간 진짜 힘들었어요  힘들만 하네요  단타하다 물리셨으니까  중요한 건 지금은  내가 손이 안 나가고 있는 종목들을 투자를 하셔야 돼요  김현수님?  방송 듣고 있는데 어렵습니다  시간 투자를 더 해야 되겠죠  알아들을 때까지 들으셔야 되죠  뭐가 잘 못 알아듣겠는지  자꾸 질문을 하시면 되죠  아 난 이게 무슨 말인지 모르겠다  내가 왜 못 알아듣는지 혼자 끙끙거리지 마시고  내가 못 알아듣는 거에 대한 부분들을 리스트 해가지고  설명을 해달라고 해야죠  사람마다 다 다르기 때문에  그렇게 하시면 됩니다  가만있지 마시고요  맹종 부지학파님  조선 방산을 반 이상  조선을 팔았어요?  방산도 반 이상 팔았다고  저희도 팔긴 팔았어요  근데 이제 확실한 거 두세 개는 안 팔았지  계속 쥐고 있었지  저희도 이경란한 거 많이 팔았어요  하나에로스페이스 이런 거 팔았어요  넘어가긴 넘어가는데  여기서 이제 여기서 요구가 진행되고 있는 종목들은 안 팔았지?  쥐고 있었죠  꽉 쥐고 있었지  어쩔 수 없어요  지금은 팔았어라도  강하게 나가는 종목도 사야 됩니다  돌아서서 사야 됩니다  밑에 있는 거 찌질하면  센 종목이 센 거니까  넘어가는 종목이 센 거니까  부담되기 때문에 한번 팔면은 잘 못 살  왜냐면 팔게 되면 가격이 높은 애들은  다시 사기가 상당히 부담됩니다  돈이 뭐 계속 뭐  우리가 조폐공사도 아니고  계속 찍어낼 수 있는 것도 아니니까  그게 조금 이제 배가 아프고  화가 나고 짜증이 날 뿐인데  인정해주고 아 이런 장도 있구나 라고 보고 가야 됩니다  이건 뭐 저도 보지 못한 장인데  어떡하겠습니까 그죠?  보지 못한 장이에요  질서가 갑자기 이렇게 넘어간다고  자고 일어나면 신고가인데  악재 엄청 악재가 엄청 쏟아지는데도 신고가  악재 쏟아지는데도 신고가  그러거나 말거나 신고가  그러거나 말거나 또 신고가 이러니까  답이 없죠  장명환님 어서오세요  인정해주면 됩니다  아 시장 겁나 세구나  엄청 세구나  남들이 뭐라고 그래도  난 우리나라에 투자해야지  이렇게 생각하는 수밖에 없어요  자동차 괜찮아요  돈권이 멀리 보세요  멀리 보시면 됩니다  중요한 거는 내가 끝까지 갖고 갈 수 있느냐  없느냐 이거죠  그래서 이런 장에 수익도 되고  뭐 단기 매매도 되고  다 되긴 됩니다  근데 진짜 찐 부자들은 내 계좌를 100%에서  계좌가 전체 계좌가 100%에서 200%  내 전체 자금을 100%에서 200%에 넣으면  내 전체 자금이 이렇게 커 나갈 때까지  키우는 분들이 진짜 찐 부자가 될 거예요  이번 장에서 정말 무서운 장 왔습니다  한 번 더 경험해 보지 못하는 장인데  뭐 단기 계좌 수익률  종목 수익률 100% 200% 많이 나올 거고요  내 전체 계좌  전체 계좌  계좌가 한번 뒤집어지는 장이  지금 장이다라고 보시면 됩니다  음 아 그래요  음 그것도 괜찮은 방법이에요  오이경님 어서 오세요 반갑습니다  쭉 멀리 갖고 가시면 됩니다  연금 일시금으로 받아 가지고  네네네네 아 네  그것도 알맞은 상승 님께서  되게 굉장히 큰 결정을 하시는 거예요  쉽게 하기 힘듭니다  일시금 연기금 받아 가지고 하셨다  투자를 하신다는 것은  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  내 돈을 내가 굴린다는 것 자체가 엄청 큰 결정입니다.  왜 리스크를 내가 다 떠안아야 되기 때문에 힘든 겁니다.  왜 리스크를 내가 다 떠안아야 되기 때문에 힘든 겁니다.  조정도 내가 다 견뎌야 되잖아요  조선 조정 들어올 때 엄청 힘들었고  어 방 저저 반도체 나갈 때 조선 안 갔을 때 엄청 힘들었고 그죠  뭐 hd 현대 같은 것들 고생 많이 하고 있을 때  들어올 때 딴 종목들 나가니까 또 소외관 받았잖아요  근데 그걸 버티는 거거든요  결국은 버텨내야 되는 추세가ister 나만의 침입은 시간 내지 못하고 있습니다.  버텨내야 되는 추세가 살아있습니다.  한 번도 못 본 장애예요.  뭐가 뭔지 잘 모르겠다고.  뭐가 뭔지 모르는 것을 적으시라니까.  뭘 모르는지 내가 적어야지  거기에 대해서 하나하나 설명을 하고  알아가실 거 아니에요.  그냥 모르겠어요. 손 놓지 마세요.  내가 뭘 못 알아듣지?  내가 추세라는 건 알고 있나?  흐름이라는 건 알고 있나?  그 다음에 내가 진짜 못 알아들으면  멘토랑 같이 해야 되겠다라는 생각을 하고 있는가?  내가 배워야 되겠다는 생각을 하고 있는가?  계속 뭔가  공으로 받으려고 하고 있는가?  그렇게 자꾸  자기의 질문을 하셔야 돼요.  그죠?  축하드립니다.  전세계가 10%면  은행 이자 요즘 아무리 비싸게 되고  3%밖에 안 되는데  힌트 많이 드리죠.  공부하신 분은 힌트가 들리지만  공부 안 하시면 힌트가 안 들리지.  네.  자.  크게 결정하시는 돈은  꼭 공부를 길게 하고  하시기 바랍니다.  진짜 노자금이기 때문에  연금이면 노자금이잖아요.  그죠?  노자금 진짜 잘 굴리셔야 돼요.  대형주로 하시고  추세가 있는 종목으로 하시면 됩니다.  자. 오늘  당금 소나무 축하드립니다.  전체 계좌 60%  수익률이 안 돼. 어마무시하네요.  와, 이거 뭐  밖에서 보면 다들 거짓말이라고 하겠다.  팔팔튀기는  뭐 저런 게 있냐라고  얘기를 하는데  왜냐하면 시장의 거의 90%가  단계성 매매를 아직까지  적용을 하고 있기 때문에  전체 계좌를 이렇게 큰 계좌를 만드는 걸  잘 보기가 힘듭니다.  한두 분도 아니고. 그죠?  전체 계좌 50% 넘겼네.  바람구름님  계좌 수익률 이렇게 올려주시고 있는 거  이런 것들 보기가 힘들어요.  폰투자님  작은 계좌지만  전체 계좌 50% 넘겼습니다.  따불입니다.  이런 거 보기 힘들다니까.  폭락원선물님  전체 계좌 58%  애들 장난도 아니고 그죠?  추세가 답이다님  열심히 배워가고 계신다고 말씀하시는데  추세가 답인다면  상처가 많잖아.  그런 걸 딛고 지금 하고 있다는 게  대단하신 거예요.  대단하십니다. 진짜.  25년 전체  90% 60%  한 종목 수익률이 아니다라는 거예요.  대단한 거예요.  여러분들 모두  대단하시고  또 추세를 이끌고  가고 계시는 게  대단하십니다.  박수를 제가 쳐드릴게요.  제가 박수를 쳐드릴게요.  진짜 대단하신 거예요.  이때까지 참아왔다는 거예요.  하루에 몇천을 벌었네 몇백을 벌었네  이렇게 하고 있는 상황에서  내가 하루에 10만원을 벌든  이번 달에 20만원을 벌든  꾸준하게 갖고 와가지고  마지막에 폭발적으로 성장을 시키고 계시는 분들이기 때문에  여러분들 충분히  박수 받을만 합니다.  내 계좌  1개 1개 종목이 100% 따불이 아니고  전체 계좌를 따불로 만들 수 있는  능력일 때까지 키워오신 거니까  어마무시게 잘하고 계시는 거예요.  잘하셨습니다.  응.  추세가 다비다님  지금이라도  부자아빠님 만나서 이런  시장이 있다라는 걸 아는 게  다행인 거죠.  제가 지난번에도 말씀드렸는데  투자금 없다 없다 하면  진짜 계속 없어진다고  없다 없다 하면  안 된다고 했죠.  돈 생긴다. 돈 생기겠지 뭐  돈 생겨라 뭐  돈 생겼네 돈 있네  자꾸 이렇게 하세요.  말의 힘이라는 게 있어요.  에너지라는 게 말의 파장이라는 게 있습니다.  아 속상해  장이 이렇게 좋은데 좀 일찍 올걸  돈 다 잃어버리고 이제 와가지고  돈이 없네 돈이 없네 그러면  계속해서 엄내에 파장으로 간단 말이에요.  엄내를 끌어들이네 엄내  엄내를 끌어들일 거예요  인내를 끌어들일 거예요  어 있네 나 사람의 인복이 있네  운이 좋네  돈이 그래도 남아있네  남아있잖아 남아있네  삶이 있잖아 삶이  삶이 살아있잖아  아 진짜  주식투자 잘못해가지고 생을 마감하시는 분들이  안타깝지만 그런 분들  얼마나 많은데  엄청 많다니까요  근데 남아있잖아 생존해 있잖아  남아있네  남아있네가 얼마나 좋은데요  남아있는 거잖아 인내  다시 적으세요 인내  감사하네  인내 인내 있다 있다 있다  다시 도전할 수 있네  이거 정말 좋은 말이네  오늘 마지막은 또 멘탈  멘탈교육이다 또  다시 도전할 수 있네  이 말 너무 좋은 거 아니에요 다시 도전할 수 있네  다시 할 수 있네  있잖아  지금 여기 있네  지금 여기 있네  너무 좋은 말 아닙니까  여기 없는 사람도 많은데  오늘 내일 하시는 분들도 많은데  네  안나푸르나님 어서오세요  있잖아  있잖아 할 수 있다니까  남들은 아직까지  또 마이너스인 분들 많다니까요  계좌 뭐 이  6% 7% 말도 안  마이너스 70%인 사람들 많아요  엄청 많아  근데 나는 아직 플러스 나고 있잖아  좋은 종목이 뭔지를 알잖아  돈만 있으면 되잖아  돈이 있네 있네  추세가 답이다니 돈 생깁니다  있다 있다 나는 100억이 있다  나는 100%가 있다 나는 남축이다  하하하하하하하  실현이익이 있다 시크릿 주식  요즘 자금이 없어서 추멸은 못하고 계좌는 꽉 잡고  팔지 않는건 목표로  어 그렇죠 그래야지  다시 도전할 수 있네  지금 여기 있네 축하드려요  다이나믹스 5500만원에 갔었는데  오늘 날짜 7700만원 됐어요  버티세요 넘어갑니다  억 또 다시 찍어야지  작년 4월에 마이너스 40% 계좌에서  플러스 45% 계좌에서  따불이잖아요 그거  어  마이너스 40%에서 100% 난거  150% 난거에요  음  대단하신거에요  머니가 있다 있다  점점 더 많아지고 있다  더 많아지고 있대  엄청 많아지고 있다라고  생각하세요  음  있다 남아있다니까  지금 여러분들 이 방송을 듣고 공부를 하고 계시고  투자를 하고 계신다라는 것은  내가 뭔가 할 수 있기 때문에  그래도  어 이 도전을  할 수 있기 때문에야 보시는거지  여러분들 그냥 하는거 아니에요  천운이라니까 진짜  만나는게 88tv 만나는게  천운이라니까요  수만명이 왔다 가는데  거기서 아직까지  남아계시는 분들  이제라도 새로  공부를 하시는 분들이  남아있는 분들이 있잖아요  가시는 분들이 더 많아요  훨씬 더 많아요  근데  하고 있잖아  지금 여기 있잖아 그것만  해도 복입니다  적으십시오 말의 힘은  적을 때 더 커진다고 했어요  다시 도전할 수 있어서  감사합니다 요거는 적고  음 마무리 하도록  하겠습니다  다시 도전할 수  도전할 수  있어서 감사합니다  감사합니다  고맙습니다 제일 가장  강력한 힘이 감사합니다  지금 감사합니다  강사장 지금이라도 만난게  감사합니다  작년에 내가 못만났지만 올해라도  만난게 감사합니다  감사 감사  현재의 감사가 가장 큰 행운을  불러오는 말의 힘입니다  감사합니다  오늘 자기전에 감사합니다  100번만 얘기하고 주무세요  내일 생각지도 않은  운이 오고  생각지도 않은 인연이 오고  생각지도 않은 여러분들 행운이  찾아올겁니다  아시겠죠  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다  축복합니다 사랑합니다  좋은 꿈 꾸시고  행복한 저녁 되시고  저는 또  수요일날 뵙도록  하겠습니다 항상 건강하시고  행복하시고 많이 웃으시길 바랍니다  늘 건강하시고  행복하셨으면 좋겠습니다  나는 다시 도전할 수 있어서  감사합니다 나는 날마다  모든 면에서 점점 더  좋아지고 있어서 감사합니다  많이 감사하시길 바랍니다  건강하세요 고맙습니다  바이바이  맞아요  아는 만큼 감사하고  감사한 만큼 축복이 되더라  그래서 공부해야 된다  고맙습니다 여기까지 하도록 하겠습니다  좋은 밤 되시고  행복한 밤 되시길 바랍니다  좋아요 구독 좋아요는  사랑이지요 구독 좋아요는  사랑입니다  다시 도전할 수 있습니다 여러분들  실망보다는 희망을 가지시길 바랍니다  여기까지 하도록 하겠습니다  수고하셨습니다 바이바이  들어가세요  네 애쓰셨습니다  빨간 꽃길님 독군님 시크릿추진이에요  황금돼지뚱 잭씨님  홍석현님 날마다상승님  이종근님 에스터님  남방큰돌고래님  수고하셨어요  주변에 힘들어하시는 분들  어떤  따뜻한 조언이 필요하고  포근한  감싸함이 필요한 분들께  제 영상 한번씩  던져주시기 바랍니다  에라이급하고  오다가다 주었다 이러면서  이 영상 하나 봐라  그분의 운명이 바뀔 수 있습니다  자 몽도레벨님 날마다상승님  수고 많이 하셨습니다 감사합니다  들어가시구요  애쓰셨습니다  마치도록 하겠습니다  녹화 잘 되었습니다  녹화 한번 더 보시면 되겠습니다  바이바이