 음...  묘발박 모이...hö영님?  어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시니 CHECK 한번 부탁드릴게요.  아까 시간을, 공지를 하긴 했는데, 아 게시판에 안 올렸구나.  뭐, 방송 시작 하면 들어올 시청자겠죠? 그죠?  음...  어서오세요. 반갑습니다.  음...  소리 잘 들리시나요?  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  어서오세요. 반갑습니다.  음...  자 느린 거북이님 어서오세요. 반갑습니다. 오늘 방송은 아마 부자 아빠 주실 것도 같이 올라갈 것 같아요.  네 올라타님 어서오세요. 준비된 진천부자님 김용석님 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다. 설애님 어서오시고요.  자 녹화 들어가도록 하겠습니다. 7시 시작인데 조금 일찍 시작하죠.  네 그 수요일에 미리 예고 드렸던 것처럼 일요일 밤 조금 일찍 이른 시간이죠.  식사들 하셨는지 모르겠네. 일찍 식사하시고 저녁 방송 또 보시면 될 것 같아요.  어서오세요. 반갑습니다. 네 잘들 들리시나요?  네 반갑습니다. 자 88TV도 녹화 들어가고 시작하도록 하겠습니다.  자 오늘은 이제 부자 아빠님 방송 전에  네  네  88부자아빠주식학교에  제 영상이 같이 올라가는 것 같아요.  제가 오늘  말씀드릴 내용은  요겁니다.  주말에 공부를 좀 하셨는지  어떤지 알 수는 없습니다만  시장을 보고 저는 또  차분하게 책도 보고 했는데  여전히  많은 선택이  기로했습니다. 그래도  중동불안  말이 많죠?  굉장히 말이 많습니다.  그럼에도 불구하고  여러분들이  상승하는 어판과  종목이 또 있어요.  그 상승하는  어판과 종목을 어떻게  여러분들이 선별해내고  찾아낼  건지를  또 고심을 하셔야 됩니다.  저 또한 고심을 하고 있고  그 다음에 기존에 잘 갔던  종목들이 추세를 계속  만들고 있는지 추세가  또 깨지지는  않았는지  어떻게 할 건지를  여러분들이 같이  고민을 해보셨으면 좋겠습니다.  근데 시장 상황이  변동성은 있겠지만  그렇게 나쁘지 않다라는 걸  다시 한번 주말에  공부를 하게 됩니다.  자 오늘  한번 쭉 보도록 할게요.  헛둥님 어서오시고요.  세상은 원래 시끄러워요.  늘 시끄러운 게  세상이에요. 흔들리는  그 다음에 들려오는  소음에  흔들리는 소음에  본인들만 안 흔들리면 됩니다.  가격은  매일 바뀌고요.  그 다음에 변화도  매일 일어나요.  여러분들의 어제의  내가 아니잖아.  맞습니까?  전쟁 끝나요.  물론 시간이 걸리겠지.  트럼프가 대놓고 얘기하잖아요.  물론 자기 계획대로 안 될 수는  있지. 늘 그렇습니다만  계획이 계획대로 안 될 수  있는 거잖아요. 근데 대놓고  이렇게 얘기를 하잖아요. 트럼프 전쟁  4에서  6주 정도 걸릴 것으로  예상하고 있다. 에픽  퓨리 작전  우리는 목표 달성으로 순조롭게  나아가고 있다. 물론  정치하는 사람들의 말을  다 믿을 수는 없습니다.  근데 이 사람들도  뭘 하고 있습니까?  뭘 하고 있어요?  나름 생각이라는 걸 하고 있다는 말이야.  맞아요?  근데 벌써 4주에서 6주 정도가  최장 6주라고 하면  자, 보세요. 최장  지금 3월 2월 27일 날  28일 날 발생했나?  2월 말에 발생했다 치고  지금 3월 첫 주가 훌쩍  가버렸습니다.  3월 다음 주면 둘째 주로 들어가죠.  벌써 2주 지나갔어요.  2주가 지나가버려요.  그럼 여러분들이  고민하는 사이  나 이거 세상 너무 시끄러워.  안 될 것 같아.  이 정보 버려야 되나요?  이거 너무 많이 조정 들어왔어.  이거 어떡하나요?  확인해 주세요.  점검해 주세요.  이러는 사이에  기회가 또 날아간다고.  맞아요?  자, 여러분들께 오늘 보여드리고 싶은 게  한 가지가 있어요.  지나간 얘기지만  근데 지나간 얘기지만  지나간 얘기를 할 수밖에 없었던 게  그때 여러분들이  행동을 하셨냐 이 말이에요.  밍밍님 어서 오세요.  영희님 어서 오시고  그때 행동했어요?  여기 행동하셨어요?  추세가 있는 종목, 강한 종목  내가 회사가 좋다라고 생각했던  종목들을 사보셨어요?  작년 11월, 12월  이때도 시끄러웠잖아.  사천 갔었어요. 지수 사천 갔을 때  행동했습니까?  이때도 흔들리지 않았어요.  이때 많은 분들이 왔다가 또 갔어요.  9월, 10월에 들어와가지고  수익 난 거를  지금처럼 한 달 만에 다 까먹지는 않았지만  먹었던 걸 3분의 1  거의 한 절반을  토해냈어요.  맞아요?  토해냈는데  누구는 버티고  누구는 갖고 가고  누구는 집에 갔단 말이야.  누구는 집에 가.  누구는 계속 버텨.  홀딩.  여러분 그때 어떻게 하셨어요?  나도가치관님 어서 오세요.  반갑습니다.  자, 수치로 보여드릴까요?  수치로 한번 보여드릴게요.  자, 그때  코스피  외국인 매수 매도 하면  골치 아프다 그러잖아요.  외국인 매도 많이 하면은  외국인들 많이 빠져나가면  우리나라 안 된다고 하잖아.  아직까지는 우리나라 외국인들의  매수 수급 자체를  잘 봐야 된다고 하잖아요.  봅시다, 그러면.  2015년 11월에  13조 원 팔았어요.  이때 환율 급등 나왔습니다.  1500원 간다 그랬어요.  그리고 역대 매도  3위 규모예요. 환율 급등으로  해놔가지고. 12월에는  1조 4주긴 했는데.  판 거비해서  산 게 너무 미비했어요.  그럼 이번에도 마찬가지죠.  2월에 얼마 팔았어요?  작년 11월보다 더 많이 팔았어요.  19조를 팔았대요.  월간 최대 규모 순 매도했대요.  그럼 3월 초도 어떻게 됐냐?  팔았냐? 샀냐? 또 팔았대요.  5조 팔았대요.  3월 3일 금낙 나오는  그 시간에 외국인들  다 빠져나갔대요.  차트로 그려봤어.  빨갛죠?  빨갛습니다.  2015년 11월  2026년 2월  어마무시하게 더 많이 나갔죠.  3월에 또 팔았네.  그리고 작년에 12월에는  어느 정도  외국인들이 사줬는데  이거 어떻게 해결해야 돼요?  어떻게 해석해야 돼요?  얘들 다 파니까  우리 다 팔아버려?  좋은 종목 갖고 있는 거  다 버려버려요?  맞습니까?  다 버린다.  일단 버리고 생각한다.  1번.  아니다. 그냥 홀딩한다.  2번.  근데 아프다.  3번.  버티고 있지만 아프다.  3번.  홀딩한다.  2번.  버린다.  1번.  일단 버리고  다 버려버리고  어떻게 됐지?  좀 관망하다가 다시 들어간다.  여러분들은 어떤 거 선택하실 거예요?  여러분들 지금 어떤 거 선택하실 거예요?  선택 1번입니까?  버립니까?  아니면 홀딩해봅니까?  근데 홀딩하는데 아플 건데?  홀딩하는데 아파.  아파요?  조금 아플 거예요.  이거 책 다 읽어봤어요. 주말에.  제가 추천해 드렸던 책 다 읽어봤어요.  2026년 한국에 투자하라.  읽어봤어요?  읽어봤다. 8번.  책 읽어봤다. 8번.  부자 아빠 주식학교 쪽에서도 회원님들이 많이 오셨는데  판다.  판다 하시는 분도 있고  이거 정답이 있는 건 아니에요.  본인에게 맞게 하는 거지.  2번, 3번도 맞고  버티는데 아프다.  버티는데 아프다.  거짓말.  다 읽어봤어요?  2020년 한국의 투자하라 이 책을 읽어보셨다.  8번.  이거 아직 못 읽어보신 분들 많을 거야.  이 책은 꼭 읽어보세요. 여러분들.  이거 꼭 읽어보세요.  2020년 한국에 투자하라.  이거.  별로 두껍지도 않아요.  한 230페이지?  우리나라에서 좋은 얘기만 나오는 거 아니냐?  좋은 얘기만 나옵니다.  우리나라에 대해서 좋은 얘기만 나오는 거 아니냐? 좋은 얘기만 나옵니다.  객관적으로 나옵니다  객관적으로 나와요  이 책을 읽어보니까 어때요  2026년 한국에 투자하라  라는 책을 읽어보니  2026년 한국에  투자하라  이름도 그냥 직설적이죠  굉장히 투자하라  투자하래요 읽어보니까 어때요  뭔가 좀 이렇게  우리나라에 대한 자긍심이 좀 생기고  자부심이 생기고  외부에서 봤을 때  우리나라가  이 정도로 평가된다란 말이야  라는 생각을 안하게 됩니까  저는 이 책을 읽으면서  우리나라는 항상 그래요  모든 사람들이 대부분 다 그래요  겸손  겸양  이거를  우선시키고  중시합니다  나 잘났어 를 안해요  나 잘났어 안해요  내가 잘났으니까  우리 잘 만들어 엄청 잘해  안합니다  내가 수학 엄청 잘하거든  내가 과학 엄청 잘하거든  이렇게 안해요  아닙니다  저 잘 못해요  그냥 그럭저럭 합니다  그게 우리 사회 전반에 다 깔려 있어요  근데 굉장히 밖에서 봤을 때 굉장히  체계적이고 객관적으로 어떤 시과로 봤을 때  잘 하는데  많이 낮춰요 낮춰서 얘기해요  심지어 요번에  어떤 사건이 있었습니까  아 그레테르님 어서오세요  우리나라 무기들을 해외에 많이 수출을 했습니다  수출을 많이 했어요  근데 스펙을  뭐 우리는 뭐 3키로 정도까지 맞출 수 있다 했는데  자주포고 전차고  네 어서오세요 반갑습니다 조용히 계세요  네 어서오세요 반갑습니다 조용히 계세요  다 스펙을 정해놨는데 스펙 이상으로 더 잘해요  한 120% 정도 성능이 더 나와요  20% 정도 성능이 더 나와  분명히 유도미사일인데 한 2키로까지 맞출 수 있는데  한 3키로까지 맞춰  한 3 40% 더 나오죠  그것도 무기도 무기체계도 겸손인가  우린 겸손하게 여기까지만 맞추면 되니까  근데 더 잘한단 말이야  마찬가지예요 우리나라도 충분히 산업이 잘 되고 있습니다  잘 이끌어 나가고 있어요  그리고 중요한 건 이때까지 정치가 조금 불안했습니다  정치적으로  그런데 최근 들어와 가지고는  정치적으로 조금 안정이 되면서  주식시장까지 조금 안정이 되고 있어요  주식시장 안정  정치는 아직까지 좀 치고받고 싸우긴 하긴 합니다만은  정치는 아직까지 좀 치고받고 싸우긴 합니다만은  근데 지금 여러분들이 고민하는 거  지금 외부에서 외국인들이 몇조 팔았네 얘기하는 거  19조를 팔았네 5조를 팔았네 얘기하는 거  이걸 단순하게 위기로만 볼 것인가 이 말이에요  위기로만 볼 필요가 없어요  왜 얘네들이 팔기만 팔겠어요  음 네 어서 오세요 반갑습니다  얘네들이 판거만 있을까  아니라 이거죠 여러분들이 조심해야 되는 거는  판 것 속에  판거의 판 종목들 그 가운데 새로 매입하는 종목들이 생깁니다. 그걸 여러분들이 볼 수 있어야 되고 그런 종목들이 안 빠집니다.  빠지질 않아요. 계속해서 우상향 중이에요. 금요일도요. 금요일도 의외로 신고가나 플러스 나는 종목들이 꽤 많았어요.  그 중에 하나가 코스닥 시장이었습니다. 코스피도 막판에 쭉 끌어올려서 분몽 보시면 코스피도 아침에 때렸다가 오후에 들어올렸죠.  네 어서오세요 반갑습니다. 근데 코스닥은 더 들어올렸습니다. 코스닥은 3.4% 코스피도 약하지만 않네 라고 생각했는데 코스닥은 더 들어오버렸죠.  3.4%요. 조금 있으면 코스피 역전하겠어요. 근데 코스피 종목도 약했느냐? 아닙니다. 코스피 종목도 강했어요.  삼성전자 같은 경우에 많이 빠졌다고 생각했는데 1.7%에서 마무리가 되었습니다. 하이닉스 마찬가지. 많이 빠졌다고 생각했지만 100만원을 찍고 90만원대 놀고 있어요.  자 여러분들 어서오세요. 수 박사님들 어서오시고. 잘 보세요 여러분들.  무기를 만들든 드론을 만들든 반도체가 필요할까요 안 필요할까요? 필요하다 1번 안 필요하다 1번. 무기. 요즘 다 미사일이잖아요. 미사일 아니면 드론이잖아.  이거 만드는데 반도체가 필요하다 안 필요하다. 무기가 잘 팔려도 반도체가 잘 나갈 수 밖에 없어요.  무기들도 다 전기전자로 제어됩니다. 반도체 팔려야 돼요. 전자제품 팔려야 됩니다. 맞아요? 팔릴 수 밖에 없어요. 물론 팔려야 되는데 팔리고 있고 팔려야 되는데 팔리는 그 과정 속에 뭐가 더 들어갑니까?  뭐가 더 들어가? 비용이라는 게 들어가죠. 비용.  야 그러면 사람들 출근은 뿅 하고 나타나서 회사 갔다가 뿅 하고 사라지니? 자재를 실어 나르는 자동차들은 그냥 물건을 실어 나르니? 아니죠. 다 이동하는데 비용이 들죠.  비용에 대한 부담이 있긴 있어요. 전쟁이 나면. 전쟁을 계속 할까요? 여러분들 생각을 잘 하셔야 돼요. 전쟁은 전쟁이라고 하기도 뭐하잖아 지금.  이게 전쟁입니까? 일방적으로 때리는 거지. 전쟁도 서로 이제 뭔가 어깨가 맞아야지 하지. 힘이 맞아야지. 일반적으로 때리는 거잖아.  맞아요? 힘에 기울기가 생길 수 밖에 없어요.  상대방에서 상대방이 뭐랍니까 결국은. 어떻게 보면 좀 안타깝죠? 발악을 하는거죠. 발악. it is a delay of doing what you want to do and ensuite 폐하는 거예요. 1방탕 относ이니까 society hat to stop doing what you want to do.  사업이 인간에게." Superiorism of HTTP, utilized perceive but If there is no way around it. On the contrary, 사람들이 시장이 문제에 치아에 Humans put  그러면 생각보다 우리나라 시총 1, 2위주들이 잘 안 빠집니다. 그리고 증권주들 잘 빠집니까? 증권주들 잘 안 빠집니다. 비례세. 왜 안 빠져요? 증권주들 잘 안 빠져. 많이 빠졌다고 생각했는데 아직까지 위쪽입니다.  많이 빠졌다고 생각했는데 아직까지 위쪽입니다. 11만원에서 9만원밖에 안 빠졌어요. 누구는 이것도 아프겠죠. 굉장히 아프시겠지. 누구는 10%도 아파요.  이거 너무 많이 빠졌는데? 7만원에서 6만원, 5만5천원까지 갔는데? 너무 아픈데? 그럴 수 있어요. 그런데 크게 보면 월봉으로 보든 주봉으로 보시면 크게 빠진 게 없습니다. 아직까지.  그렇다 치면 다음 주 시작하죠. 오늘 일요일이니까. 아직까지 일요일이니까. 다음 주 시작을 하고 3월 9일부터 또 한 주가 시작되고. 네, 어서오세요. 반갑습니다.  그 다음에 또 오 하다 보면 힘들어요. 어떻게 되나요? 이러다 보면 또 한 주 지나갑니다. 그러면 3월 셋째 주까지 금방 가버려요.  이번에 여러분들이 좋은 종목들을 매수를 안 하잖아요. 8월 13일이면 어서오세요. 이 조정에 강한 종목들을 매수를 안 하시잖아요.  그러면 언제하고 똑같은 상황이 벌어지냐면 작년 11월 12월하고 똑같은 상황이 또 벌어질 겁니다. 여기. 작년 5월 6월에 도망가셨던 분들.  똑같은 상황입니다.  또 발생돼요. 현금 없으면 견디시기라도 하시면 돼요. 많은 분들이 현금 없다고 지금 막 그러시는데 저는 요즘에 우리 회원님들에게 가장 많이 말씀드리는 것 중에 하나가  말씀을 드릴게요. 말씀을 드려도 이렇게 못하니까 이렇게 못하니까 제가 말씀을 드릴게요.  요즘 계속해서 강조드리게 있는 게 강세장은 여러분들 금세 왔다가  금방 가는 것 같지만 아닙니다. 오래 지속되는데 뭐가 금세 왔다가 뭐가 금세 가냐면 조정이 금세 왔다가 금세 가요. 금방 간다 이 말입니다.  그래서 여러분들이 현금 없어서 지금 많이 아프다 하시잖아요. 현금 없어요. 더 사야 되는데 현금 없어. 그러시지 않나요? 중요한 건 현금이 없어도 뭐 하면 됩니까?  가장 중요한 것.  여러분들이 현금이 없어도 가장 중요한 것. 내가 갖고 있는 것. 안 뺏기면 됩니다. 뺏기지 않으면 돼요.  시장에 뺏기지 않으면 돼요. 잘 생각해보세요. 여러분들이 만약에 큰손이다 생각을 해보세요. 내가 미래세 증권을 당기는 큰손이다. 내가 갖고 있는 좋은 종목들.  우상향하고 있는 종목들을 갖고 있는 큰손이다. 삼성불산을 갖고 계시는 분이다.  나 삼성불산을 많이 갖고 있어. 그러신 분도 있고 삼성전자를 많이 갖고 계신 분도 있죠.  삼성전자를 많이 갖고 계신 분도 있고 하이닉스를 많이 갖고 계신 분도 있죠.  여러가지 종목들이 많이 갖고 계실 거에요. 그런데 중요한 거 보세요.  중간 중간 고비마다 변동성을 많이 주면서 내가 갖고 있는 주식을 계속 뺏깁니다.  하이닉스를 볼께요. 26만 원대에 많이 갖고 있었는데 흔들리고 조정이 많이 들어올 것 같아서  조금 팔았다가 다시 들어가야지. 라는 생각 때문에 팔았다. 중간중간 팔았다. 60만원도 너무 많이 온거 같아요.  해가지고 팔았다 그러신 분들이 있을 거에요 판사람 있어요 판사람 내가 가진 수익 내가 처음에는 100주 갖고 있었는데  아니면 50주 갖고 있었는데 팔아가지고 지금 10주 밖에 없어요 한주 밖에 없어요 하시는 분들 있을 거에요  왜 팔았어요 조정 왔으니까 무서우니까 많이 온 것 같으니까 다 온 것 같으니까 팔았단 말이에요 주스 누구한테 뺏겼어요  큰 손 한테 다 뺏겼어요 내가 갖고 있는 100주 50주 뭐 때론 500주 갖고 있었으면 20만원이 100만원 되는데  그죠 삼성전자가 10만원 에서 20만원 되는데 다 뺏겼단 말이야  안그래요 아니면 여러분들 번전 왔다고 팔았을 거 아니에요 저도 삼성전자를 크게 좋게는 안 봤습니다 5만원 때 왜 여기서 더 잘  가는 종목들이 더 잘 가는 애들이 있었기 때문에  그래서 더 잘 가는 애들이 있었기 때문에  굳이 삼성전자를 살 필요가 없었기 때문에 삼성전자는 굳이 안 봤어요.  그런데 삼성전자를 언제 봤어요? 9만 원, 10만 원대부터 보기 시작했어요.  11만 원, 12만 원대부터 다시 보기 시작했어요. 왜? 신고가 쓰니까, 넘어가니까.  그때부터 모았어요. 그래서 한 주도 안 팔았어요.  팔지 마세요, 팔지 마세요, 팔지 마세요 했어요. 더 모으세요, 더 모으세요.  그런데 10만 원대 잡은 게 벌써 22만 원 찍고 지금 18만 원이에요.  꼭 밑에서 잡아가지고 끝까지 갖고 가야 되나요?  그거 안 해도 돼요. 추세 나오면 따라가도 돼요. 그리고 안 팔면 돼요.  그러면 밑에서 100% 나왔다? 위에서도 100% 나와요.  여기서도 100% 나왔죠, 밑에서. 맞아요?  그런데 위에서도 10만 원에 잡았는데 20만 원, 100% 나오잖아요.  위에서도 100% 나와요. 강세장이 그렇게 나오는 거예요.  몰라요, 부지개님. 제가 그걸 어떻게 압니까? 어디까지 간다고 보시나요?  어떻게 해요, 제가? 제가 신도 아니고.  그걸 맞추면 돼요.  맞추면 신이지.  그래도 목표가가 있을 거 아니에요. 목표가를 잡아놓지 않습니다, 저는.  얘가 갈 때까지 가는 거고. 가봐야 아는 거예요, 제가 어떻게 압니까?  저는 확실하게 모른다고 말씀드립니다.  저는 예측하는 능력은 없어요.  제가 주말에 책을 한 권 지금 보고 있는데 우리 회원님이 추천해 주셔가지고  이거를 바로 그냥 당장.  그 서점에 가서 토요일날 서점에 가서 바로 사서 봤는데.  바로 사서 가서 봤는데 그 책에 이런 말이 나오더라고요.  저는 이것을 보고, 이걸 보고 뒤통수를 한 대 얻어맞은 것처럼 주말 내내 띵했어요.  다 아는 내용이에요. 다 아는 내용이에요.  절반 정도밖에 못 읽었는데 하나하나 줄금 진짜 오랜만에 줄, 줄 그으면서.  포스트잇 막 붙여가면서 읽을 책이 하나 생겼어요.  제가 끝까지 다 읽어보고 추천드릴게요.  저는 제가 그 책을 끝까지 다 읽어봐야 이 책이 진짜 좋은 책인지 안 좋은 책인지 알기 때문에  나중에 다 읽어보고 진짜 좋은 책이면 여러분들께 다시 1독을 권해드리도록 하겠습니다.  이 책에 이런 말이, 그 책에 이런 말이 나옵니다.  당신이 소유하고 싶은 기업의 주식에 투자해야지 조정대나 매수하려는 주식을 투자해서는 안 된다.  그렇죠?  주가 예측자가 아니라 투자자가 되어라.  최고의 주식을 보유했다면 거기에 계속 돈을 넣는 것이 가장 확실한 방법이다.  한번 적어보세요.  너무 긴가?  우리는 저도 이걸 보면서 되게 많이 깨달았던 게 아직까지도 저도 저조차도 조정대에 들어오면 사야지 하는 투자를 하고 있어요.  이거는 진정한 투자가 아닌 것 같아요.  투자는 그 기업과 동행하는 거예요.  내가 진짜 소유하고 싶어.  이 회사는 정말 잘 될 것 같아.  잘해왔고 앞으로도 잘 될 것 같아.  라는 회사의 기업을 꾸준히 사는 거예요.  그래서 안 되면 꾸준히 살 지금 당장의 현금이 없으면 꾸준히 사놓은 그 회사의 주식, 모았던 주식을 갖고 가는 것도 좋아요.  물론 기업의 어떤 펀더멘탈도 좋아야 되겠고.  당연히 좋아야 되겠죠.  그 다음에 그 기업의 어떤 성장성도 좋아야 되겠고, 그 기업의 CEO도 좋아야 되겠죠.  그런 것들을 한 번에 다 알아볼 수는 없잖아요.  그런데 한 번에 알아볼 수 있는 방법이 딱 하나 있어요.  이렇게 내가 좋게 좋은 주식을 소유하고 예측자가 되는 게 아니라 말 그대로 투자예요.  투자라는 이 단어 안에 그냥 그 기본 옵션이 디폴트 값 옵션이 있어요.  이 옵션이 뭐냐면 장기라는 게 들어가 있어요.  저는 투자에 대해서 새로 공부하고 있습니다.  이 책을 보면서 궁금하죠?  안 알려주지.  안 알려드려요.  나중에 제가 읽어보고 다 알려드릴 테니까.  어차피 읽을 때 두꺼워요.  지금 한 400페이지 대 한 200페이지 읽었는데 주말에 토요일부터 시작해서.  천천히 곱씹음.  제가 하루만 한 4시간만 하면 다 읽는데.  하나하나 밑줄.  그으면서 읽다 보고 포스트잇 붙이고 또 필사하고 이러다 보니까 시간이 많이 걸려서 다 못 읽었는데.  황화수 분님 어서 오세요.  새로운 생각을 가지게 되더라니까.  그라토를린 아직 얘기하지 마.  얘기하지 마.  그런데 이거 책 제목 저자를 치면 나오긴 나와요.  또 새로운 투자를 배우고 있어요.  와 진짜 대박이다.  이거구나.  다 좋은 기업이죠.  여러분 삼성전자 지금 예측 목표가 물어보셨잖아요.  목표가 물어봤잖아.  이게 목표가 맞은 적이 있을까요?  목표가 맞은 적이 있을까요?  이거 지금 20만원인데 액면 분할하기 전에 가격을 한번 볼까요?  기본 주가로 볼까요? 지금 이거 말고.  과거에 6천원에서 200만원 갔던 자리.  이 자리인데 이 목표가 맞았던 적이 있을까요?  네. 어서 오세요. 반갑습니다.  네.  증권사에서 애널리스트들이 목표가 많이 얘기를 합니다.  떨어지면 뭐 목표가를 낮추진 않죠.  왜냐하면 삼성이 많은 광고도 받고 있고 로비도 받고 있기 때문에.  그러니까.  네.  목표가를 뭐 잘 가다가 갑자기 안 좋다 해서 목표가 뭐 갑자기 20만원 한 종목 30만원 한 종목 15만원 이렇게 내놓지는 않는단 말이에요.  빠지면 목표가 중립 중립 중립 하다가 올라가면 계속 상향 상향 상향 목표가 상향 상향하는데 그 사람들이 200만원까지 갈 수 있다고 봤을까요?  아니에요.  오히려 증권사는 과거에 2016년에 2017년 랠리 나올 때 100만원 여기서 200만원 270만원 랠리 나올 때 목표가를.  어떻게 했어요?  너무 고평가다 그래서 계속해서 위험하다라고 경고를 했었어요. 예전에.  이거 목표가 맞춘 사람 아무도 없어요.  270만원 갈 동안.  목표가가 무의미하다는 게 아니라.  여러분들이 목표가를 정하지 말고 제가 금방 말씀드렸듯이 나는 삼성전자 가전도 삼성전자 TV도 삼성전자 스마트폰도 삼성전자 세탁기도 삼성전자 쓰면은 우리 생활의 일상에 들어와 있으면 삼성전자를 보게 되는 거죠.  어 나는 삼성전자 가전도 삼성전자 TV도 삼성전자 스마트폰도 삼성전자 세탁기도 삼성전자 쓰면은 우리 생활의 일상에 들어와 있으면 삼성전자를 보게 되는 거죠.  어 나는 삼성전자 가전도 삼성전자 TV도 삼성전자 스마트폰도 삼성전자 세탁기도 삼성전자 쓰면은 우리 생활의 일상에 들어와 있으면 삼성전자를 보게 되는 거죠.  갖고 그러세요.  저는 그래서 이제는 안 팔라고.  안 팔아보려고요.  어차피 뭐 매매도 많이 안 하긴 했지만 안 팔아보려고.  이제 어떻게 되는지 한번 보려고.  근데 시장이 증명을 해주고 있어요.  봐봐 삼성전자 봐봐요.  지금 이제 이거 이제 수정 주가로 봅시다.  삼성전자가 우리나라 1등 주식이 증명을 하고 있죠 뭐.  그래 조정 온다 아프다.  이슈 있을 때마다 나 들어와 아퍼 아퍼 많이 아플 때도 있어 안 갈 때도 있어.  하지만 지금 어디가 있습니까?  30번 짜리가 22만 3천 원 와 있어요.  네 맥스 리치님 어서 오세요.  응?  맞아요?  아니 책 제목 지향님 함부로 그냥 그 책 좋은 책이니까 그건 잊고 계세요.  나중에.  예 알려드릴게요.  이렇게 신간이에요 신간.  읽어도 여러분들 생각에서는 지금 소화가 안 돼요.  책의 레벨이 높아요.  이해가 안 돼.  초보자들이 읽기에는 좀 어려운 책이에요.  내용이 어려운 게 아니고 이 사람의 철학을 받아들이기 어렵다고.  그냥 지금은 니콜라스 다이빗의 박스 이론 읽고 그죠?  월가의 영웅 읽고 좋은 책 양서들을 많이 읽으세요.  앙드레 코스토네의 돈 뜨겁게 사랑하고  다루는 그런 책 읽고 그냥 기본 베이스 되는 책을 읽으세요.  예.  응?  보여주고 있죠.  삼성그룹이 웬만하면 다 보여주고 있어요.  삼성화재가 보여주고 있어요.  보여주고 있죠.  중간에 나 많이 아파.  들어와.  아파.  그런데 좋은 주식은 돈을 버는 회사는 여기가 있어.  알려주고 있죠.  그럼 여러분들 오늘 다 끝난 거야.  응?  조정 들어온다고?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  응?  종목들 조정 들어온다고요?  돈 있으면 더 사면 좋죠.  돈 없으면 어떻게 돼요?  버티면 된다고.  잘 버티면 된다고.  아 책 자꾸 물어보시니까.  이거 이 책이 규칙파괴자라는 책이에요.  저 지금 포스트 엄청 붙였죠.  앞쪽에 절반 읽었는데.  근데 이거 여러분들 초보자분들이 따라할 수 있는 상황이 아니에요.  네.  지금은 잭싱님 어서 오세요.  어려워요.  이 철학을 따라가는 게 어렵다고.  이분이 대글에서 이분 사이트도 들어가 봤어.  와 대박.  아마존이 1371배.  아마존 언제 샀게요?  1997년에 샀어요.  안 팔았어.  아마존 중간에 얼마나 조정 들어온 줄 알아요?  와 대박.  진정한 장기투자자예요.  아 진정한 그냥 투자자예요.  장기투자자란 말 자체가 틀렸대요.  와 대박.  응?  소장할 만한 책이에요.  지금 대신증권에 전체 차트가 잘 안 나와요.  인베스팅닷컴에 들어가면 나오겠지만.  이게 상장이 97년도 상장됐는데 이걸 그전에 샀대요.  그전에 샀어.  2000년 전에 샀어.  그래서 지금 1300배.  지금도 갖고 있대.  근데 중간에 조정 얼마나 들어왔어요?  중간에 얼마나 안 갔을까요?  여기 한 1년 안 갔죠.  이건 인베스팅닷컴 물어볼까?  잠깐만요.  인베스팅닷컴으로 보면 다 나오니까.  와 대박입니다.  물론 좋은 종목을 알아볼 수 있는 안목도 있어야 되지만  그것을 갖고 갈 수 있는 끈기가 더 중요하다는 것을 확실하게 얘기해줍니다.  이 책에서는.  근데 여러분들 처음 읽으면 아무거나 그냥 그래 아무거나 갖고 가면 되겠네.  언젠가는 올라간다고 했으니까 언젠가는 올라가지 않겠니?  막 사가지고 막 갖고 가면 어떻게 돼요?  골치 아파요.  골치 아파지는 거지.  그러면 안 돼요.  좋은 주식, 우상향하는 주식을 갖고 갔을 때 그런 상황이 발생이 되는 거예요.  자, 이거를 보면 인베스팅닷컴에서 보세요.  나중에 부자아빠님이 뭐 블룸보그에서 보여주시겠지.  인베스팅닷컴은 그나마 긴 차트를 다 볼 수 있는 게 인베스팅닷컴이니까 한번 봅시다.  이분이 얘기하는 책의 큰 흐름이.  네?  여기 차트가.  이렇게 나오네요.  자, 보세요.  이게 아마존이에요.  이게 아마존이라고.  90년도.  달로 봅시다.  잠깐만요.  차트 띄워드릴게.  자료가 너무.  와, 안 나오네.  아무튼 중간에 얼마나 큰 조정이었습니까?  2023년도만 해도 180불에서 81불까지 떨어졌어요.  환장하죠.  환장해요.  근데 이걸 더 버텼어.  오히려 더 샀어.  빠질 때.  그죠?  2000년도 전에 샀어요.  가격이 몇 불이야, 몇 불.  근데 그 과정 중에 수많은 조정이 많이 들어왔어요.  여러분들은 당장 그걸 하라는 얘기는 안 해요.  힘들어요, 여러분들.  하기 힘들어.  허리죠, 진짜.  우리가 그렇게 할 수 있는 한 가지 방법은 있습니다.  사놓고 잊어버리면 됩니다.  근데 말이 잊어버리는 거지.  내 돈 들어가 있는데 어떻게 잊어버리냐고.  못 잊어버려요.  내 돈 단돈 100만원만 들어가도 막 가슴이 콩닥콩닥거리는데.  천만원, 억 넣어놓으면 잊어버릴 수 있어요.  못 잊어버린다고.  초보자분들은 뭘 해야 되냐면,  최소한 여러분들이 내 주식을 사가지고,  좋은 주식을 사가지고 변동성 나오는 걸 몇 개월이라도 견디고,  1년, 2년, 3년 정도는 끌고 갈 수 있는 연습을 해 봐야 돼요.  그거 하고 나서 더 길게, 조금 더 길게 생각을 해 보는 거예요.  지금 당장 되진 않아요.  이 책 본다고 해서 여러분들 당장 고수되는 거 아닙니다.  저는 책도 많이 보고 새로운 책을 접하니까,  아, 이거는 정말 좋은 기법인데,  개인 투자자가 지금 당장 적용하기는 힘들겠다.  그리고 특히나 우리나라 사람들은 저조차도,  저조차도 조정하면 좀 더 사야지 라는 생각을 하고 있는,  어떤 그런 투자 방법에서는 아직까지는 우리나라 사람들이 멘탈이 안 되겠다.  저게 되려면, 저게 되려면 시장에 대한 확고한 믿음이 있어야 돼요.  주식 시장에 대한 확고한 믿음이 있어야 돼요.  그냥 장기 투자되는 게 아니에요. 여러분들.  1년도 못 갖고 가시는 분들 얼마나 많은데요.  난 주식 사가지고 1년을 넘겨본 적이 없다 하시는 분들 7번 한번 눌러보세요.  많을 걸.  난 주식 사가지고 1년을 못 채워 봤다.  대부분 중간에 나왔다 하시는 분들.  지금은 바뀌었는데 과거에는 그랬다.  한번 7번 한번 눌러보세요.  저도 그랬어요.  주식 사가지고 1년은 못 끌고 왔어요.  1년 어떻게 끌고, 1개월도 못 끌고 가는데?  중간에 변동성 얼마나 나오는데?  무서워요. 무서워.  특강주 잘 담아 가세요.  빠져도 더 사는 거예요.  저는 저도 그랬어요.  1개월을 못 갖고 왔어요.  1개월 안에 막 흔들리죠.  주가 이렇게 막 흔들리는 게 너무 많이 들어오잖아요.  이러면 무서웠어요.  막 그 주가 들어오는 게 너무 무서웠어요.  이거 안 무서워요.  대부분 꼭지에 물리죠.  처음 사면 대부분 꼭지에 물리잖아요.  고점매수가 되잖아요.  그리고 쭉 빠지면 겁나가지고 20% 30%까지 버티다가 팔잖아요.  아직 1년이 안 됐어요. 양봉지.  무서워서 팔아요.  무서워서 팔아.  대부분 그래요.  대부분 그렇다고.  이거 들어오면 난리나요.  진단해 주세요.  이거 샀는데, 좋다고 했는데.  보험주 잘 간다고 샀는데.  야, 60만 원에 샀는데 지금 40만 원이다.  어떡할 거야.  50만 원이 깨졌어.  너무한 거 아니야?  보통 반응이 그래요.  보통 반응이 그렇다고.  그런데 봐보세요.  이런 조정은 여기만 나온 게 아니고 앞쪽에도 나왔잖아요.  24년에도 나왔잖아요.  그렇죠?  여기도 나왔다.  22년에도 나왔다.  완전.  저도 완전 그랬어요.  완전 그랬다고.  봐보세요.  이거예요. 이거.  왜 장기투자자하고 그다음에 단기투자자가 왜 갈수록 더 극명하게 나뉘는 줄 알아요?  왜 갈수록 더 극명하게 나뉘는 줄 알아요?  왜 갈수록 더 극명하게 나뉘는 줄 알아요?  왜 갈수록 더 극명하게 나뉘는 줄 알아요?  이것 때문에 그래요.  내용 한번 보실래요?  앞으로 더 극명하게 나뉠 거예요.  왜?  사람들은 계속 조바심을 가질 거거든.  사람들은 계속해서 뭘 안 하면 내가 뒤처진 거라고 생각을 하거든요.  장기보유 그러니까 정답은.  그러니까 정답은 장기보유가 딱 정답이 아니고 좋은 종목 좋은 추세에 있는 종목 좋은 기업을 담았을 때 장기투자가 답이고.  좋은 기업을 담았을 때 장기투자가 답이고요.  좋은 기업을 담았을 때는 장기투자가 답이고.  무조건 장기투자가 답은 아니에요. 잘못된 정보가 빨리 버려야 돼요. 맞아요. 충님. 그 말도 맞아요. 20년 넘게 보유하고 있는데 마이너스 80%, 60%, 50%예요. 장기 보유가 답은 아니죠.  그런데 아직까지 그건 하나는 알고 둘은 모르시는 거예요. 이거 말씀드리고 그 질문을 해주셨기 때문에 제가 답변을 드릴게요.  답변을 드릴게요. 시간과 자금의 여유가 있으면 어떻게 됩니까? 변동성은 좋은 주식을 모아갈 기회죠.  어제 10만 원 했는데 오늘 2만 원 하니까. 그렇죠? 어제 8만 원 했는데 오늘 6만 원 하니까.  그런데 시장의 대부분의 개인 투자자들이 왜 투자를 하냐면, 무엇 때문에 투자를 하냐면 소외될까 봐 투자를 해요.  소외될까 봐 투자를 한다고. 예전에 내가 그랬다. 1번. 내가 진짜 투자하고 싶어서 투자하는 게 아니고 남들이 돈 벌었다는 것 때문에 나도 돈 못 벌까 봐 투자한다고.  그건 소외때문에 한 거예요. 그리고 조급하게 들어와서 여유가 없어요. 다 뭘로 들어와요? 신용으로 들어와요.  이게 가장 문제예요. 내가 좋은 기업을 사서 내가 이 제품을 써보니까 회사가 너무 좋은데 이 제품을 만드는 회사는 뭐지?  이 회사가 상장되어 있나? 맞죠? 잘 안 보시는 분들은 88TV로 오세요. 88TV에 화면 제가 걸어놨으니까.  아니면 제 채널 오셔도 되고요. 그렇게 주식을 안 샀단 말이에요. 저도 저조차도 그렇게 안 샀다요.  남들이 장이 좋다고 하니까 아는 형님이 돈을 많이 벌었다고 하니까 나도 돈을 벌어야겠다. 돈은 벌고 싶잖아요. 맞죠? 돈 안 벌고 싶은 사람 없어요. 돈 다 좋아요.  그렇게 접근하는 것 자체가 벌써 조급하다는 거예요. 그게 여유가 없다는 거지.  그러니까 조정이 조금 들어오고 변동성이 생기면 어떻게 된다? 더 좁아심이 나는 거죠. 맞아요?  여유가 없으면 시각이 좁아지고 마음이 조급해지니까 장기 투자를 할 수가 없어요.  내 사랑 눌리면 축하드립니다. 그리고 아까 말씀해 주셨어요. 내가 장기 투자가 다 답이 아니더라.  장기 투자가 답이 아니더라.  내가 선택한 게 다 올라가리라는 법도 없고 잘못 선택할 수도 있잖아요. 그리고 기업을 잘못 고를 수도 있잖아요. 맞죠?  그러면 좋은 종목인지 계속해서 알아낼 수 있는 안목을 키우거나 추세를 볼 수 있거나 이 회사가 많이 빠져도 펀드멘털이 훼손됐냐 안 됐냐를 판단하실 수 있으면 됩니다.  그래요. 여러분들이 선택을 내가 이때까지 열렸던.  10종목을 선택을 했어. 10종목을 선택을 했는데 거의 80%가 8알이 마이너스 50%야.  10개 중에 8개가.  8개 종목이 마이너스 50%돼요. 그럼 다 버리시겠죠?  그런데 10개 담은 종목들이 여러분들이 완전 소위 말하는 똥손 아니면 그중에 한두 종목은 좋은 종목이 들어가요.  8개 종목이 마이너스 50%가 있을 가능성이 있단 말이에요.  8개 종목이 마이너스 50%인데 그나마 2개 종목이. 2개가.  운 좋게도 2개가.  어떻게 갔어요? 2개 종목이 200% 갔다.  질문 하나 드릴게요.  질문 하나 드릴게요. 이거는 이제 제대로 하시겠지?  10개 내가 골랐는데 8개 종목이.  그럼 80%가 마이너스 50%야.  2개 종목만 200% 갔어요.  만약에.  만약에.  그럼 여러분들은 돈이 필요해. 뭘 먼저 팔겠어요?  200% 난 거 판다. 두 종목을 먼저 판다. 수익 났으니까.  아니다. 마이너스 50% 난 것을 다 판다.  뭘 팔겠어요? 1번 팝니까? 2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  2번 팝니까?  원래 하던 대로.  원래 하던 대로.  원래 하던 대로 한번 해보세요.  1번 한다. 2번 한다.  공부한 대로 하지 말고 내 마음이 하고 싶은 대로 해보세요.  2번 팔아야 돼요?  맞아요.  2번 파는 게 맞아요.  근데 내 마음이 허락을 하냐고.  마이너스 50% 난 걸 팔아?  공부 많이 하셨네.  이러면 재미가 없는데.  1번이 확 올라와야 되는데.  이득 뽑은 거 파는 게 정상 아니에요?  교육이 너무 많이 됐는데.  88TV 오시고 부자 아빠 주셨게 오시는 분들은 공부가 너무 많이 됐어.  거짓말하지 말고.  거짓말 하지 마시고요.  거짓말 하지 마시고.  반반 팔아요.  반반은 완전 현명한데.  보통 수익 난 거 팔아요. 여러분들.  네.  2번 푸는 알매도.  공부를 너무 많이 했어.  답은 2번인데 1번 손이 간다.  아, 그 정답이죠.  완전 정답이죠.  이게 정답입니다.  이게 정답은 아닌데  우리의 어떤 뇌구조상  우리의 심리적으로  1번에 손이 갑니다.  두 개 다 안 판다.  장기 투자하라니까 두 개 다 안 팝니까?  원래는 이게 맞아요.  2번을 팔아서 현금을 확보해서  2번을 팔아서 현금을 확보해서  여기 잘 가는 아이에 더 추가를 하는 게 맞아요.  그게 피라미딩이고 고수들이 하는 방법이에요.  근데 원래대로 우리가 마음에  여러분들이 공부를 안 하고  방송을 어떤 교육을 안 듣고  원래 내가 그냥 하던 대로 하면  1번을 팔아요.  위에 것을 판다고.  200% 수익.  이게 웬 떡이냐.  이게 웬 떡이냐.  이걸 판다고.  맞죠?  그래서 나온 얘기가  개인 투자자는 조금 먹고 판다라는 얘기예요.  이만큼 갈 수 있는데  삼성화재는 많이  삼성화재를 과거 차트로 봐도  이만큼 갈 수 있는데  이만큼 먹고 파는 거예요.  투자의 핵심이 여기서 드러납니다.  잘 가는 종목을  더 키우는 거예요.  가는 종목을 키우는 거예요.  가는 종목을  가게 놔두는 거예요.  가는 종목을 가게 놔두고  안 가는 종목을  정체된 종목을 조금씩 줄여내는 거예요.  줄여내다 보면  얘가 진짜 나쁜 종목인지  진짜 좋은 종목인지 나옵니다.  조정하고 다시 강하게 나오는 종목인지  아니면 계속 조정하는 종목인지  나옵니다.  그래서  마이너스 80%의 종목이  마이너스 50%, 60% 나오더라도  나오더라도  한두 개 종목이  200%, 300%, 400% 나오면  여기 있는 종목들을 다 커버합니다.  수익률을 다  커버하게 되어있습니다.  그걸 몰라요.  그걸 경험해 보신 분들이 잘 없어요.  그래서 여러분들이  지금 공부해야 되는 건  무작정  장기 투자하라는 게 아니고  여러분들 계좌에 있는  종목 있죠.  제가 하나시스템 무방에서 드렸죠.  하나시스템 무방에 드렸어요.  그런데 이것도 중간 조정했죠.  중간 조정했죠.  제가 5만원 밑에서 드렸는데  6만원 갔다가 중간 조정해서  48,000원까지 내려왔어요.  그 본점까지 다 내려왔어요.  그 다음에  어디까지 갔어요?  7만원, 8만원,  9만원, 10만원까지 갔어요.  그럼 어떻게 해야 돼요?  잘 가는 애를  둬야 돼요.  잘 가는 애를 키워야 돼요.  그럼 얘가 마이너스 20%로  서너 개짜리를  다 뭐합니까?  커버해줘요.  이게 투자의 묘미에요.  아까 누가 그러셨죠.  장기 투자가 그냥 다 답은 아닌 것 같습니다.  그러시잖아요.  오래 갖고 있었더니  마이너스 80% 짜리도 있다.  그것을  그것을 어떻게 됩니까?  잘라내고  내가 그나마 수익을  수익 나고 있었던 종목들을  키워야 돼요.  20% 30% 수익 나고 있었던  종목을 더 키웠어야 돼요.  아마 그분도  투자를 오래 하셨기 때문에  아까 누구신지 모르겠네요.  왜 또 싸우고 그러세요?  싸우지 마세요.  채팅 정지시킵니다.  싸우지 마십시오.  생각이 다 다를 수도 있지.  그분도 분명히 수익 나는 게 있었을 거라고  충님  분명히 수익 난 게 있으셨을 거예요.  근데  마이너스는 키우고  마이너스는 키우고  수익 난 건 조금 먹고 파셨을 거예요.  충님 아직 계신가요?  응?  그러니까 충님  지금 그러셨어요.  한화에러스페이스 진짜 공부되는 거 말씀하셨다.  한화에러스페이스를  10년 넘게 보유하고 있다가  55,000원 왔을 때  팔아버렸대.  10년 넘게 보유하셨대.  이것을 2010년부터 10년 넘게 보유하셨다가  여기 55,000원. 와  너무 아까운데.  너무 아까웠어요.  10년 넘게 갖고 있다가  2010년에 사셨대요.  10년 넘게 갖고 있다가  2010년에 사셨대요.  이거 엄청 고생하셨겠죠.  이거 엄청 고생하셨겠죠.  엄청 아프셨을 거야.  마이너스 많이 갔다 왔네요.  그죠?  물 타셔가지고 물 타셨을 거예요.  처음에는 물 타셨다가  도저히 안 돼가지고 번져놨을 때  파셨을 거야. 여기 55,000원.  55,000원이에요 평당가가.  55,000원이에요 평당가가.  여기야 여기 평당가가. 와 대박.  와 진짜 공부되는  자료를 올려주셔서 감사합니다 축님.  박수.  박수를 쳐드려야 되나 말아야 되나.  박수를 치면 안 되는데 이거는.  너무 속 쓰리시겠는데.  근데 오늘 공부 잘하시면 축님.  축님이  아 좀  필명이 이상한데. 축으로 하지 말고  촉으로 하세요.  촉으로 바꾸세요.  네.  분명히 물 타기를 많이 하셨을 거예요.  6만 원, 7만 원대 사셔가지고  물 타기를 많이 하셔서  55,000원 이 자리잖아요. 이 자리 파셨을 거예요.  네.  번져놔서 파셨다고 하셨거든.  번져놔서 팔았는데. 잘 들으세요.  네.  촉으로 바꾸세요.  번져놔서 팔았는데  번져놔서 팔은 자리에서 더 넘어가면  올라갈 줄 알아야 돼요.  살 줄 알아야 돼요.  그걸 못 하셨던 거예요.  너무너무너무 지겨웠을 거예요.  너무너무 힘들었을 거예요.  지겹고.  맞죠? 지겹고. 힘들고.  짜증나고.  내가 이러려고 주시겠나.  그러면서 뭐해요?  본전만 와봐라.  본전만 와봐라.  이 마음이 있을 거예요. 와봐라.  내가 다 판다.  진짜 본전이 왔어.  맞죠? 대부분 다 그래요.  10년 대단하십니다.  그러면 충님은 이제  장기 투자할 수 있는  어떤 기본 자질은 갖고 있어요.  근데 뭘 몰랐어요?  추세를 몰랐어.  시점을 몰랐어.  좋은 종목을  갖고 가는  방법을 몰랐어요.  그거 부자아빠님께 배우시면 돼요.  그거 부자아빠님께 기가 막히게 알려주십니다.  그리고 내가 본전에서  팔았는데 계속 가.  이럴 때 제일 짜증나죠?  본전만 와봐라. 팔았는데. 손에 안 봤다.  10년 동안 내가.  손에 안 본 거예요? 손에 본 거예요.  10년 갖고 있으면 손에 본 거지.  이자가 얼마야? 은행에 넣어놨으면.  6천만 원인데.  저도 다 그랬기 때문에.  10년이면 이거 손에 본 거예요.  본전 와서 파셨다고요?  손에 안 본 게 아니야. 은행 이자가 얼마인데.  은행에서만 넣어놨어도. 열받지.  근데 봐보세요.  보세요.  지금도 그런 상황이 오실 수도 있어요.  그런 상황이 왔는데 내가 본전 와서  팔았는데 이게 계속 올라간다.  계속 올라간다. 그럼 그냥  잡아야 돼요. 그거는  잘못 판 거예요.  그때부터가 시작이야.  제 주변에 삼성전자를 사신 분이  많아요.  친척도 사고 샀어요.  제가 여기서는  괜찮아 보이는데 여기서는 굳이 삼성전자에  목매달 필요는 없이  그때 조선주 사보자 했거든요. 근데 안 샀어요.  물려서 못 샀어요.  근데 그분들이 계속 물 타다가  언제 팔았냐면 여기  9만 원 왔을 때 본전이 다 팔았어요.  그런 분들 많아요.  그러고 나서  제가 안 좋게 보다가 10만 원 괜찮아 보여요.  이제 사도 될 것 같아요. 라고 했는데  안 믿었어요. 야 밑에서 사게 하지.  왜 위에서 사냐. 라고 하셔가지고  얘기했는데 안 사시더라고요.  지금 사요.  지금 사요.  지금 사요.  사자마자 또 마이너스라고 또 막  힘들어하세요. 자 본전 왔는데  더 가버린다. 본전에 팔았는데  더 가버린다. 본전에 팔았는데  계속 간다. 그러면 따라  잡을 수 있어야 돼요. 정말 중요한  공부를 오늘 총님이  시켜주신 거예요.  자 오늘 제 시간이 거의 다 됐기 때문에  여러분들이 지금  생각해야 되는 거는 뭐냐면  그거 모르는 사람 많아요. 저도 몰랐어요.  저도 몰랐고 저도 정말 짜증났어요.  본전 와서 팔았는데 아니면  손실 10% 보고 팔았는데  판 자리가 저점이라고 내가  팔면 저점이잖아요. 그때부터  100% 간 종목도 많았어요.  그거 알아야 돼요.  자 시장은 떨어져도  올라가는 오팡은 있습니다. 코스닥  올라갑니다. 코스닥에  반도체 소부장 올라갑니다.  반도체 소부장도 총님처럼  갖고 있다 팔았는데  본전 넘어가는  종목들이 있을 거예요.  그거 그냥  잡으세요. 그거  월요일 되면  조정 좀 오고 다음  주 조정 오면 그냥 잡으세요.  그게 내가  미워했던 종목이라도  오면 잡으세요. 뭐  그냥 내가  소유한다는 생각으로 투자한다는 생각으로  이 생각으로 그냥 잡으세요.  내가 이 기업에 그냥  투자를 해버리지  내가 이 기업에  그냥 뼈를 묻어버리지  좋은 종목입니다. 내가  샀던 물렸던 종목을 고가를  넘어간다는 건 좋은 종목일 가능성이  높아요. 내가 샀던 가격이 계속  계속해서 빠지면 그건 아니에요.  딴 거 사지마  제발. 넘어간 거  제가 말씀드리잖아요. 아까  총님이 얘기했던 것처럼 한화에러스피스처럼  물려가지고 진상  부려가지고 팔았는데 계속 넘어간다.  고가 계속 넘어간다. 그건 좋은  종목일 가능성이 더 높아요.  그런 종목만 잡으세요.  샀는데 계속 줄줄줄 빠져요.  그럼 그것도 계속 그건 사지 마세요.  내가 산 가격보다 더 떨어지는  종목은 사지 말고 간단하게  내가 산 종목보다 내가  산 가격보다 더 올라가는 종목  시간이 지났는데도 계속 올라가는  종목만 잡으시면 돼요.  그 종목이 여러분들 지금  조정에 살 종목들이에요. 많아요.  반도체 소부장도 많아요.  금융주도 많고  증권주 안 빠져요.  미세스 증권 안 빠져요. 엄청 강해요.  주산 에너빌리티 안 빠져요.  안 빠져.  안 빠져 안 빠져. 이것도  고생 겁나 시키는 종목이에요.  그죠? 삼성굴산  번전 와서 파신 분  많을 거예요. 저도 번전 와서 팔았어요.  에이 짜증난다. 팔자 했는데  팔으니까 더 가. 그럼 따로 잡았어요.  계속 가. 조정은  변동성은 기회다. 근데  돈을 조금씩 쓰세요.  한화시스템 가잖아요.  한화시스템 가잖아.  어? 지금 전쟁 때문에  전쟁통 때문에 가는 거 아니야?  전쟁통 전에도 갔잖아요.  어? 수익 나서  내려왔다가 넘어가서 번전에 팔았는데  넘어간다. 그런 종목이잖아요.  어? 전쟁통에 더 간다고?  더 좋은 거 아니에요? 전쟁 끝나면 안 가요?  벌써 우리나라의  무기들의 좋은 점을 알아버렸는데  더 가야지.  그죠?  자. 부자파 줄기학교는  여기까지 하고요.  제 채널에서는  조금 더 방송을 이어가도록 하겠습니다.  드릴 말씀이 좀 더 있고  내용 준비한 걸 다 못 드렸기 때문에  여러분들이  물린 종목을  물린 종목을  물린 종목을  팔았는데  본전 받고  본전 받고 팔았는데  그 종목이  더 간다.  그 종목이 더 간다.  어떻게 돼요?  더 간다.  사. 그냥 사.  그냥 사요.  그냥 사요.  그냥 사세요.  아시겠죠?  하나 마이크로럴이 그런 거예요.  사봐요.  넘어갔네.  물렸어. 진상이야.  사봐요. 큰일 안 나.  큰일 안 나.  괜찮아요.  중소형주는  우리나라가 변동성이 심했어요.  근데 이제 코스닥을  활성화시킨다는 얘기가 많이 나왔기 때문에  이제 중소형주도  돈을 잘 버는 회사  기업을 잘 운영하는 회사는  앞으로 변동성이 그렇게  많이 없을 수도 있어요.  제 생각이긴 합니다만은  그동안은  기업이 지 멋대로 하도록  놔뒀는데 이제는 그렇게 못하게  하는 거니까 앞으로는 좀 더  코스닥도  깨끗해질 수도 있어요.  그죠?  네, 리치님. 삼성공사  팔지 마세요. 10년 들고 있었는데 팔지 마세요.  이제부터 시작일 수 있어요. 아시겠죠?  자, 부자 아빠 주식학교는  여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  아빠님 이제 8시부터 방송 시작하시니까  조금만 기다리시고 바로 부자 아빠님  대역 여기까지 하도록 하겠습니다.  아빠님 방송 내려주셔도 되고요.  팔팔TV는 여기까지 하도록 하겠습니다.  제 개인 유튜브 채널  주아롱쌤으로 넘어오시면  조금 더 방송을 드리고  넘어가도록 하겠습니다.  유튜브 주아롱쌤으로 넘어오시면 됩니다.  네, 네.  1부 제가 했고 2부에는 부자 아빠님이  시세의 원리에 대해서 더 깊게  말씀을  해주실 거예요.  영원한 우리의 멘토 부자 아빠님  방송 열심히 보시기 바랍니다.  저는 제 채널에서  마무리 좀 하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  유튜브 채널은 더 할 거예요.  기다리세요.  마무리하고.  총님은 공부 좀 더 하시면  이제  수익 많이  나시겠다.  축하드립니다.  유튜브 채널은 주아롱쌤인데  부자 아빠님 방송하시잖아요.  부자 아빠님 방송 들으세요.  부자 아빠님 들으시고  유튜브 채널은 주아롱쌤이긴 한데  아빠님 방송 들으셔야 되니까  제가 녹화해 놓을 테니까  녹화 나중에 보시고요.  부자 아빠님 방송 들으시면 됩니다.  유튜브 주아롱쌤 치시면 됩니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  88TV랑  부자 아빠 유튜브 채널은 여기까지 하고요.  제 채널에서 마무리하도록 하겠습니다.  수고하셨습니다.  여기까지 하면 되죠.  PD님 여기까지 할게요.  아빠님 방송 바로 연결시키시면 되겠다.  수고하셨습니다.  감사합니다.  축님 화이팅입니다.  이제 잘하실 수 있으니까  더 잘 되실 거예요.  화이팅하십시오.  부자 아빠님 강의 꼭 잘 들어보시기 바랍니다.  이제 제 채널로  넘어왔으니까  제 채널에서 마무리를  하도록 하겠습니다.  자 음  다 할까요?  제가 내일 방송을 못해요.  제가 원래 내일 10시 방송이잖아요.  10시 방송인데  월요일 10시 방송인데  월요일 10시 방송  제가 못합니다.  왜?  제가 카네기 코스에 가야 돼서  시간이 안 맞아요.  그래서 부랴부랴 제가  밤늦게 와서 하면  여러분들 힘들 것 같아서  아빠님 방송 전에  제가 조금 하는데  음  그래서 오늘 조금 더 길게 할게요.  월요일날 제가 방송을  저녁 방송을 못합니다.  오늘 걸로 대신 들어주세요.  방송 대신  오늘 저녁 방송으로  방송으로 대체  대체합니다.  죄송합니다. 매번 시간을 잘 못 지켜서  죄송하긴 한데  시간을 또  변경을 해서라도  여러분들하고 또 만남은  계속 해야 되니까  자 음  일요일날 해달라고  월요일날 하지 말고  그럴까요?  일요일날 요시간에 할까?  일요일날 요시간이 좋아요. 월요일 저녁보다 일요일이 나아요.  월요일 저녁이 조금 힘드긴 하죠.  일 뭐  주말 쉬고  주말 잘 보내고 월요병에다가 월요일 힘든데  밤늦게 또 방송 들으기 힘드시니까  일요일로 바꿀까?  일요일날 요시간도 괜찮은 것 같긴 해.  아빠님 방송 전에 하는 것도  나쁘진 않은 것 같아요.  뭐 저녁식사 하시면서 들으셔도 되고  방송 끝나고 저녁식사 하셔도 되니까  자 그래서 제가  이거 뭐 또  삼촌 포로 빠졌는데 중요한 거는  그거예요. 아까 제가 오늘  주제에 대해서  확실하게 다 말씀을 못 드린 것 같아서  지금 아이고야  지금  음  지금 뭐냐면  내일도 조종 올 수 있습니다.  음 내일도 조종 올 수 있어요.  어  근데 중요한 건  내일 조종 오더라도  여러분들이 사는 종목들은  계속 사 봐야 돼요.  내가 갖고 있는 종목들은 꾸준히 사야 돼요.  그게 추세가 만들어진 종목이라면  음  추세가 있는 종목이라면  어  뭐 삼성물산이라 이렇게 추세가 만들어진 종목이라면  사 봐야 됩니다.  겁먹지 마세요. 응?  겁먹지 마세요.  오히려 좋잖아. 36만원 하던 걸  28만원에 살 수 있잖아요.  한국전력 아 좀 많이 빠졌어요. 죄송해요.  좀 더 잘 올라가는 종목을  드렸어야 되는데 좀 많이 더 빠졌어.  예  6만 5천원 6만원 하다가  5만원이 깨졌어요. 버려요. 여러분들  한 잔 버려.  버릴까요? 한 잔  나쁜 종목인가요?  그동안은 나쁜 종목이었어요.  음  그동안은 나쁜 종목이었다고.  그동안 올라가면 다 깨먹고  내려왔던 종목이에요.  근데 앞으로 전력에 대한  전기에 대한 수요는 더 늘어나겠죠.  당연히 늘어나겠죠.  어쩔 수 없이 늘어날 수 밖에 없는  구조를 가지고 있죠.  예  그러면 지금 빠진 자리가  좋은 자리일까요? 나쁜 자리일까요?  음? 좋은 자리도 나쁜 자리다?  좋은 자리다. 오히려 좋은 자리다.  음  저게 뭐 3방 맞아가지고 단숨에  25% 빠졌어요. 어 엄마  예. 버려야돼?  왜 버려요? 여러분들 전기 없이 지금  살 수 있는 시대가 아닙니다.  전기 없이 살 수 있어요?  전기 없이 못 살잖아.  살 수 없.. 저도 못살아요. 전기 없으면  여러분들 저하고 이렇게 인터넷으로 만나지도 못해요.  예  삼성전자 하이낭스 마찬가지지.  예  삼성전자 하이낭스 마찬가지에요.  반도체 메모리 없이 안돼요.  예  CPU만 갖고  돌아가지.. 프로그램이  돌아가질 않아요.  얘 주변에 기억 저장장치들이  요렇게 붙어있어야  제대로 된  예  퍼포먼스를  낼 수 있어요.  왜?  삼성전자 작년에  작년에 수익이  연간 수익이 작년에 얼마였습니까?  전체 연간 수익이 삼성전자가  43조였어요.  근데 올해  계속 예측치가 바뀌어요. 예측치에요.  삼성전자 예측치 하이닉스 예측치가  계속 바뀌어요. 이익률이  100조다. 아니다  200조다. 계속 바뀝니다.  예측을 할 필요가  있다? 없다? 없다.  하이닉스는 삼성전자보다도  하이닉스는  삼성전자는 계속해서 우상향 해왔던  종목이구요.  하이닉스는 이제 여기를 넘었어요.  이제 여기를 넘었어요. 여기를  어떻게 될지  몰라요. 100만원 찍었어요.  100만원이 끝날까요?  전 100만원이 끝이  아니라고 봐요. 무서워요.  단기적으로 조정받을 수는  있겠죠.  유가가 계속해서  지금 90불  올라가고 있고 환율도  쉽게  떨어지지 않아요. 이건 악재에요.  환율도 계속  1480원에 머물러 있어요. 계속  1490원을 노려보고 있어요.  거기에다가 유가도  WTI 지금 원유 선물 가격이  90달러까지 올라갔어요.  반대로 얘기하면  여러분 생각해보세요.  반대로 얘기해서 환율이든  유가든  중요한 건 여러분들  물론 예외적인  상황이 있긴 있어요.  환율과 유가가  급등. 요동친다.  주가 차트가 피크를 딱 친다.  이 말은 뭐에요?  시장이 불안하다는 얘기에요.  환율도 마찬가지.  환율도 피크를 친다. 뭐에요?  불안하다는 얘기에요.  그럼 반대로 얘기해서 시장이  불안하면 여러분들 대부분  종목을 팔고 가거나  아니면 관망으로 나옵니다.  근데 잘 생각해보세요.  시장이 피크를 치고  환율도 유가도  툭툭 칠때마다  뭐였는지 생각을 해보세요.  그래서 여러분들이 역사를 공부하는 거에요.  그래서 여러분들이 계속해서  배우는 거에요. 그래서 여러분들이  경험을 쌓아야  이런 조정장  이런 불안한 장. 아 내일도 너무  많이 빠질거에요. 여러분들 예상이잖아요.  내일부터, 내일 그렇게 많이 안 빠지면  만약에 많이 안 빠지면  내 생각과 다리 잘 버티면  아침에 쭉 뺐다가  오후에 또 쭉 들어올리면  여러분들은  어떤 선택을 할 거에요?  환율과 유가가 피크를 칠때마다  고통은 있었어요.  조정은 있었어요.  다 조정 있었던 자리죠.  환율 피크 칠때마다  작년에 여기  10월 11월  환율 피크 쳤잖아요.  그래서 조정 받았잖아요.  그죠? 그리고  요번에도 환율 피크 쳤어요.  그리고 요번에는 유가까지 같이 피크 쳐요.  어디까지 갈지 모르겠는데  150불로 넘어갔네요.  120불을 여겼어요.  2021년도  과연  과연  위기  위기로만 볼 것인가  위기에도  돌파 나가는 종목이 있다면  그 종목은 대장주일 가능성이 높습니다.  안 빠지면 대장주일 가능성이  상당히 높습니다.  근데 우리나라에서 잘 안 빠져요.  코스피도 잘 안 빠집니다.  코스피도 그렇고  코스피도 잘 안 빠집니다.  생각보다  외부의 충격에  강하게 버티고 있어요.  워싱턴에서 육천까지 왔던  어떤 피로감은 있어요.  그리고 단기에 외국인들이  익절매도를 많이 합니다.  관망을 하는 거죠. 애들이 나갔다가  근데 애들이 돈 갖고 싸나가가지고  관망하면  관망한다는 건 뭐예요?  다시 산다는 얘기잖아요.  예?  예  어느 종목을 사는지  어느 종목을 사갖고 가는지 보시면 돼요.  월요일날 제가 못해서 오늘 하는 겁니다.  자 이  서영님 주식 초자인데  초자가 20개 종목을  갖고 가도 되냐고요?  종목 너무 많은 거 아니냐라고  생각을 하시는 거죠.  초자가 한 개 종목으로  성공하고 하는 게 더  위험해요.  말이 안 맞죠.  책에서 봤던 거하고  다르죠. 워렌버핏은 그러잖아요.  분산하는 것은  너가 그 기업에  대해서 확신이 없고 잘 모르기 때문에  그런 것이다. 라고 얘기를 하죠.  근데 워렌버핏과  이제 시작하시는 여러분들이  동일 선산에 놓고 생각하면 안 돼요.  20개 종목 좋아요. 저는  될 수 있으면 여러 종목을  다양하게 경험을 해보세요.  시장에 약 2600개 종목이 있어요.  코스피 코스닥  약이야 약  약 2600개를 다  경험해볼 순 없지만  대장주 삼성전자 경험해보고  중소형주도  경험해보고  예  통전주를 굳이 경험할 필요는 없는데  갔다가 오시더라고  통전주도 경험해보고  잘 안 가는 가치주도  경험을 해보고  잘 가는 가치주 잘 가는 성장주도  경험해보고 다 해보세요.  근데 여러분 돈이 만약에 지금  서영님이 1억을 갖고 왔어  아니면 5000만원을 갖고 왔어  이 한 종목을 냅다 사가지고  한 종목에 돈을 벌어졌다 이거죠.  근데 그러면  서영님은 딱 그 한 종목에  한 경험밖에 없어요.  다양한 경험을 갖고 있어야 여러분들이  살아나는 확률들이 더 높아집니다.  무기가 많다라는 거에요.  좋은 종목들 좋은 기업들이  많다라는 거에요.  예  왜 존 보글  옹님께서  시장을  다 사라  라고 했는지 생각해보시면 돼요.  개인 투자자들이 2600분의 1입니다.  어떻게 보면  2600분의 1에요.  좋은 종목을 잡을 확률이  높아지잖아요.  네 어서오세요 반갑습니다.  밀덕님 어서오세요.  확률을 늘리려면  분자를 늘려야죠.  분자를 줄이는게 아니고  좋은 종목을 담을 확률  10개 종목 담았으면  20개 종목 담았으면  나머지 내가 10개 종목이  엉망진창이다. 그럼 10개 종목은  좋은 종목 담을 가능성이 높아지잖아요.  확률을 높여야죠.  초보 투자자분들은  종목 압축하지 마세요.  여러분들 압축하면  압축할수록 이 변동성이 더 많이 노출돼요.  변동성이 노출된다는 건  여러분들 돈이 사라진다는 얘기에요.  한순간에 와 나 어제 1000만원 투자했는데  이틀만에 300이 날아갔어.  400이 날아갔어.  이렇게 된단 말이에요. 아무것도 안했어요 여러분들.  서형님 뭐 했어요?  나 가만히 있었는데 내 돈 400 날아갔어.  단위수가 크신 분들은  없다니 날아가요.  벤치 한 대씩  날아간다고.  단위수가 더 크다. 몇십억 투자한다.  그럼 아파트 한 대씩 날아가요.  그거  견딜 수 있는  멘탈과  매집이 있어야지  여러분들이 압축해서 장기로  갖고 가는 거예요. 함부로 압축해서 장기로  갖고 가지 마세요.  제 앞쪽에 강의에도 그런 말을 많이 드렸어요.  기준과 원칙과  그 다음에 여러분들이 믿음없는  압축은  시장의 변동성이  여러분도 다 뺏깁니다.  해보세요.  해보세요. 그렇게 된다고.  정말.  초보투자자는 저는 우리 88TV도 그렇고  저도 그렇고 제 채널도 그렇고  종목수를 될 수 있으면  골고루 좋은 종목도 많으니까  삼성전자만 좋은 회사 아니잖아요.  하이닉스만 좋은 회사 아니잖아요.  금융도 좋은 회사가 있고  증권주도 좋은 회사가 있고  보험회사도  좋은 회사가 있고  기주회사도 좋은 회사가 있고  통신회사도 좋은 회사가 있고  반도체 소부장. 반도체  부품을 만드는 회사도 좋은 회사가 있고  그죠?  전기전자 쪽에서 좋은 회사가 있고  뭐가 있어요?  바이오회사도 좋은 회사가 있고  그리고 골고루 사놓으세요.  가급하게 한 종목씩. 대표주가 한 종목씩  툭툭툭  될 수 있으면 대장주.  밑에 있는 거 싸다고 싼 거 사지 말고  지금은 싸다고 싼 거 사지 마세요.  싸다고 싼 거  사지 마.  그럼 어떻게 돼? 힘들어.  내 각시폴린 빨리 듣기로.  비싼 거 사세요. 비싼 거.  지금은 비싼 거.  시총 대장주. 시총 상위주 사세요.  그러시면 크게 문제는 없어요.  아시겠습니까?  아 저는  규칙파괴자 이 책에서  정말 밑줄을 너무 많이 꿔가지고  뭘 해야 될지는 모르겠는데  어  여기서 한 가지만  제가 빨간색 포스트잇으로  붙여놓은 게  음  좋은 구절이 있는 거를  있는데 요거 한 가지만  알려드릴게요.  여러분들 손절의 고통이 힘들잖아.  사가지고 손실 나면  힘들죠.  요게 어떤 글이 나오냐면  네 박재웅님 어서오세요.  음  어떤 글이 나오냐면  손절 손실 먹었다가 뱉어낸 거  여기는 그냥 단순 손실도 있고  음  최근에 그래서 2월달에 오셔가지고  먹었다가 수익났다가  소위 말해서 수익났다가  본전 내지는  손실 간 것도 있어요.  예 이거 아파요.  손실 회피기 때문에  굉장히  아픕니다.  근데 이 책이 뭐라고 나와있냐면  음  거의 다 봤어요. 절반 이상 봤는데  줄 끄으면서 보니까 시간이 많이 걸리네.  난 이 말이 너무 좋더라.  음  이거 밑줄 쫙 꺼놨어요.  수익의 기쁨은  손실의 고통보다  무난히  무한히  커질 수 있다.  이건 경험을 해봐야 되는 건데  저는 이거 보면서 와  대박 이랬는데  여러분들 경험을 안 해보면  이건 좀 힘들거야. 안 와닿을거야.  이거는  수익이 많이 났을 때  손실과  먹었다가 뱉어낸 걸 견디고  넘어갔을 때  이게 와닿거든요.  그러니까 초보자인 분들은  잘 안 와닿을 수 있어요.  예 손실에 단순 손실도 있고  내가 사자마자 빠진 종목도 있고  수익났다가 본전 왔다가 손실 간 종목도 있죠.  근데  이 책에서 이렇게 얘기하고 있습니다.  수익의 기쁨은  손실의 고통보다 무한히 무한히  무한히 이게 핵심이에요.  무한히 커질 수 있다.  그냥 커지는 게 아니고 무한대로  커질 수 있다. 이론상  주식의 원리가 이 한 문장에 끝나는 거죠.  맞아요?  손실 아픕니다.  마이너스 50% 마이너스 30% 아니면  20% 플러스 났다가 마이너스 5%  빠지고 아파요.  근데 이걸 견디고 이걸 견디고  이걸 견디고  넘어가잖아요.  수익을 키우잖아요.  50%  플러스 60% 플러스 80%  플러스 90%  플러스 100%  플러스 60%  Hasta 60%  Febre  높아지고  넘어가는 거  그 이후로는 여러분들 경험해 보시죠.  그 무한히 커지는 거예요.  손실의 어떤 고통이 잠깐  무한히  무한히  이게 핵심이에요.  알겠습니까?  조금 어려울 수 있어요.  초보자 분들은 잘 모를 수가 있어요.  아 20% 해도 팔걸.  100배 주식이라는 책을 봐도요.  여러분들 100배까지 안 가더라도  10배 가는 종목, 7배 가는 종목들은  그 20, 30% 왔다 갔다 하는 구간을  수십 번 반복해야 갈 수 있다고 나와 있어요.  한두 번이 아니에요.  수십 번.  먹었다 뱉어내고  50% 갔다가 20% 내려오고  30% 갔다가 10% 빠지고  이걸 수십 번 반복하고 나서  그 다음에 가는 거예요.  아까 부자아빠님 채널에서  우리 총림이라고 한화에로스페이스  10년 갖고 있다가  본전을 팔았다고 그러잖아요.  봐봐.  10년 갖고 있다가 본전을 팔았다고 했어요.  수십 번 왔다가  먹었다가 뱉어냈다가  먹었다가 뱉어냈다가  먹었다가 뱉어냈다가  먹었다가 뱉어냈다가  먹었다가 뱉어냈다가  수십 번 하고 어떻게 돼요?  5만 원에서 150만 원 가는 거예요.  5만 원에서 150만 원.  10배 넘었죠?  30배, 30배.  한화에로스페이스 처음에 나갈 때는  먹었다가 다 갔다.  다 뱉어냈어요.  봐봐.  다 뱉어냈어요.  다 뱉어냈어요.  오히려 마이너스 갔다가  쭉 놨다가 다 뱉어먹었어요.  방산주도 다 그랬어요.  한화 시스템도 그랬어요.  현대 로템도 그랬어요.  다 그랬어요.  봐보세요.  한화 시스템도  먹었다가 뱉었다가  먹었다가 뱉었다가  가서 볼까요?  가서 보면 굉장히 진상이에요.  정모.  먹었다가 뱉었다가  한 15% 수익 났다가  다시 제자리.  10% 수익 났다가 제자리.  17% 수익 났다가 제자리.  몇 번 합니까?  2, 3.  4, 5, 6, 7, 8.  수십 번 하고 넘어가는.  그냥 넘어가는 거 없다.  좋은 회사고  추세 만들어졌고  돈 잘 버는 회사다.  그냥 그거 하시는 거예요.  빠지면 더 사는 거고  돈 없으면  버티는 거예요.  계속 그래서 말씀드리잖아요.  고점 하이닉스  110만 원.  삼성 21만 원.  그러니까 서영님은  공부를 좀 하셔야 돼요.  고점 사도 괜찮아요.  고점 사도 괜찮아요.  근데 한꺼번에 많이 사면 안 돼요.  분할 매수를 해야 돼요.  보통 좋다고 하면 사람들이  고점에 다 질러요.  가겠지.  왕창.  에라 모르겠다.  4천만 원인데 다 질러.  그냥 200주 다 질러.  질러.  들어와.  물 타도.  물 타져요?  물 잘 안 타질걸요.  물은 조금 사고  밑에서 많이 타야지  물이 타지는 거지  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 타지.  위에서 많이 지르고  밑에서 조금  내려갈 때 물 타면  물 타는 효과가 없어요.  물 타는 것도 다  그게 있어요.  방법이 있어.  근데 어떻게  지금 벌써 질러놨는데  버텨야지.  더 빠지면  버틸 수 있을까라는  생각을  해보게 됩니다.  빠지지 않고  그냥 옆으로 또 질질 기면  이렇게  옆으로 센다 그러는데  옆으로 이렇게 세면  옆으로 이렇게 오래  오래 기면  한 1년 기면  견디실 수 있어요.  사장님.  사장님.  몇 년 가져갈 수 있어요  라고 판단을 하셨는데  말씀을 하셨는데  옆으로 기면  한 1년 옆으로 기면  버틸 수 있어요.  버틸 수 있을 것 같아요.  나는 여기 올인했는데  다른 종목 쭉  더 가버리면  비교 안 할 수 있어요.  그거 안 하면  갖고 가셔도 돼요.  고점에 질러도 돼요.  우리도 고점에 사는데  저도 고점에 사요.  근데 조금씩 들어가요.  그 마음 변치 마세요.  적어 놓으세요.  나는  내가 산 종목  이외에 다른 종목이  급등이 나가고  몇십배 가더라도  내가 가진 종목을  버리지 않겠다.  지금 다지 마세요.  나중에 되면  사람 마음이 바뀝니다.  그건 그때고  지금 상황이 바뀌었어.  그런 투자자들 많아요.  생각보다  장기 투자가  쉽지 않아요.  사장님 초보분이라고  하셨나?  그죠?  초보분이시라고  하시면  종목 하나를  2, 3년 끌고 가신  적이 없으실 거고  행보가 1년, 2년 들어완 걸  경험하신 적이 없을 건데  그게 그냥  제 입장에서는  쉽게 얘기하시는 것처럼  느껴져서 그래요.  그래서 경험을  좀 하시는 게 좋은데  그래도 나쁜 종목에  투자한 건 아니니  힘 뺄 필요는 없지.  힘 뺄 필요는 없으니까  여러분들이  갖고 가시면 돼요.  갖고 갈 수 있을 만큼.  그러니까 나의 어떤  투자 그릇을  테스트해 보는 거예요.  내 투자 그릇이  얼마나 크고 단단한지  아니면 얼마나 작고  약한지를  사장님이  테스트를 해 보셔야 돼요.  그건 본인만 할 수 있어요.  제가 아무리 좋은  미사호구를 써서  종목을 갖고 가라고 해도  사장님이 마음이 돌았으면  그냥 파는 거예요.  그래서 경험을 해야 된다라고  말씀을 드리는 거예요.  우리도 한미반도체를  많이 샀죠.  수익 먹고 팔았어요.  저 책을 보면서  좋은 주식은 그냥  갖고 가는구나라는  생각을 했어요.  수익 많이 났어요.  주 팔고  들어와서 안 보다가  이제 보기 시작하는 거죠.  지금도 비싸죠.  지금도 비싸요.  지금 사도 되냐고요?  제가 여태까지 말씀드린 건 뭐예요?  본전 넘어가면서 하라고 했잖아요.  쉽지 않을 거예요.  접근이 잘 안 될 거예요.  접근 되더라도  접근 되더라도  이렇게 저 정도로면  마음이 불편하실 거예요.  마음 불편하지 않을 정도만 사보세요.  2월 중순에 주식 처음 접했다고요.  근데 질렀어.  하이닉스리 110만 원에  삼성 21만 원에  고점에 질러버렸어.  고점인지 아닌지 몰라.  이것도.  지난 번 뭐 고점이 아닐 수도 있으니까.  충분히.  종목당 또 15% 20%야.  아이고 참.  아이고 참.  아이고 참.  나무함이 타불 관샘보살.  잘 견디시기 바랍니다.  번뇌가 많이 오실 겁니다.  서영님.  종 쳐 드릴게요.  서영님.  번뇌가 많이 와요.  굉장히 많이 와요.  뉴스도 많이 볼 거고  주변에서 뭐라고 해야 되지.  소위 말하는 전문가들이 많을 거예요.  이건 맞다.  저건 아니다.  성장주는 지금 조심해야 된다.  지금은 이걸 봐야 돼.  이럴 때다.  이런 거 많이 될 거예요.  힘내세요.  힘내세요.  그런 거 같아.  지금.  그러니까 초보자들이 용감하다니까.  아 진짜.  초보자들이 너무 용감해.  돈을 4천도 아니고  400도 아니고  4억을 그냥 질렀는데  왜 공부도 안 하고 그냥 지릅니까.  그냥 뉴스 잘 보고  내가 회사 분석이 좀.  이렇게 열어가지고  회사 분석 재무제표나 좀 볼 수 있고 이러면은  분석이 다 끝난 거 같죠.  아이고 참.  아이고 참.  내일 많이 빠지지 말아야 될 텐데.  내일 장이 빠지지 말아야 될 텐데.  근데 그건 우리 생각이고  그건 저 생각이고.  그죠?  모르겠다.  방법을 알려 달라고.  공부를 해야지.  방법을 알려 주는 게.  아니고요.  서 형님.  4억이면은 웬만한 가게를 운영하는 자금인데  내가 거기에서 뭘 할지  어떻게 운영할지를 알아야 될 거 아니에요.  그래도 그나마 다행이야.  그나마 다행이긴 해.  삼전하이닉스.  지금 잡주에 안 질러서 다행이긴 해.  별 철없는.  SH에 있는지 막 수년 만에  많은 손실에 5만 원  일찰나게 냅다 팔게 되고  팔기 바빴어요.  아 걱정돼서 그래요.  아 2월에 지금 주식 처음 투자했는데  어떻게 견디나.  변동성 오는데.  아 말이 되는 소리를 해줘.  2월에 첫 주식 시작했는데  2월 중순에  2월 중순에 첫 주식 시작해 가지고  여기 왕창 질렀는데 지금.  지금 빠지고 있는데  얼마나 지금 부담스럽겠어요.  공부를 하고 해야지.  아 나 미치겠네.  초보자분도 그냥 막.  그냥 용감하게 막 시장에 들어와 가지고  용감하게.  자 일단 버텨보세요.  어떻게 하면 버텨야지.  처음이면 공부하세요.  시장 시장의 원리가 어떻고  어떤 종목을 매수를 해야 되고  어떻게 매수를 해야 되는지  방법을 알아야지.  매수도 어떻게 하고  매수가 중요한 게 아니고  시장을 어떻게 봐야 되는지 알아야지.  이걸 먼저지 이거 먼저지.  그냥 갖고 가보세요.  지금 상황에서 돈 다 넣어 놨는데.  뭘 또 파나.  익절해야 되나요 라고 말씀하시는 거는  돈을 좀 버려졌다는 거잖아.  그죠.  내가 공부가 전혀 제로 베스트다.  주식의 주자도 모른다.  주식으로 봤던 건 인터넷에서 아니면 유튜브에서  어떤 사람이 이 종목 좋다.  저 종목 좋다라고 얘기하는 것만 들었다.  주식의 원리를 아시는 게 좀 좋아요.  모든 교육에는 제가 좋아하는 말 중 하나이죠.  성공으로 가는 고속도로는.  성공으로 가는 고속도로는.  성공으로 가는 고속도로는.  성공으로 가는 고속도로는.  성공으로 가는 고속도로는.  성공으로 가는 고속도로는.  성공으로 가는 고속도로는.  돈이 듭니다 돈이 들어요.  공짜는 없어요 세상에.  특강이나 좀 들고 공부부터 했으면 좋겠는데.  또 이거 뭐 또.  살비니 뭐니 왜 또 얘기가 많을 거니까.  일단은 공부를 하기 전에.  서 형님 부자 아빠 주식학교나 88택 forge o 셔 가지고.  진짜 믿을만 한 건지 스스로 검증하세요.  이건 검증도 본인이 돼도 내가 맞다고 한다고 해서.  맞아 지나.  우리 부자아빠님이 운영하시는 88TV 사이트에요  사이트라고  공부하세요  어떤 전문가를 잡고 공부를 하시든 공부 먼저 하세요  시장의 원리를 알고 종목을 어떻게 봐야 되는지 흐름을 어떻게 봐야 되는지 알고 하세요  골랑 몇십만원 그거 아끼다가 매덕 다 날아가요  장사꾼이네도 마케팅이나 하시겠지  그래도 어쩔 수 없어요  결국은 잘못하면 잘못 배우면 처음부터 잘못 배우면  처음에 벌었다가도 나중에 어떻게 내가 돈이 손실나는지도 모르고 다 시장에 뱉게 돼 있어요  그죠? 그렇게 하세요  아빠님 방송을 들으시든 재방송을 들으시든 방송 들으세요  공부하셔야 됩니다  그래야지 여기 나온 계좌 같은 거 마찬가지예요  안 들어요  쌀 때 사면 되는데 쌀 때 손이 안 나간다니까  쌀 때 손이 안 나가요  그래야지 이렇게 계좌가 커집니다  200% 300% 갖고 가는 거예요  여러분들이 한 사업 그냥 한 종목 한두 종목  한 몇 억 한두 종목 넣어가지고  몇 억 벌겠네 내 자산이 뻥튀기 되겠네  라고 생각하지 말고 시장에 대한 기본 원리를 배우세요.  그죠?  그래야지 좋은 종목들을 골라내는 안목들이 생깁니다  아시겠죠?  정말 좋은 말이죠  쌀 때 사면 됩니다  쌀 때 사면 돼요  제일 좋은 게 쌀 때 사는 거예요  근데 쌀 때가 언제예요  힘들 때예요  쌀 때가 언제 힘들어요  환율 올라가 유가 올라가  전쟁 한 2년 간 데  전쟁 1년 간 데 트럼프 이제 막 큰일 났대요  이랄이 결사항전의 가치 이고요  이랄이 결사항전의 가치 이고요  이랄이 결사항전의 가치 이고요  이랄이 결사항전의 가치 이고요  해가지고 전쟁 1년 가면  유가 200불도  열려있다 이러죠.  조만간에 150%는  그냥 간다 이런 얘기 나오죠. 험하죠.  이런 험한 뉴스  나오는데 주식에 손이 나가냐  말이죠. 나갈 것 같은데  우리 마음은 생각보다 약해서  저런 뉴스가 계속 나오면  샀다가도 갖고 있는 것도  팔게 됩니다.  그렇지. 싼 게 무엇인가.  맞아요.  싼 게 어떤 게 싼 것인가.  이게 싼 데 진짜  사도 되는 건가.  샀는데 빠졌어.  조정을 하고 있어.  이걸 또 살 것인가.  아니면 말 것인가.  더 추가를 할 것인가. 소위 말해서  물타기를 할 것인가. 아니면 올라가는 종목을  더 주고 더 살 것인가.  비싸게 더 살 것인가.  선택의  어떤 기로에 놓을 때가  너무 많아요.  중요한 건  중요한 건 여러분  시장에 지금 돈은 들어오고  있어요. 시장에 돈이  들어오고 있다고. 시장에 돈이  지금 어마무시하게 들어와요.  지금 예수금이  지금 신용장고도 그런데  예탁장고 130조고  신용도 같이 들어와요.  30조인데 신용은 조금  빠져요. 좀 빠졌어요.  조금 빠졌는데  예수금이 어마무시하게 들어와요.  130조가 지금 시장에 들어와 있어요. 물론  여기에서는  30조는 신용. 빌려서 온 거.  빌려서.  100조 정도가 신용이 계속 들어와 있습니다.  그건 뭐예요?  시장이 빠지면 살려고 대기하고 있는  대기자금이 많다라는 거죠.  외국인들이 많이 파네.  중동이 변화가 많이 오네.  이런 얘기들이 많은데  그럼에도 불구하고 어떤 추세적인  부분들. 종목들의 흐름은  나쁘지 않기 때문에  그걸 여러분들이  알고 가셨으면 좋겠습니다.  기존에 말씀드렸던 종목들  다 괜찮습니다. 증권주도 괜찮고  그 다음에  제가 모방에서도 많이  말씀을 언급을 드렸던 종목이긴 합니다만  한국전력이라든지  원정관련도  증권주도 다 괜찮고요.  괜찮은데 내 마음이 불편할 거예요.  불안할 거예요.  저는 괜찮다고 여러분들에게 말씀을 드리지만  이렇게 안 가고 떨어지고  시장이 불안하면  음봉 한두 개만 들어와도  불안할 거예요.  그런 종목들이 있을 거예요.  이렇게 뚝뚝 떨어진  한국전력처럼 뚝뚝 떨어진 종목들이 있어요.  불안하실 거예요.  불안해하지 말고 조금씩 사모으세요.  지금은 사모으거나  버티거나 두 개만 하시면 됩니다.  한 달 갈 수도 있어요.  2주 더 갈 수도 있어요.  시간 조금 더 길어질 수도 있어요.  무시하세요.  좋은 종목들은 시간이 여러분들 편입니다.  시간이  너머의 편이 아니라고  내 편이라고  초보자분들은 좀 힘들고 어려울 수 있습니다.  감사합니다.  다음 시간에는 여러분들이 시장 조정에 대한 내정도 공부를 하시고  떨어져 있는 종목들을 한번 매수를 해보셔도 됩니다.  벌써 1시간 반이에요.  1시간 반 지나서 아마 그만할까요?  지금 버티거나 사야죠.  이번 주 더 힘들 수도 있어요.  3월 첫째 주 변동성 이 있는데  3월 첫째 주 변동성 뭐였어요?  가장 아픈 요거였는데  3월 둘째 주 변동성은 횡보에서 떨어지죠.  떨어질 수도 있어요 그건 몰라 저도 몰라  좋은 종목들은 추세를 계속 유지하고 있어요 흐름이 계속 유지되요  겁먹을 필요 없어요 HPSP 괜찮은 종목은 사면 되죠  굳이 물어보실 필요가 있나 이거 업력이 좀 짧잖아요  업력이 짧다고 해서 나쁜 종목은 아닌데 회사 그래도 돈은 보네요  하루에 31%예요 괜찮은 회사라고 생각되시면 매수하시면 되겠죠  본인이 스스로 판단해 보세요 자꾸  후니님 저한테 의존하시려고 하지 마시고 내가 괜찮다고 판단한 다음에  한번 도전해 보세요  회사 돈 잘 보내요 그죠? 문제 없네  그죠? 어떻게 돼요? 도전해 보세요  아가타님 아빠님한테 여쭤봐야죠 저한테 물어보면 어떻게 합니까  조정국 새 주조조가 나온다는데 몰라요 아빠님한테 물어보세요  아빠님이 여쭤봐야죠 저한테 물어보면 어떡합니까  그 말씀하신 건데 저한테 물어보시면 어떡합니까  전 모릅니다  좀 물려도 괜찮아요 한옥님  뭐 곰이든 사자든 호랑이든 매번 사냥하다가 다 성공합니까  사냥감 다 잡아요 다 잡을 수 있어요  못 잡아요 실패도 합니다  그런다고 사냥 안 해요 또 사냥해야지  예  삼전 삼성 230주에요  아빠님한테 물어보세요 그 아빠님 말씀하신 걸 제가 얘기하는 건 답을 드린다는 게 말이 안 되잖아  안 그래요 아가타님 삼전 230주든 2300주든 그게 중요한 게 아니에요  서영님이 그 230주라는 압박을 견딜 수 있는지 그게 중요한 거지  아따 참 공부 새로 해야 된다니까 물타기를 지금부터 하면 안 된다니까 아  물타기를 하지 말고 불타기를 해야 된다니까  물타기가 뭔지 불타기가 뭔지 알아요  아유 초보자부터 오셔가지고 아 뒷골 땡기래 이런 거잖아  물타기를 하는 게 아니에요  230주 안 가고 이렇게 계속 옆으로 기우면 어떡할 거예요  이렇게 이렇게 나오면 어떡할 거야 삼성전자 한 1년 반 이렇게 나오면  서영님 계속 물탈 거야 한국조폐공사 다녀요  돈 계속 찍어낼 수 있어요 예  돈 계속 찍어낼 수 있어 그러면 계속 사도 돼요  그러면 계속 사도 된다고 안 그럴 것 같으면 함부로 물타지  마세요  좀 지켜봐요 아 고점에 살아가지고 조금  그런데 본인이 얼마나 버틸 수 있는지  몰라요 저도 서영님은 모르기 때문에 서영님이 인내심의 끝판왕이라서  나는 뭐 고점에 살아도 10년을 갖고 가시죠  이럴 수 있다 이러신 분인지 저는 알 수가 없으니까  만약에 그렇다면은 뭐 견뎌보라고 말씀드리겠지만  공부가 안 돼 있는 상태에서 위에서 더 계속해서 물을 탄다  저는 추천드리지는 않습니다  추천드리는 방법은 아니에요  예  도대체 어떻게 하라고 뭘 어떡하라고 지금 난 질렀는데  벌써 사놨는데 조금 수익인데 팔까  저는 비중 좀 조금만 갖고 갔습니다  10% 15% 담지 말고요 시장을 모르는데 시장의 변동성을 경험해  본 적이 없는데 왜 한꺼번에 10% 15%를 담습니까  15% 20%를 담습니까 내가 10%를 견딜 수 있는지 5%를  견딜 수 있는지 1%를 견딜 수 있는지 그것도 모르는데 그걸 알고 투자를  해야죠  아유 진짜 본인 그릇도 모르면서 그냥 돈만 갖다  붓는다고 돈이 벌어집니까 본인이 그릇이 크다고 생각하시겠지만 생각보다  작을 수도 있고 그릇은 큰데 그릇의 내구도가 약해서 깨져버릴 수도  있습니다  저는 웬만하면 비중 더 실지 않게 를 권해드려요  비중 실지 마세요 많이 실지 마세요  본인이 얼마나 견딜 수 있는지 몰라요  나는 사업가이기 때문에 돈이 많 오  4억 정도는 껌값이야 그러실 수도 있지  모르니까 나도 근데 주식 시장은 달라요  아 좀 공부 좀 했으면 좋겠는데 과거 내 제 과거 유튜브에 있는  유튜브라도 좀 보세요  유튜브로 보시고 지금 종목이 뭐가 중요한 종목 하나가 중요한 게  아니에요 지금  아시겠죠 4시간 40분이에요 너무 많이 했다  오늘 여기까지 하고요 월요일 저녁 에는 제가 10시에는  못합니다 방송을  월요일 10시를 대신해서 지금 하는 거니까  지금 하는 거니까 오늘 방송 들어 주시고  뭐 월요일도 간단하게 게시판에 시장 현황들하고 좋은 어떤  도움이 될 수 있는 말씀을 제가 올려 놓을 수 있습니다만은  월요일 10시 방송 못 하니까  일요일 지금 7시에서 8시 방송으로 대체합니다  여기까지 하시면 될 것 같아요  수고 많이 하셨습니다  했으셨습니다  했으셨어요 고맙습니다  여기까지 하도록 할게요 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다 들어가시고요  좋아요 구독하기 꼭 눌러 주시기 바랍니다  저는 월요일 못 뵈니까  수요일 날 저녁에 9시 반에 찾아뵙도록 하겠습니다  라이브 방송이 보통  월수금인데  당분간 제가 강의 때문에 강의 이제 수강하러 들어가는 것 때문에  일요일 날로 바꾸고요  수요일 금요일은 수요일은 밤 9시 40분  금요일은 오전 9시 방송을 합니다  일요일 날도 그냥 7시에서 8시 할게요  7시 8시 해가지고 밤에 이렇게 하도록 하겠습니다  참고하시기 바랍니다  예스였습니다  고맙습니다  여기까지 하도록 하겠습니다  들어가십시오 수고 많이 했습니다  좋은 밤 되십시오  그리고 내일 장이 좀 흔들려도  마음 단단히 먹고  잘 버티시길 바랍니다  아시겠죠  그거는 뭐 종목문의는 안 되고요  아가타님 종목문의는 답변을 드릴 수는 없는 거고  뭐 그 외에 뭐 것들은  88TV 회원 게시판에 물어보시거나 하시면 좋을 것 같습니다  네 감사합니다 감사합니다  종목 유료 종목에 대한 어떤 그거는  VIP 방송에서 밖에 말씀을 못 드립니다  제가 무료 방송에서도 언급을 드릴 수가 없어요  죄송합니다  여기까지 하도록 하겠습니다  감사합니다  바이바이  수고하셨습니다  들어가십시오  부자빠님 방송 바로 들어가시면 되겠다  수고하셨습니다  감사합니다  수요일 날 밤에 뵙도록 하겠습니다