 유튜브 방송 시작하도록 하겠습니다. 녹화 들어가겠습니다.  반갑습니다. 어서오세요. 반갑습니다.  오늘 제목은 역대급 불장.  그런데 역대급 불장이라고 믿는 사람만 믿어요.  지금 역대급 불장으로 믿지 않는 사람들이 태반이기 때문에  이걸 여러분들이 믿으실런지 안 믿으실런지  88TV에 계시는 분들은 아마 대부분 믿지 않을까 생각이 됩니다.  도리도리님이신가요?  별명이 다 나오지 않아서 어떤지 모르겠네요.  역대급 불장이라고 믿으시는 분들이 많으시면 안됩니다.  역설적으로 역대급 불장이 아니라고 믿는 사람이 많아야 됩니다.  여러분 어서오세요. 반갑습니다.  그래야 시장이 더 잘 갑니다.  다 믿어버리면 더 사정적이고  다 줄 사람이 없어요. 역설적인 거죠.  그죠? 맞습니까?  시장은 불신 속에 자라는 거예요.  회의 속에 자라나는 거예요.  지금 다 믿어버리면 안됩니다.  천억아빠님 어서오세요. 반갑습니다.  소리 잘 들리세요? 소리 잘 들리신 책 한번 부탁드리겠습니다.  여름콜리님 어서오시고 8월 13일님 어서오세요.  자 간첩을 볼까요?  역대급 불장의 순위 폭발한 오판에 축복해야 되는데요.  지금 웬만하면 대형주들은 순위이익이 폭발하고 있어요.  4분기는 아닌데 작년에 25년에 순위이익이 많이 난 기업들이 많단 말이에요.  그런데 그 여러분들 그 인정을 안 해주죠.  그리고 시장이 역대급 불장으로 믿는 사람이 많이 없어야  역설적으로 시장이 더 할 수 있어요.  간다.  이해됩니까?  네 어서오세요. 반갑습니다.  웬지쌤님 어서오세요.  이해돼요 이거?  역대급 불장으로 믿는 사람이 없어야 간다니까.  역대급 불장으로 믿는 사람이 많이 없어야.  조금 믿는 사람들이 있겠지 이제.  조금씩.  조금씩 믿는 사람이 있어요.  근데 이거 많이 없어야 돼요.  그래야 더 시장이 더 잘 갑니다.  왜?  개인들 자금이 지금 조금씩 들어오고는 있지만  그 사람들 자금이  다 들어와버리면 시장이 누가 또 사주겠어요.  이거는 되게 좀 어떻게 보면  심오한 얘기일 수도 있는데  여러분들은 지금 들어와서 투자를 하고 계시고  수익 내고 계시고 있겠지만  아직 대다수의 사람들을 얘기를 해보면  한국장 어떻게 생각해?  라고 생각을 하면  어떻게 얘기를 할까요?  많은 분들한테 물어봅니다.  국장 어떻게 생각합니까?  이렇게 물어봐요.  그럼 답이 딱 두 가지예요.  어떤가요?  첫 번째.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  영은님, 지성일 측님 어서오시고  배지인님, 빨간국빌리님 어서오세요.  국장 어떻게 생각합니까?  형님, 아는 동생.  야, 너 국장 어떻게 생각해?  에이, 그래도 형님.  이건 너무 오바지.  너무 오바다.  오바다.  그러니까 너무 오바다는 뭐예요?  너무 많이 왔다.  너무 몰랐다.  너무 몰랐다.  이제 조정이 필요하다.  이 말하고 글쎄요, 이러다 말지 않을까요?  저는 이걸 가장 많이 들었어요.  여러분들은 어떻게 생각하세요?  역대급 불장인데 국장 어떠냐고 물어보면  이런 대답이 많이 나옵니다.  너무 오바났다.  너무 몰랐어.  1번이 많아, 2번이 많아.  여러분들 어떠세요?  먹방대학님 어서오세요.  그리스니님, 윤수정님 어서오세요.  좋아요 눌러주고 시작하시기 바랍니다.  감사합니다.  주변에 여러분들 반응, 분위기 어때요?  주변에 주식하는 사람들 얘기 말고  그냥 완전 잘 모르는 사람들이나 하는 사람들 얘기 어떤 것 같아요?  1번, 2번 이외에 다른 얘기도 있으면 좀 적어주시고.  1번?  저는 1번이 많은 것 같아요.  1번하고 2번하고 거의 미묘하게 거의 같은데  거의 1번이 많은 것 같아요.  너무 올랐다, 그렇죠?  너무 오바야.  뭐 국장이 5천이야.  1번이네? 이러면서.  너무 올랐어.  조정이 필요해.  조정이 필요해.  이렇게 얘기를 하죠.  뭐 다른 분들 어떠세요?  몰라요 아직?  반응 없어?  안 물어봤어?  홍석현님 어서오세요.  파미샘피언님 어서오세요.  저는 1번이 많았어요.  왜 그럴까요?  왜 그럴까요?  왜 1번이 많을까?  역대급 불장애에 이익이 폭발하는 종목들이 많은데  왜 그런 거야?  왜?  왜 이럴까요?  왜 1번이 많을까요?  왜 여기에 대한 내용들이 더 시장에서 주를 이룰까?  개인 투자자들이.  투자를 해야 되지 않을까 하는 말을 많이 합니다.  근데 선뜻 못 들어오지.  선뜻 들어와요?  선뜻 못 들어와요.  그러니까 투자를 해야 되지 않을까만 생각을 하고 있는 거예요.  누군 주변에 돈을 벌었다고 얘기를 하고  유튜브에서도 좋다고 얘기하고  시장에서도 막  우리나라 대통령도 투자해가지고 지수에 투자해가지고 돈 벌었다는 얘기 나오지.  부동산 좋아서 부동산 꽉 틀어막아서 주식시장에 자금 들어온다고 하지.  지수는 5,300 가있지 이러니까.  맞죠?  투자 무서워서 못 사겠다.  좀 떨어지면 산다는데 절대 못 사는 동료들이 있습니다.  절대 안 사는 1인이 사면 고점일까?  매일 지켜보는 중입니다.  다 된다님 어서오세요.  아직 갈 길이 멀어요.  왜 이렇게 생각할까요?  왜 조정이 필요하다고 생각할까요?  왜 조정이 필요하다고 생각할까요?  왜 그럴까요?  지향님 어서오세요.  왜 이럴까요?  왜 이런 말이 왜 나올까?  너무 오바야.  말도 안 돼.  한국이 무슨.  한국이 무슨.  한국은 말이 안 되는 거야.  왜 그럴까요?  몰봉 딱 봐보세요.  그럼 답이 나와요.  답이 나와.  월봉 봤을 때 뭐가 답이 나와요?  네, 도전 성공하리님, 정은혜님 어서오세요. 반갑습니다.  한 번도 못 보던 거예요.  역대급 불장.  말 그대로 역대급이에요.  역대급 불장이 왔는데  자기들이 경험했던 바에 의하면  우리나라는 이렇게 가면 된다 안 된다?  내 경험에.  본인들 경험에.  경험에 우리나라장이  우리나라.  주식시장이 이렇게 가면 된다고 생각을 할까요?  한다, 안 한다?  안 한다.  한다, 안 한다?  안 한다.  왜?  자기들 못 봤거든.  안 한다 이 말이야.  생각을 안 해.  생각을 안 해.  왜 그럴까요?  생각을 왜?  못 봤기 때문에.  못 봐서.  정답은 딱 하나예요.  나 경험했지.  못 돼.  경험.  무경험.  경험.  경험.  경험이 없어요.  경험이 없어요.  그렇게 올라가 본 적이 경험이 없다고.  그렇다고 이때까지 주식시장에 살아남은 사람들이 80년대 경험한 사람이 있을까요?  거의 없다고 봅니다.  진짜.  저도 이거 못 봤어요.  저는 몰랐어요.  저도.  주식시장 간 지.  저도 2000년도 들어와서 했는데.  부자 아빠님이나 주식시장에 40년의 경험을 가지고 살아남은 사람만  이걸 알죠.  80년대 경험.  80년대 경험한 사람들이 수많은 사람들이 아직까지 주식시장에 살아남아  있을까요?  없을까요?  없는 분들이 태반이에요.  없어.  이걸 경험하지 못했어.  그러니까 지금 이게 나와도 이 느낌인지 이 느낌인지 모르는 거야.  겪어보지 못했어요.  그러니까 대부분 안 된다고 생각하는 거예요.  생각을 안 해요.  역대급장.  저래다 말겠지.  우리나라가 언제 갔다고.  언제 갔다고.  이러고 있어요.  지금 대기 자금 되게 많아요.  주식시장의 대기 자금 잠깐 보면 조금 빠진 것 같긴 하던데 여태  금이 빠졌어요.  100조를 살짝 깼어.  100조 넘었다가 111조 2000원까지 갔다가 조금 빠졌어요.  왜?  이제 익절하는 거지.  설 연휴도 있고.  그래서 좀 빠지는 건데.  그래도 많아요.  90조예요.  재훈님 어서 오세요.  그래도 90조.  98조예요.  이거 뭘 얘기를 하는 거예요?  빠지면 사야지 하고 대기하고 있는 자금이나 너무 많이 왔으니까  이제 조금 조정 오겠지 하고 대기하고 있는 자금이 많다는 거예요.  그런데 오늘도 보면 어때요?  빠졌나요?  내일 옵션 만기일입니다.  옵션 만기일인데 오늘 장중에 아침에 아침에 그렇게 많이 빠진 것도  아니에요.  살짝 밀었다가.  살짝 밀었다가.  이렇게 쭉 끌어올렸다가 조금 빠졌다가 장막판에 또 장대양목 딱  나왔네요.  이건 뭘 뜻하는 거예요?  오히려 올랐어요.  빠질 거예요.  불안하죠.  2월 초에.  그다음 금요일 날 빠지고 변동성 굉장히 심한 장애다.  조심해야 된다.  계속 조심해야 된다는 말 많아요 .  내 향이 아파요.  조심해.  조심해.  조심하세요.  큰일 나요.  네.  이러고 있어요.  큰일 나요.  물리면 어떡할래요.  네.  네.  네.  네.  네.  QUT 어덕할라구요 어떡할라구요  네.  네.  어떻게 해요 확인하고 사세요 뭐  확인하고 사면 늦어요 안 늦어요 요즘 은  확인하고 사면 늦어요 응 뽀시리 님 어서오세요 조양  씹� gift 전장 문장님 환금 소나무님 어서오 tried  잘 안 빠져요.  잘 안 빠진다 만사 Sims 으는 돈 전개  명 breasts 그만큼 안 강하다라 거예요 .  그리고 좋은 말씀 하셨어요.  입술요?  네. 리클로즈 발랐어요.  날마다 우상양주님이  이런 말씀하셨어요.  우리나라 주식시장을  아직까지  우리나라 주식시장을 그렇게 생각하는 게  아니고 주식하는  인식 자체가  어떻다라는 거예요?  주식 노름에 빠졌다고 생각하죠.  큰일이다.  주식시장이  왜 활성화되어야 되는지를 모르는 거예요.  이런 말씀들을 하시는 분은  주식의 근본  어떤  역할을 모르는 거예요.  이거 이거 이거. 봐봐.  요새 이런 말 하네요.  전부 주식 노름에 빠져서 큰일이다.  나중에 빠지면 어떡하려고? 어찌하려고?  빠져도  사는 게 주식이에요.  단 추세가 살아있는 쪽에  사는 거죠. 아무거나 사면 안 돼요.  오늘 재미있는 뉴스가 나왔어요.  이거 하나 보여드릴까요?  추세가 살아있는 쪽에  사야 돼요.  이거 재미있는 뉴스 나왔어요.  봐봐요.  서학개미. 목표가 하향해도 쿠팡 대거  순매수라는 뉴스가 나왔어요.  역발상 투자도요.  여러분들 어설프게 알고  잘못 투자하면 독이 되죠.  악재 잘못 배팅하면  내 돈이 돌아오는데 시간이 많이 걸려요.  안 돌아올 수도 있고  시간이 많이 걸릴 수 있어요.  왜 그렇겠어요?  추세가 무너지고  그 산업 자체가 독과점  산업에서 독과점이 풀려버린다.  그럼 어떻게 됩니까?  얘는 힘을 못 쓸 수밖에 없는 거예요.  쿠팡 서학개미들이 대거 순매수였다가  1월달에 940억 빠졌죠. 그렇죠?  개인정보 유출 때문에.  그리고 2월달에도 780억을 매수를 했대요.  한번 보자 그러면.  해외의 종목들을  한번 봅시다. 쿠팡을 한번 보자고  어떻게 돼 있는지.  추세를 먼저 봐야 돼요.  그리고 쿠팡이 일시적인  조정인지  아니면 이 사건으로 인해서  어떤 구조가 바뀌는가.  어떤 구조가 바뀌는가.  어떤 구조가 바뀌는가.  어떤 구조가 바뀌는가.  생각을 해야 돼. 생각을 안 하니까  전부 다 그냥 투자를 하잖아.  많이 빠지면 사는 거래.  오솔픈 투자라니까요.  올라올 수 있는데  올라올 수는 있어요. 많이 빠졌으니까  반등 구간은 나올 수 있지만  우리나라 정부가 지금 어떻게 하고 있어요?  쿠팡 너무 독점이다.  새벽 배송? 야 기존에  유통 쿠팡도 해.  이마트 해.  신세계 해. 롯데도 해.  이러잖아요. 그럼 어떻게 됩니까?  얘네들이 갖고 있던  그 새벽 배송이라는  독가점적인 시장이  균열이 갈까요? 안 갈까요?  가겠죠. 당연히.  당연히 가겠죠.  그럼 어떻게 됩니까?  주가가 예전만큼 많이 올라올 수 없는  상황이 됩니다.  얘들은 제가 뭐  기업이 잘잘못을  따지는 거는  어차피  고객들이 하고  이 기업을 사용하는  사용자들이 하겠지만  신뢰도를  편해요.  지금 편해.  아직까지도 편해.  그런데 이 편리함을 가지고  독가점  근 반 독가점 시장을 만들었던  새벽 배송이나 이런 것들이  지금 기존 이마트나 신세계들 한다니까요.  허가해줬다니까요.  쿠팡의 무기가 서서히 사라지고 있는 거예요.  그리고 얘들  1년간 새벽 배송  막 사주는 것도  가격이 안 좋아지고  계속 올린다면서요.  계속 올릴 수 있을까요?  경쟁력은 늘어나는데.  그리고  우리나라에서 거의 95%  99%지.  99%의 매출액이 일어나는데  미국 기업이래요.  그래서 미국의 로비 엄청 했대요.  미국의 로비를 엄청 했대요.  미국.  그럼 이거 우리나라 기업이에요?  미국 기업이에요?  미국 기업이지. 그럼 미국 가서 장사해야지.  우리나라에서 90%의  어떤 수익을 내는데  그러면 안 되지.  고객들, 우리나라 사람들은  한번 삐지면 잘 안 씁니다.  대안이 없는 게 아니에요.  그동안 얘를 많이 쓰니까  얘를 계속 이용해 주니까  얘가 점점 더 빨리  더 싸게 했는데  지금 네이버도 있죠.  지마켓도 있죠.  신세계도 있죠.  이마트도 있죠.  다 한단 말이에요.  그럼 어떻게 돼요?  얘 그냥 무턱대고  빠지니까  많이 빠지니까  이렇게 사야겠다.  라고 마음먹는 것 자체가  잘못된 판단이 될 가능성도  높다라는 거예요.  이해되죠?  미국 기업이에요.  검은머리 외국인 기업이에요.  우리나라가 몰랐는데  이번에 알아버렸어요.  그리고 후속 조치도  너무 지저분하게 해버렸어요.  제가 중요하게 말씀드리고 싶은 건 뭐냐면  쿠팡이 잘 됐다 잘못됐다가 아니고  왜 기업들이 저렇게 상장을 하느냐  이 말이에요.  왜?  왜 상장을 하는 거예요?  왜 주식을 상장해요?  왜 기업들이 상장을 그렇게 목을 멜까요?  왜 목맬까? 상장하는데  시장에 IPO하는데  왜 목을 메요?  기업들만 좋으려고 안 해요.  나도 돈 벌고  너도 돈 벌고  이 기회를 주는 거예요.  기본은  내가 돈 벌기 위해서죠.  자금조단을 쉽게 하고  그죠?  이 자본으로 내가  빠른 성장을 해내기 위해서  상장을 한단 말이에요.  우리 회사 좋아요.  우리 회사 좋아.  많이 사주세요. 주식.  그럼 수요가 많이 사주면 쭉 올라가잖아요.  그러면 나만 좋은 거예요.  그 주식을 산 주주도  너도 좋은 거잖아.  그래서 우리가 돈을 많이 벌게.  그럼 이익이 많이 쌓이잖아.  배당도 할게.  이거는 좋은 겁니다.  자본주의 시장의 꽃이 주식이에요.  그런데 이거를 노름에 빠졌다?  아직까지 우리나라가  주식시장을 대하는  어떤 자세나  어떤 시각들이  굉장히  부정적이라는 거예요.  그래서 더 갈 거예요.  저는 그래서 더 간다고 봅니다.  아주 좋은 지표입니다.  굉장히 좋은 지표예요.  이거 캡쳐 또 놔야겠다.  날마다 오상준.  누가 그러시는지 모르겠는데  지금 너도 나도 주식하니까  사람들이 문제지.  진짜 찐 주주들은 괜찮아요.  3년, 4년 투자를 해서  기업의 어떤 성과를  공유를 하고 배당도 받고  주식 투자하면서 배당을 한 번도 안 받아본  사람들이 굉장히 많아요.  배당이 뭐예요? 이렇게 물어보는 사람도 있습니다.  심지어  대박인 거 아니에요?  이거는  저는 이래서 좋은 것 같아요.  아직까지도 부정적  시각이라서  더 갈 것 같다.  그렇게 생각합니다.  더 갈 것 같아요.  모든 사람들이 주식을 해야 되는 거야.  주식은 좋은 거야.  이게 금융 문명하고도 연관되긴 한데  그렇게 교육이 다 되면  그때는  너도 나도 다 좋은 거 다 알아버렸는데  누가 더 사주겠습니까?  사주지 않겠지.  그래서  어떤 것을  사람들은 색안경을 끼고  많이 보는 거예요.  배당을 잘 안 줬는데 배당을 줄 거라고  말하는 거예요.  맞아요?  도박이라고 얘기하니까  도박 아니에요.  기업이 성과를 많이 내면  그동안 배당을 안 줬어요.  이익을 쉐어를 안 했다고  이익이 나면  주주들과  이 파일을  나누는 게  정상이었는데 지금 안 했다고  그런데 이걸 하게 강제적으로  어떻게 해서든 만드니까  어떻게 하냐면 하려고 한다고요.  대부분의 상장자들이  대형  우량 기업들이  작년 대비 연 배당 수익률을  5에서 10% 정도  많게는 20% 정도  늘린다고 배당 정책을  얘기를 하고 있어요.  그런데 사람들이 인정을 안 해요.  정책적으로 얘기를 한다니까 기업이  배당을 안 한  기업들이 한다니까요.  아침 뱃살림 어서 오세요.  이익을 나누겠다고 한다니까요.  이익을 이때까지 나눴어야 안 나눴어  안 나눴다니까요.  안 나누는데 지금 나눈다고 한다니까요.  배당을 주든 주식을 주든  주식을 소각해서 한 주의 가치를 높이든  한다고 하고 있습니다.  얼마나 좋아.  가만히 있는데 배당을 줘.  불로소득이에요?  아니에요.  여러분 주식하면서 땀 안 나던가요?  땀 뻘뻘 난다는 땀 뻘뻘 났는데 처음 할 때  식은땀이 얼마나 나던지  이런데 물려가지고  고생을 하니까  우리 기억에선 항상 나쁜 기억이  많죠. 물려서 빠진  기억이 너무 많기 때문에 저도 이게  기억이 엄청 강해요. 물려서 빠졌던  기억이 많기 때문에 겁나요.  겁난 적이  많았어요. 근데 지금은  시장에 대한 공부나  추세에 대한 공부를 하다 보니까  모든 걸 너무 겁먹을  겁먹고 미리 지뢰  겁먹고 할 필요는 없다는 걸 아는 거죠.  우리는 이게 빠지는 것을  피하는 거 내 돈이  사라지는 것을  피하는 것이 뭡니까?  생존 전략이기 때문에 사람들은  나중에 내가 몇 %로 먹었나 보다  손실 난 종목이  얼마나 많았는지  얼마나 큰 손실이 났는지를 더 오래  기억한단 말이에요. 그래서 지금도  혹시나 이런 자리 아닐까  혹시나 이런 자리 못 털까  너무 높지 않을까  그래서 쉽사리 못 들어오잖아요.  못 들어와 지금. 들어와요? 못 들어와.  어떻게 들어와.  주식 투자하면 되게 쉽게 배당도 쉽게  삼성전자도 특별 배당 준대  현대차도 이번에 배당 많이 준대  근데 너무 높아  배당 받으러 들어갔다가  빠지면 어떡해  무슨  어떤 거에 빠졌어요?  공포  혹시 빠지지 않을까  이 공포에 빠져있단 말이에요  공포에 빠지면 빠질수록  어떻게 됩니까?  주가는 더 올라가요  공포를 먹고 가는 거예요 원래  모든 사람들이 공포를 느끼지 않고  뭐를 느껴요?  안식  편안한 안식  이게 나의 어떤  내 노후를 살려줄  투자수단이구나  드디어 찾았다  이랬다 그러면 이제  그때 끝나는 거지  근데 지금은 아니란 말이에요  왜 그래요? 사람들이 다  어떤 시장에 대한 방향성에 대해서  확증 편향을 갖고 있어요  그래서 뭐  다 지금 어떻게 생각해요?  너무 올랐다  그렇게 얘기하잖아요  맞아요? 너무 올랐다  너무 올랐다 시장 너무 올랐다  빠진다 빠진다 빠진다  이 소리 하고 있잖아  자기 생각인거야  동지님 어서오세요  주신님 어서오세요  복주모님 어서오시고  확증 편향이 빠져있다니까  빠질거라니까  자기 생각이 빠져있어요  시장이 어떻게 되든 자기 생각이 빠져  느끼고 보는거야  너무 높아 저거 너무 높아 너무 높아  다른 사람도 높다 그러고  저 사람도 높다 그러고 저 사람도 높다 그러고  내 주변이 다 높다 그러니까 높은거야  지금 말도 안되는 장이야  시장의 등락이란 주식이 주는 정보를  자신에게 이로운 쪽으로만  해석하게 만드는 믿음과 태도는 어떻게 됩니까?  나는 시장이 어디로 움직일지 알고있어  너무 높으니까 빠질거야  잘못된 생각이 빠지게 만드는거야  그래서 사람들이 뭐 삽니까?  인버스 사잖아  거래량으로 제일 많을걸요  한번 볼까?  보나마나 뻔하지 뭐  오늘도 지수가 5354.49까지 올라왔잖아  빠지다가 거의 보압권으로 나왔잖아  근데  제일 지금 상승률  거래량 대금 상위로 보면  거래소에 선물 인버스가  또 1등이야 거래량으로  많이 사고 많이 파나봐요  엄청 많이 사고 많이 파나봐  거래량 1등이야  허덜덜이죠  미친거 아니야  주가가 2700원 하다가 지금  340원까지  찍었어요  좀 있으면 10배 빠지겠어  사람들이 멈춘다 안 멈춘다?  안 멈춘다  2위가  선불 인버스 2배짜리 2X  꽃빼기 인버스인데  뒤로 가는거 꽃빼기  2X 짜리가 1위고 거래량으로  2위가 그냥 인버스에요  2X 짜리는 안해  1X 짜리만 해야지  근데 4900원  5000원에서 얘도 1800원 빠졌어  몇프로 빠진거야  왜 포기를 안하냐고  왜 확증편향이  자기 스스로 빠져가지고  자기 스스로 해석해서  시장에 맞짱 뜨냐구요  시장에 맞짱 뜨면 누가 손해요  내가 손해요  추세 거스르면 안돼  이거 거꾸로 봐봐요  이게 지금 코스피 지수 아니에요?  이거지  이거지 이거지  완전 이거지  근데 지금 어떻게 보여요  시장이 아직 갈 날이 많이 남았어요  근데 오늘 재밌는 뉴스 하나 또 나왔다  제가 뉴스는 잘 찾아오잖아요  뉴스 진짜 잘 찾아온다  내가  잘 봐보세요  오늘 시장에 재밌는 뉴스가 나왔는데  이게 어제자 뉴스인데  제가 캡쳐 떼놓은거에요  보려고  실제는 그렇지 않은데  기간이 좀 길면  이런게 나왔나봐요  미친 상승장에 못 견디겠다  고 버스 팔고 레버리지 갈아탔다  라고 나오고 있긴 있어요  이게 보니까  2월 2일부터 2월 6일까지 데이터인데  그런데 오늘거는 보니까 또 아니거든  오늘거 보니까  고래랑 상위가 코덱스 200 선물인버스  코덱스 인버스에요  근데 최근 한 5일간은  레버리지를 많이 샀다고 하죠  2월 6일까지 레버리지를 많이 샀대  그런데 2월 6일날 어떻게 됐냐고  2월 6일날  코스피스 2월 6일날 어떻게 됐냐고  많이 샀는데 2월 6일날 빠졌어  어?  그죠?  사자마자  사자마자 어떻게 됐을까요  사자마자 물 먹었겠지  레버리지 막 샀단 말이야  그래 레버리지 가자  롱이다 했는데  이거 버텼을까요  역시 인버스가 맞았어  인버스가 맞았어  사람도 인버스 갔을 거예요  인버스 갔을 거라고  인버스 갔을 거라고  근데 가자마자 또 올라가잖아요  그럼 사람도 생각을 바꿔야 안 바꿔요  역시 내가 하던 대로 가야 돼  원래 송숭이는 송림을 먹으라고  내가 먹던 거 계속 먹어야 돼  이러면서 못 샀겠습니까  또 샀겠지  또 인버스를 또 샀겠지  1위 아닙니까? 말이 됩니까?  안 됩니까? 말이 안 되는 짓을  계속하고 있어요. 그런데 시장이  그렇게 호락호락하지 않아요. 사람들이  마음을 쉽게 바꾸질 않아요.  비용도  매몰되고 자기 생각이  틀렸다는 것을 인정하는 순간  엄청난 정신적  데미지가 많이 옵니다. 그래서  생각 잘 못 바꿉니다. 이거는  생각을 바꾸는  힘은요.  뭐가 되어야 되냐면 훈련이 돼요.  훈련이 되어야  바뀔 수 있습니다.  여러분 생각 바꾸는 게  엄청 힘들어요.  엄청 힘들어.  생각 잘 바꿔진다. 7번  눌러보세요. 나 생각이 하루에도  내가 생각했던 어떤  방향성이 있는데 그 생각을  내가 하루에 손바닥 뒤집듯이  팩팩팩팩 뒤집는다.  이렇게 됐다가 이렇게 됐다가  손바닥 보여줬다가 손등 보여줬다가  금세 팍팍팍팍 뒤집는데  생각이 없어요. 된다. 그게 잘 된다.  생각이. 7번 눌러보세요.  생각이 내가  어떤 목표한 바가 있고  지정한 가격대가  있는데 그걸 막 바꿀 수 있다?  안 바뀝니다.  그거 바뀔 수 있으면  굉장히 유연하거나 아니면  줏대가 없거나. 둘 중에 하나입니다.  진짜예요.  특히나  주식시장에서는 더 못 바꿔요.  왜 못 바꿔요?  돈이 걸려있잖아.  딴 것도 아니고  내 자존심이 걸려있으면  자존심이 밥 먹여주냐? 이러면서  돈이 중요하지. 이러면서 따라갈 수 있는데  이건 자존심이고 나발이고  일단 돈이 먼저 걸려있어요.  맞아요. 잘 안 바뀌어요.  안 바뀌어요. 그게 정상이에요.  그 부분이 정상이에요.  그러니까 확증편향이 생기는 게  그거예요. 내가 보고 싶은 것만 본다니까요.  이거 잘 보세요. 여러분들.  여러분들 투자 말고도  여러분들 일상생활에서  굉장히 많이 쓰여요. 확증편향.  내가 믿고 싶은 것만  믿게 되어 있어요.  사고 싶은 것만  사게 되어 있고  사던 것만 사게 되어 있어요.  그래서 사람들 뭐 삽니까?  시장 아무리 좋아가지고  증권주 좋습니다. 금융주 좋습니다.  쾌비금융 계속 얘기를 하고  은행주들 많이 보세요.  얘기해도 안 보잖아.  쾌비금융주 옛날부터 사왔습니다.  우리 안 팔았습니다.  안 봐요.  안 봐요.  우리 샀을 때가 만 원대야.  중간에 피라미딩 할 때가 만 원쯤 돼.  지금 100% 났네.  3만 원대야.  봅니까? 안 봐요.  그럼 뭐 봐요?  안전한 거 찾으러 가잖아.  앤캠  카카오 가잖아요.  가요? 안 가요?  간다니까. 카카오  은행도 카카오뱅크  얘들 은행인데 이러면서  카카오뱅크  아니면 카카오페이  뭐 이런 거 사죠.  나는 내가 보던 게 좋아.  이러면서 에코프로 안 간다는 건 아니에요.  신고가가 안 난다는 것이.  어머 신고가가 안 나냐.  앞쪽에 있는 신고가 났는데  20일 신고가 나고 60일 신고가 났어.  이게 신고가 났냐고 이거.  이거 넘어갔냐고.  안 넘어갔잖아.  이거 올라온 거에  많은 사람들이 또 환호를 한단 말이야.  그 다음에 에코프로를 잡았으면 다행이지.  앤캠을 겁나 또 추천하더라고.  앤캠 갔어요.  계속 바닥이야.  오늘도 바닥.  그제도 바닥.  지난 달도 바닥.  작년도 바닥.  움직입니까? 안 움직입니까?  그러니까 내가 편안하려고 바닥에 있는 거 사면 어떻게 돼요?  내 계좌가 안 편안해요.  내 돈이 안 편안하다고.  돈이 돈을 불러야 되는데  돈이 자꾸 커져서  뭔가 뭡니까?  돈이 자꾸 부러져.  수익 나고  익자라고 팔아도 돈이 잘 안 줄어.  계좌에.  그렇게 돼야 된단 말이야.  응?  그래야 돼요? 안 그래야 돼요?  에코프로 그래도 거의 다 왔다고.  다행히 천만다행이에요.  제가 틀려서 천만다행이다.  근데 모르겠어요.  제가 틀려서 천만다행이에요.  그래도 반등 나와서 천만다행이에요.  근데 여기서 못 넘어가고 쓰러지잖아요.  골치 아파져요.  저는 그게 걱정이에요.  저는 제가 맞다 틀렸다는 게 중요한 게 아니고  그나마 그래도 믿음을 가지고 갖고 계신 분들은 어느 정도 확보를 했어요.  근데 이거 말고는 다 박살났어요.  봐봐요.  LNF 같은 거 올라왔는지 봐봐요.  LNF 같은 거 올라왔는지 봐봐요.  LNF 같은 거 올라왔는지 봐봐요.  LNF 같은 거 올라왔는지 봐봐요.  반도 못 올라왔어요.  많은 사람들이 좋아하는 NKM.  반의 반도 못 올라왔어요.  안 올라온다고.  신고가 나고 저기 멀리 넘어가는 종목들이 오늘 겁나 많은데  안 산다.  그런 종목들은 관심도 안 준단 말이에요.  맞아요?  안 줘. 안 줘.  소성중공업이 200만 원 가도 관심 안 줘.  안 줘. 안 줘. 안 줘.  안 줘. 안 줘.  현대 일렉트리닉이 100만 원 다 와 갔는데도 관심 안 줘.  안 줘. 안 줘.  여기서 반등 나올 거야.  여기서 나올 거야.  기다리면 나올 거야. 나올 거야.  반등 근처에 나오긴 나와요.  남들 막 수익 쭉쭉 나고 있을 때.  맞아요?  현대차 막 넘어갈 때.  그죠?  현대차 따라가는 모비스도 막 수익 나고.  오늘 같은 경우는 뭐 어떤 게 나왔어요?  KT 같은 경우는 이 무거운 종목들이 막 신고가 나고 넘어가는데 관심 줘야 안 줘.  KT 같은 경우는 이 무거운 종목들이 막 신고가 나고 넘어가는데 관심 줘야 안 줘.  안 줘. 안 줘. 안 줘.  키움증권 같은 거 막 신고가 나고 넘어가는데 막 40만 원이 갔는데도 관심 줘야 안 줘.  여기서 이거 노린단 말이에요.  기다리면 나올 거야. 기다리면 나올 거야.  이거 반등 못 나오잖아요.  이거 옆으로 기면서 겁나 고생시켜요.  그런 종목들.  제비평단이 11,000원이래요.  지성열정님.  평단이 11,000원이야.  누가 쳐다봅니까? 전부 그냥.  아무도 안 쳐다보는 종목을 샀는 거잖아.  넘어가요.  계속 넘어가요.  우리 팔았을까요? 안 팔았을까요?  팔았을까? 안 팔았을까?  안 팔았어. 왜 팔아? 신고가 나는데.  통신도 나가고 반도체도 서 있고 원존도 가고.  그죠?  조선도 가 있고 금융도 가고.  다 가잖아 지금.  안 가는 거 있어요?  웬만하면 다 가요.  건설도 가요.  건설도 간다고.  네.  삼성, 수산도 가고.  현대건설도 가고.  건설도 가고.  대장들도 다 가잖아.  코스피 시총 상위주도 다 가잖아.  근데 관심을 가져야 한다고.  안 가진다고.  왜? 너무 높다는 이유로.  물릴 것 같다는 이유로.  이해됩니다.  충분히 그럴 수 있습니다.  왜? 맨날 사서 물렸으니까.  사면 물렸으니까.  손이 안 나가는 게 정상이죠.  그래서 훈련이 필요하고 공부가 필요한 겁니다.  그냥 먹여주지 않는다.  네. 그냥 먹여주지 않는다.  그러니까 증권사가 역대급 불작이 나와서 순이익이 4대 은행이 순이익이 6조, 7조가 넘어가는데도 사람들 증권주 좋아해요? 안 좋아해요?  좋아해요? 안 좋아해요?  안 좋아해요.  안 좋아한다고.  한투 2조, 미래에셋 1조, NH투자 1조 순이익입니다.  순이익.  작년에 삼성증권 1조, 키움증권 1조.  엄청 벌었잖아.  은행이, 은행이 순이익이 13조래요.  은행하고 거의 맞짱뜰까지 왔어요.  순이익이 10조면.  금융주잖아요.  좋아합니까?  주변에 증권주 사는 사람 있어요?  은행주 사는 사람 있어요?  안 사.  열심히 놀 수 있도록, 시장에 열심히 놀 수 있도록 지수를 끌어당기면서 어떻게 됩니까?  시장을 놀 수 있도록, 개인투자 들어올 수 있도록, 돈이 막 들어올 수 있도록 해줘 가지고 수수료 겁나 뽑아먹고 있는데도.  안 사.  안 가.  왜? 자기 마음에 안 든다니.  왜? 처음 보는 시세잖아.  증권주 넘어가는 거 봤어요?  응?  증권주 넘어가는 거 봤냐고.  한 번도 못 봤잖아.  마음에 들어요?  마음에 안 들어요.  비싸 또. 40만원.  스펙세트 때문이지.  단기간에 좀 많이 나왔는 모양이네요.  조정 들어오겠네. 개인증권.  개인이 많이 샀으면.  그럼 출렁하겠지.  못 갖고 가는 중요한 거.  이거 견딜 수 있냐고.  이거 견딜 수 있냐고.  못 견뎌.  응? 못 견뎌.  못 견딘다고? 이거 어떻게 견뎌. 못 견뎌.  한 3개월만 빠져봐봐. 다 죽는 소리야.  또 고점 잡았다. 큰일 났다.  한 번 또 나올 때 됐네. 한 마디 나올 때 됐어요.  조금 아플 때 된 거 같은데.  아까 조금 누가 그러셨죠.  멀면 들어온다.  멀면 들어온다가.  이번 짱에는. 멀면 막.  이렇게 들어오는 게 아니고.  멀면 요렇게 들어와요.  멀면 요렇게 들어와요.  응? 이해돼요?  잘 해석해야 돼요.  멀면 들어와. 그 말씀 많이 하시죠?  멀면 이렇게 예전처럼.  코로나 때처럼.  쫙 올랐다가 쫙 이렇게 빠질까요?  지금?  어느 정도 들어온다는 말이에요.  어느 정도.  어느 정도 들어온다는 말이에요.  주변에서 미래세 또 만만하니까 좀 많이 사는 거 보니까.  조정 좀 들어오겠다.  조심하세요.  그렇다고 버릴 단계는 아니에요.  미래세 좀. 미래 싸잖아.  좀 알려진 게 아니고.  스펙스X에 대한 테마도 있고. 일단 싸잖아요.  다른 증권도 겁나 비싸요.  키움 비싸지.  키움 증권 비싸죠.  삼성 증권. 비싸.  90만 원 다 됐어요.  메리츠.  메리츠 금융지주.  메리츠 금융지주.  13만 원이야.  사요. 싸니까 사는 거야. 싸니까.  싸니까.  싸니까. 미래세 증권.  싸니까 사는 거라고.  싼 값을 해야지.  싼 말이 값을 해야지.  응?  싼 값을 한단 말이야.  마디가 한 번 나오면 이런 조정 들어온단 말이야.  지겨워요.  한 잔 계속 얘기하잖아. 내가.  고마워. 들어오니까 안 간다고.  이것도 못 견디잖아.  한 달 조정했어요?  한 달 조정 안 했어. 아직.  이거 안 간다고.  이거 안 간다고.  한 석 달 조정해봐.  다들 진짜.  잡아물라고.  견딜 수 있겠어요?  불안하지.  견디지 못하는 사람들.  견뎌보지 않았던 사람들.  추세를 모르는 사람들은  견디기가 힘든 구간입니다.  이것도 옵니다. 그냥 가지 않아요.  맞아요. 맞아요.  제비금융 지나와서 얘기지만  이거 누가 견뎠어.  견딘 사람.  견딘 사람 8번 눌러보세요.  우리는 이거 샀던 자리거든.  사봅시다.  올라가서 사고 내려오면 사고.  2만 3천에 샀던 자리.  여기 또 샀던 자리.  안 가잖아요.  교육받고 있는 사람.  공부하고 있는 사람도 지겨워요.  이게 다 온 거 같아요.  계속 빠지는데.  안 가는데.  이제 내려올까요?  좀 팔까요?  계속 물어본단 말이에요.  추세가 안 깨졌으면 갖고 가야 되는데.  투자자들이 제일 싫어하는 게  기다림이란 말이에요.  초보자들이 기다린다고.  기다리는 거 하나 있어요.  기다리는 거 딱 하나 있다.  물리면 기다려요.  물리면.  차트가 이렇게 내려오는데도  물리면 기다려요.  근데 수익 조금 났다가 안 났다가  수익 조금 났다가 안 났다가  옆으로 쓰잖아요.  그러면 두려워서 팔아요.  자기가 알아서 팔아.  그렇다니까요.  블루윈드님.  신한치주.  8만 5천에.  바로 징징대는 거 다 나오잖아.  너무 비싸게 산 거 같아.  비싸게 산 거 같아.  비싸게 산 거 같아.  미치겠어. 안 가.  어떡해. 팔아.  은행들 이익 안 좋아진대.  대출 다 막혔대.  어떡해요.  정부가 자꾸 쪼온대요.  어떡해.  희한하게 이상한 것만  듣고 와요.  희한하게 자기한테  맞는 안경만  끼고 와서 계속 얘기해요.  내가 봤을 때는  더 좋은 게 많은데.  더 좋은 게 많은데.  희한하게 자기가 벌써  판단을 내려서 와요.  안 갈 거 같아요.  설명해 주죠. 기술적 분석도 설명해 주고.  그다음에 뭘 또 설명해 줘요.  그 이면에 있는 것도 설명해 주죠.  그 이면에 있는 것도 설명해 줘요.  유료방송 듣는 사람 그거 설명을 듣는 거예요.  아 그래서 더 사야 되는구나.  아 지금이 사야 될 때구나.  우린 가기 전에 떠나기 전에 겁나 많이 샀어요.  강조를 얼마나 들였는지.  이비에파 가지고 우리 방에  금융주 없는 사람들은 다 간첩이에요.  딴 건 못 사도 이거는 사라고  엄청 얘기 많이 들었어요.  물리면 3년도 기다립니다.  하긴 예전에 저도 그랬어요.  펜오션 또 꺼내온다.  아 또 꺼내온다 진짜 짜증난다.  펜오션 옛날에 물려가지고  몇 년 기다렸지?  이건 몇 년 기다리진 않았다.  아 이거 그때 많이 기다렸다.  그리고 신문에 대문짝만하게 나와가지고  이게 지금 주가가  수정주가로 바뀌었는데  이게 가격이 바뀌었거든요.  기본주가로 보면  그때 나올 때 이렇게 가격이  그 시기 하지 않았어요.  그때 나올 때 4700원 4800원  그랬단 말이에요.  오래 기다렸네 나도. 한 1년 기다렸네.  열람 물려가지고  열람 물려가지고 여기  1500원 왔는데 못 팔겠는 거야.  다시 넘어갈 거 같은 거예요.  맞아요?  지지받고 있잖아. 거기서 배웠잖아.  지지는 받고 있잖아.  정말 좋은 정말 좋은 자리야.  하종까지 나와가지고  개인 투어에 다 떨렸다 이러면서  그랬는데 넘어간단 말이야 또.  내가 샀던 자리까지 와.  더 넘어갈 줄 안 가.  계속 갖고 있었지. 어떻게 됐을까요?  계속 갖고 있었지.  이때 오면 더 못 팔죠.  이때 오면 팔아요.  4000원에 샀다가  2000원대에 물려있다가  이게  1000원대까지 빠지면  판다 못 판다? 판다 1번  물 탄다 2번  저희 옛날에 했던 걸  다 얘기하는 거예요.  나도 다 그랬다고 처음에 시작할 때는  신문이 얼마나 크게 나온 줄 알아요?  신문이 한  연장 3일  신문 양 페이지에다가  전면 광고도 아니고  완전  풀 전면으로 해가지고  넘겼는데 계속 나오는 거야 페논션이  타요  물 타요 어떻게 해요  최초면 4000원에 샀어 매수  2000원까지 빠졌어  버텨 2000원까지 빠져  버텨 버텨  주식은 버티는 거야  근데 무너졌어  지금 이런 거  던지죠 아니까 이제  이거는 이제 끝나는 거다  1000원까지 빠졌어 1000원까지  빠졌어  오기가 생기죠 물 타  물은 이럴 때 타라고 있는 거야  돈을 잃을 때 써야 되는 거야  못 팔아  못 팔아  팔 수 있어 못 팔아  어떻게 팔아  피 같은 돈인데 있는 돈 없는 돈  다 땡겼는데 못 판다고  600원까지 빠지면  자포자기죠  아 짜증나  아 짜증나  올라와요  쉽게 올라와  안 올라와  그리고  병합됐어요  그러고 병합됐어  보기도 싫어요  근데 이게  추세를 보면  물렸던 자리 깨지고 난 자리  깨지고 난 자리 더 깨고 내려오잖아요  절대 못 팔아요 개인투자자들  아 그래요 못 팔아  짜증나요  그래서 주가가 빠지고 있는데도  뭘 봅니까  주가가 빠진데도 그때는 긍정을 본다  부정을 보기 싫거든요  주가는 빠지는데  긍정을 막 찾아  뉴스를 막 긁어  좋은 뉴스만 끊는단 말이에요  솜이 맞아요 불먹는 솜이야  무거워  진짜 해본 사람은 알잖아  공감 안 갑니까  근데 이제 저런 거는  이런 거는  안 봐도 된다 이거지  왜 고통을 많이 받았으니까  내가 뭘 잘못했는지 배워야 된단 말이야  맞죠  배워야 돼요  근데  그걸 배우지 못하는 순간 어떻게 됩니까  또 똑같은 실수를 계속 반복하고  또 밑에 있는 거 찾는단 말이야  내가 추세가 안 좋은 종목 잡아가지고  물려가지고 완전  소위 말하는  엄청난 고생을 많이 하고 피를 토하고  식은땀을 막 바가지로  흘렸는데  지금도 그런 종목들을 잡고 있다  그러면 공부 허탈하잖아요  제대로 배울 수 있어야 돼요  우리 회원 한사람  HD 현대레터링 4주  현재 2000주  대단하네요  대박이다  이거 왜 갖고 있어요  올라오면 조금 줄이고  이거 넘어가려면 시간 많이 걸릴 것 같은데요  이거 넘어가려면 한참 시간 걸려요  토론방 엄청  종토방은 엄청 가지  지금은 종토방이라도  그때 종토방도 없었어요  신문만 막 하고  아무도 없었어  네이버하고  다음 이런 데 카페 찾아가고  블로그 찾아가가지고  펜오션 쳐가지고 좋은 게 있나 없나  찾아보고  또 안 알려줘 그런 것도  좋은 정보는  좋은 정보인가 싶어가지고  돈 주고 그 정보 사보죠  사본들 한번 빠지는 주식이 올라간다 안 올라간다  한번 빠지는 주식이 올라간다 안 올라간다  안 올라간다  엉뚱한 돈 다 쓰는 거예요  여러분 통화하라고  엉뚱한 돈 나놓 shovel  이런 거  신경쓰는 일은  하고  그다지  이 것만  그 정도로  분리하잖아요  이런 일  왜  왜  왜  왜  왜  특강기간은 짧다고 하지만  싸잖아요 여러분들  8만원이야  8만원밖에 안해  싸게  들으세요  그리고 남들은  21일날 유료방송 안해줄걸  안해줄걸  난 유료방송 해줍니다  21일날 저녁방송 특강해주고  종목리뷰 해드리고  21일날도 밤에  유료방송 열어가지고  원래 제가 일요일날 방송이 없어요  혹시나 여러분들 녹화방송 들으시면서  이해 안된것일수도 있으니까  어떻게 됩니까  21일날도 유료방송 열어서  유료방송이 이틀이야  근데 8만원이야 완전 싸죠  지금 막  가고있는 종목들 있어요 또 여러분들  기존에 제가 방송에서  말씀을 드렸지만  방송에서 말씀드리지 않은 종목들 여러분들  드릴거란 말이야 공부하러 오세요  그래야 계좌가 만들어진다니까  그래야 계좌가 만들어진다니까  아시겠죠  유은주님 오셨어요  유은주님 오셨으니까  신성 델타테크 한번 보자  궁금하다 나도 어떻게 됐는지  이제 나도 궁금하다  우와 많이 올라왔어요  우와 많이 올라왔다  재미없잖아요  봐봐요  재미없어  재미있어요  아 재미있어  케미 구미웅이  16만원 가고  제비 구미웅이  3만원 가고  따불이 나는데  재밌어  신성 델타테크 계속 재밌어  재밌으세요  이게 막 재밌어  막 수익이 막 엄청나  맞아요  삼성생명이 신고가 쓰고  가만 놔뒀으면 돈 벌었네  15만원에서 20만원 가고  맞죠  그죠  효성중공업 이 비싼 종목이  신고가 다고 하는데  재밌어요  에이 참  공부 좀 하세요  돈도 좀 많으신 거 같은데  앵간하면 공부 좀  가만히 갖고 있으면 돈 번다니까  계좌 보여 드려요  계좌 봐봐  봐봐  용돈 계좌 또 보여 드려  나 오늘 한 개 팔았다  양 안 알려준다  요거 800%  5천 넣어가지고 가만히 있었더니  3억 9천 8백이 벌려져요  2개는 용돈 계좌  그저께 보여 드린 1억 1천 9백이었죠  2천 9백만원 32% 플러스  오늘 한 개 팔았어요  마이너스 나고 판 거 아니야  더 좋은 종목 사려고 플러스 난 종목도 팔았어요  근데도 33%야  근데도 33%  팔았는데도 33%  원화가 더 생겼죠  1천 4백만원 생겼어요  어떤 거 살까요  좋은 거 있어요 지금  째려보고 있어  이 봐봐 계좌가 왜 이래요?  거의 나온다니까  우리 고참는 계좌잖아  5천 넣어가지고 가만히 있을 땐 790  전체 계좌의 수익률이에요  근데 용돈 계좌  용돈 계좌는 제가 자주 보여 드릴게요  뭐 사고 팔았는지는 안 알려드리지만  보면 여러분들 다치니까  뭔데 증권이에요  증권 있어  약도 있어  100%인데 조금 떨어졌어요  88%로  근데 갖고 가  왜 아직 안 끝났으니까  뭔지 모르겠는데  여기 16% 나왔던 거 17% 올라가고  여기 8% 나왔던 거 11% 올라갔어  11% 올라갔어  뭐 하나 팔았는데도 33%야  맞아요?  갖고 가지  자주 보여 드릴게요  용돈 계좌는 자주 보여 드릴게요  아 뭐가 바뀌었다고  날짜가  신청 기간이 19일까지고  20일에서 22일  어? 날짜 잘못됐네  날짜 잘못됐네 수정할게요  아 못 봤네  20일 20일 22일까지  예  잘못됐습니다  20일 20일 20일 22  아 요게 잘못됐네요  죄송합니다  20일이 금요일인데  요거 날짜 잘못됐어요  확인할게요  21일 금요일날  예 수정합니다  21일 금요일날 시작해서  22일까지 인데  22일날도 제가 유료 방송을 해서  여러분들 포트폴리오 바꾸시는데  어 도움을 드릴 테니까  이런 분들 있잖아요  매번 조금 먹고  크게 못 먹는 분들 있잖아요  예?  조금 먹고  맨날 어떻게 남들은 지금 막  5천나 가지고 3억 벌고 있는데  이거 제가  2월 1월  1월 언제 만들었지  1월 20일날 만든 계좌거든  제가 원래  스마트폰으로 주식 투자를 안 해요  어플로 주식 투자를 하라고  어플도 없었어요  그냥 토스가 너무 편하다는 거예요  근데 한번 써봤어  용돈 갖고 있는 걸로 써봤어요  그러니까 만든 지 한  20일도 안 20일 20일이 안 됐지?  20일도 안 된 계좌야  근데 30% 수익 나잖아요  센 거 담으면 이렇게 나온다니까  여러분들 돈을 왜 그냥  아무 때나 막 넣습니까  왜 막 테마주 같은데  막 2차전지 테마주 같은데  이런 데 넣어요  이런 데 넣어 가지고  왜 신고가도 안 나는데  이런 데 넣어 가지고 고생합니까  조금 먹고  와 팔았더니 이만큼 올라갔어요  이런 걸로 왜 고민합니까  가만히 갖고 있으면  넘어가는 종목 너무 많잖아요 지금  9만 원에서 12만 원  미래세쯤 얼마야  바닥에서 2만 원에서 5만 원  두산에너필리티  바닥 얼마입니까 얼마예요  2만 원에서 9만 원  한전 얼마입니까  중간에선 샀어도  3만 원에서 6만 원  따불 나는 장인데  왜 왜 왜  왜 혼자 소위 말하는  이상한 짓 합니까  콩킹  콩킹 킹콩도 아니고 콩킹님  특강 신청은  요 팔팔티비라고 있어요  저희들  여기 와서 하시면 돼요  네이버에 팔팔티비 치세요  네이버에 네이버에다가  여기다가 팔팔티비라고 치세요  팔팔티비 치잖아  그럼 메뉴 여기 나오죠  메뉴 여기 나오죠  클릭하고 들어와  클릭하고 들어오면  저는 이제 로그인이 돼 있으니까  이렇게 나온단 말이야  앞에 로버스톡님 특강도 있어요  특강 듣고 오세요  로버스톡님 싸니까  여기서 신청하시면  여기 들어와서  쭉 내리면  쭉 내리면  요 결제창 있죠  여기서 하시면 돼요  여기서  콩킹님 아시겠죠  네이버에서 팔팔티비 치고  메뉴에 있는 걸로 하세요  딴 데 들어가지 마세요  다른 데 들어가지 마세요  19일까지  강의 신청은 19일까지 하시면  19일까지  여기 보면  날짜를 내가 못 봤네  날짜를 못 봤어요  날짜를 19일까지  19일까지  8만원입니다 특강  그리고 여러분들 포트폴리오 싹 바꾸세요  이번에  제가 유망  밸류업 유망 종목들  여러분들이 기존에 알고 있는 종목도 있지만  여러분이 기존에 알지 못하는  지금 진짜 미묘하게 어떤 흐름이 바뀌면서  수급 엄청나게 들어와  돈 엄청나게 벌어  지금 옛날에 일본에  어떤 그런 전철을 밟고 가는 종목이 있어요  여러분들 몰라  내가 한 번 더 방송에서  무료방송 한 번도 얘기를 안 했어요  유료방송 있는 우리 유료 회원님들 닮고 있지  아직도 매직 부관이에요  제가 봐서는  제2의 금융주가 될 가능성이 높아요  근데 사람들이 몰라  배당도 엄청 고배당이에요  가만히 있으면 돈 벌어줘요  이거를 19일까지 신청하시면 되고  20일 날 당일도 그냥 결제하시면 돼요  사이트 오셔가지고  여기서 결제하시면 된다고  여기 있잖아요 특강 딱 누르고  YP가입 딱 누르시면 돼요  아시겠죠  공부하세요  팔만 안 왔다고  여러분들 팔만 원이면 소고기 하나 사 먹는 건데  소고기 등심 한심 하나 사 먹는 건데  그 돈으로 여러분들 노후가 바뀔 건데  여러분들 계좌가 바뀔 건데  돈 안 벌고 싶어요 여러분들  돈 벌어야 될 거 아니에요  고참님처럼 이런 계좌는 아니지만  이런 계좌는 아니지만  보면 작은 금액으로도 공부해서 지금  돈 버는 사람들 많단 말이야  부자아빠님 88tv에 계좌 오면 많이 있죠  봐봐 나만의 속도로 계좌 작아요  600만 원이야  400만 원 투자해 가지고  200만 원 벌었어요 65%  그럼 이게 400이 아니고  4천이면 2천을 버는 거고  4억이면 2억을 버는 거잖아  맞죠 공부해야 될 거 아니에요  남들 다 돈 벌고 있는데  여러분들 그냥 손가락만 빨고 있을 거예요  여기 보면 돈 버는 사람 엄청 많이 나와요  한 달 수익률 뭐 그렇죠  나오잖아 전체 계좌 수익률 800% 모자랍니다  힐링하는 동자님 나오시겠지  제 회원님 58% 2억 5천 5백이에요  2억 5천 5백이라고  8백 4백 1천 1천 4백 8백  돈 안 벌고 싶어요 돈 벌어야지  남들이 돈 벌고 있는 거 보고서  그냥 계속 보고 있다  어이 저러다 말겠지 저러다 말겠지 하다가  남들은 2억 벌고 3억 벌고 4억 벌고 하는데  안 벌고요  아니 계좌 만든 지 지금 20일도 안 됐는데  30% 막 수익 나는데  2천만 원 3천만 원 벌어지는데 안 사요  좋은 종목도 사야지  그냥 막 사면 그냥 막 사면 어떻게 돼요  아까처럼 어떤 거 사는 거야  쿠팡 같은 거 사는 거야  아까처럼 어떤 거 사는 거야  앵큰 같은 거 사는 거야  자기가 편하게 느끼는 거 사는 거예요  근데 공부하면 어떻게 됩니까?  공부하면 어떻게 됩니까?  공부하면 어떻게 돼요?  이런 거 안 산다고  아 이런 거 버리세요  저는 버릴 거 깔끔하게 얘기해 줍니다  남들 뭐 사라고 기다리고  저는 버리세요 딱 얘기해 줍니다  버려야지 버릴 거 버리고 사면 되지  그리고 과감하게 손실 난 거 정리하세요  정리하고 좋은 거 사면 됩니다  좋은 거 사고 조금만 기다리면  좋은 종목들은 금방 금방 수익집니다 요즘은  지수 봐보세요 지수 지수 봐봐  지수 봐보라고  요거 기다리면 이게 나와  맞아요 요거 기다리면 이게 나온다고  지수도 이렇게 나가는데  오늘 코스피 지수 신고가 못 썼죠  타이거 200은 신고가 썼습니다  오늘 79,545원이요  코스피는 신고가 못 썼어요  근데 얘는 2월 10일에 신고가 썼어요  돈 벌어야 될 거 아닙니까  남들 돈 버는 거 구경만 하지 마세요  단돈 8만 원으로 공부를 해 가지고  갖고 갈 수 있는 물론 하루에  다 여러분들이 제가 다 알려드리지만  퍼드리지만  여러분들 하루에 다 알 수는 없어요  근데 그걸 녹화해서  여러분들 스마트폰에 담아서  계속 들어보라고  그리고 유료방송 듣다가  무료방송을 딱 들으면 감이 좀 온단 말이에요  돈을 그냥 벌어지진 않아요  여러분들 돈 버는 데 순서가 있습니다  요것만 알려드릴게요 돈 버는 순서  처음에는 뭘로 벌어야 돼요  몸으로 벌어야 돼요  몸으로 몸으로 우선 벌고  그다음에 몸으로 번 돈을 가지고  투자를 하는 겁니다  이해됩니까 이해됐어요  처음부터 가만히 앉아서  편안하게 돈 볼라고 하지 마세요  처음으로 무조건 노동수업으로 보세요  이해됩니까 일단 먼저 몸으로 벌고  그 진짜 악착같이 번 돈을 악착같이 지키면서  그 다음에 투자를 하는 거예요  악착같이 벌어놓고 그냥 투자하지 마세요  그냥 투자하면 어떻게 돼요  그냥 다 날아가요  몸으로 번 거 여러분들 돈 다 날립니다  그냥 투자하지 말고 공부하고 투자하는 겁니다  그래야 안 날립니다  여러분들 수억 날아가는 거 금방이에요  진짜 정말 수억 날려보신 분들 많잖아  안타까워서 그래요  처음부터 투자하면 다 단계예요  이런 거 변동성 못 견뎌요  어떻게 견뎌 못 견뎐다고  일단 노동수입을 가지고 공부를 하고  악착같이 투자를 하는 거예요  진짜 어렵습니다  투자 투자 가만히 앉아서 에어컨 밑에서  뭐 추울 때는 따뜻한 데 앉아 가지고 돈 버는 거 같죠  피땀을 흘려요  피땀을 흘린다고 세상에 그저 얻어지는 거 없어요  공부하시면서 얻어지시는 거예요  아시겠죠  페노스는 버려야 할까요  페노스는 출세 없잖아요  출세 없잖아  신고가 났어요  21년도 코로나 이후에 여기 신고가 났어  안 났어요  이거 올라온 것도 대단한 거예요  저는 이거 팔고 딴 거 사겠습니다  출세 없는 것들은 다 잘라버리고  그 돈으로 출세 좋은 종목 사겠습니다  좋은 종목 있습니다  많습니다  엄청 많습니다  얼마 전에 계좌를 까버렸다.  까버렸다고 남편한테  우와 축하드립니다  계좌 까버렸어  멋져요  이거 사지 마세요  페노스는 사지 마세요  반등은 나올 수 있어요  근데 센 종목 아니에요  더 좋은 종목 널렸습니다  지금 시장이 널리고 널렸는데  널리고 널린 거에 또 골라서 골라서  정말 배당 잘 주고  이제 추세 시작하고  이제 막 시작하는 종목들 너무 많아요  너무 많아서 고민이에요  어떤 걸 더 드려야 될지 계속 고민입니다.  정해놓긴 정해놨는데  이게 더 좋을까 저게 더 좋을까 계속 고민해요  특강할 때까지도 고민일 것 같아요  왜?  시장이 좋은 종목이 너무 많아요  가만히 있으니까 돈이 벌리는데  고참연도 돈이 막 벌리는데  5천만 원이에요  5천만 원에서 39,800원  오늘 이거 우리 딜리셔스님 계좌인데  아마 800% 넘으셨을 거예요  오늘 시장이 거의 신고가 났으니까  그리고 우리가 주적으로 담아놓은  업황들이 다 잘 갔기 때문에  이거 아마 넘으셨을 것 같아요.  만든 지 20일도 안 된 계좌가  막 30%씩 수익 나는데  왜 안 하냐고 안 할 이유가 전혀 없어요  아시겠죠?  전부 다 달라고 다 줘도 못 갖고 가  욕심은 또 많으셔가지고  8만 원짜리 강의 들어오셔가지고  80만 원 뽑아 가려고 그러죠  아 드릴게요 드릴게요  소화 가능하시면 갖고 가세요  소화 가능하시면 갖고 가시라고  근데 소화 다 못 하시더라고  아시겠죠?  저는 남편한테 외제차 한 대 뽑아주면서 계좌 깔려고요  와우 시크릿 주짓님 와우  너무 멋있다  대박 꿈을 꾸세요  꿈을 꾸면 꿈을 꾸면 이루어집니다  김현희님 조금 스타일이 다릅니다  아빠님하고 스타일이 달라서  뭐 들으셨으면 굳이 뭐 안 들으셔도 되는데  궁금하면 오시고요  궁금하면 500원이죠 궁금하면 8만 원이다. 요즘은.  궁금하면 500원이죠 궁금하면 8만 원이다. 요즘은.  궁금하면 8만 원이다. 요즘은.  궁금하면 8만 원이다. 요즘은.  궁금하면 8만 원이다. 요즘은.  요즘 뭐 8만 원 어디에 쓸 데 있나  코스트코 와가지고 물건 하나 집으면 8만 원인데  그걸로 공부한다는 건데  여러분들 자살은 풀린다는 건데  시크릿 주짓님 와우 부럽다  남편 뭐 복 받았네요 와 대박  자 수고 많이 하셨습니다  뭐 외제차 뭐  요즘 근데 아빠님이 외제차 사면 뭐라 하시잖아요  배신자야 이러면서  현대차 사고 현대차 사고  현대차 주식 사라고 그러시잖아요  현대차 캠페인 하고 계시잖아요  제네시스한테 뽑아주세요  신형 제네시스  다가올 것 같으면 될 것 같습니다  시크릿 주식 됩니다  됩니다 됩니다  가능합니다 공부 열심히 하셨잖아  부럽다  근데 우리 집사람도 투자를 잘해 가지고  지금 요번 장에 벌써 1억을 만들었어요  우리 집사람이 얘기를 하더라고  계좌 잘 안 보여 주거든요  집사람도  꽁꽁 싸며놓고 뭐 샀는데 이러면서  안 보여줘 그런데  얼마 전에 싹 가면서  웃으면서 싹 보여주더라고요  스마트폰 싹 보여주더라고요  억을 찍었대요  집사람한테 뭐 사라 뭐 사라 얘기 안 하거든요  뭐 사야 돼 안 물어보고  방송 듣고 집사람도 방송 듣고  재방송 듣고 주식 사거든요  근데 억 만들었더라고요  지금 억 만드는 장이에요 여러분들  못 만들어도 2, 3천 원 만들어야 되고  5천, 6천 원 만들어야 될 거 아니에요?  그래도 서단계 3년이면 풍으로 눕는데  제가 전문가를 몇 년 했는데  풍으로 눕어야죠  싹 가면서 싹 보여주더라고요  싹 봐라 봐라 가면서  봐라 가면서 다 보여주는데  우아 이랬어요  우아 역시 내가 잘 가르치나 보다 이러면서  그게 아니고 내가 투자를 잘한 거야  이러시더라고  뭐 어찌 되었든 간에  여러분 내가 뭐 우스갯소리를 하긴 합니다만은  여러분 내가 뭐 우스갯소리를 하긴 합니다만은  여러분 내가 뭐 우스갯소리를 하긴 합니다만은  여러분 내가 뭐 우스갯소리를 하긴 합니다만은  여러분들 지금 진짜 포트폴리오 바꾸셔야 됩니다  우리나라 지금 5천인데요  봐보세요 5천이에요 5,300  근데 주변에 일본이 지금 신고가 썼어요  일본 닛케이가 5만 7천이란 말이야  5만 7천  안 부러워요?  가야지  가야 될 거 아니에요  우리는 지금  얘들은 밑에가 여기가 만인데  우리 만도 못 가가지고 빌빌거리고 있잖아 지금  우리 만도 못 가가지고 빌빌거리고 있잖아 지금  아직도 빌빌거리는 거 아니야  일본은 5만이라니까 5만 7천이라니까  대만은 대만도 신고 가요  3만 3천이야  우리는 이제 여기가 5천이야  이제 5천이라고  이제 5천이라고  말이 되냐고  못해도 만원 가야지  대만도 3만이에요  대만은 우리보다 잘하는 게 반도체 밖에 더 있나  자동차 만들어야 돼  무기 만드냐고  자주포 비행기 만들어야 돼  못만들어  배 만드냐고  못 만든다고  세계를 주름잡는 BTS 같은  엔터 예능인 있냐고  없다고  근데 왜 애들은 되고 우리는 안 되는데  일본 높아요 왜그래요  닛케이치가 요번에 재신임 받으면서  일본이 어마어마하게 올라갔어요  5만 7천 6백 5십이에요  일본 맨날  우리가 속된 말을 쪽 버리라고 욕하면서  일본은 무조건 이겨야 된다고 하잖아요  근데 주식은 왜 못 이기는데  우리도 가고 있는데  지금 우리 가고 있는데 안 된다고  맨날 노름이라 그러고  큰일 났다 그러고  에이 그건 아니지  불닭 못 만든다니까 일본  짝퉁 불닭 불닭 못  걔네들 불닭 못 먹어요  우린 불닭도 먹으면서 불닭 만들잖아  짝퉁 불닭 나왔더만 일본에  근데 일본 애들 매운 걸 못 먹어  그렇지 만원 가야 돼요  만원 가면 그 기준으로 가야 되는데  기존 대형주들 가만히 있겠어요 여러분들  그래서 지금이 중요한 거예요  지금이 포인트가 정말 중요한 거예요  왜 그렇겠어요  지금 선택을 너무 잘해야 돼요  선택 지금 잘못하잖아요  그럼 앞으로 2년 3년이 고생입니다  지금 지금 잘 잡아놓으면  2년 3년을 스마일 완전 스마일  완전 스마일로 보낼 수 있어요  지금 못 담잖아요  완전 우울 모드로 들어가요  앵그리 모드 완전 앵그리 모드  나는 왜 그때 못 잡았을까  아니면 반대죠  우울 모드  단단한 라니님 무료 강의라도 열심히 하고  컨닝 잘해서 시간 잘 사서 수익도 내고 있는데  2절 포인트를 모릅니다. 더 잘 배워서 필요 없어요.  익절 지금 당장 안 해도 돼요  익절 안 해 하지마  라니님  익절 포인트 묻지마 갖고 가  뭘 익절 포인트 벌써 잡으려고 그래요  수익 나고 있으면 계속 키워요  수익 나고 있는 정보 키우는 거야  아니 봐봐  공부 열심히 해가지고 모방 열심히 들어가지고  단단한 라니님 지금  컨닝 잘해가지고 수익 잘 나고 있다는데  저렇게라도 해야 될 거 아니야  공부를 좀 하시라고 제발  모방이라도 열심히 듣든지  특강 듣고 공부를 하든지  해야 될 거 아니야  열심히 하시면  열심히 한 만큼 결과가 돌아오는데  무작정 열심히 하지 마세요  목표치 없이 열심히 하는 것은 미련한 겁니다  목표 없이  목표 없이  무작정  하는 것은 미련한 짓이다  효율 안 나요  목표 있게 딱 잡아놓고  열심히 하세요  그러면 뭐가 나옵나  놀랄만한 결과가 나옵니다  결과  좋은 결과  와우 와우 하는 결과가 나옵니다  아시겠죠  지금 잘 담아서 결과 내세요  요즘 물가 비싸가지고  친구들 한 세십구 네십구 가가지고  외식 해버리면 10만 원 나와요  외식비 하루 줄여가지고 공부하세요  아시겠죠  자  5천원 넘게 갈 거 같은데  사람들이 뭐  그렇게 얘기하면  허황된 얘기라고 얘기를 하고  얘기를 하니까  뭐 5천원 허황된 얘기 아니었나  누가 뭐 우리나라에서 5천 갈 걸 어떻게 얘기했나  아무도 얘기 안 믿었지  다른 사람들이 안 믿을 때 믿는 거예요  그래야 여러분들 돈 벌 수 있는 겁니다  자 수고 많이 하셨고요  그러니까  우리 방에 영희님이라고  엔캠 잡아가지고 고생 겁나 하셨는데  엔캠으로 수익 다 복구하고  6억 2백만 원으로 수익 다 복구하고  6억 2백만 원으로 수익 다 복구하고  6억 2백만 원으로 수익 다 복구하고  6억 2백만 원으로 수익 다 복구하고 6억이 4억 됐다가  6억이 4억 됐다가  6억이 4억 됐다가 4억이 지금 10억 바라보고 있는  4억이 지금 10억 바라보고 있는  4억이 지금 10억 바라보고 있는 회원님도 있어요  회원님도 있어요  회원님도 있어요 영희님  영희님  영희님 영희님 계좌가 있지 싶은데  영희님 계좌가 있지 싶은데  영희님 계좌가 있지 싶은데 볼까  볼까 이거 하나만 보여 드리고 갈게요  지난 11개월 나오잖아  이거 마지막으로 보세요  잘 잡아야 돼요  지난 12개월 보시면 나오잖아요  4억이 9억 3천만 원  원래 6억이었는데  4억으로 줄였어요  엔캠 몰빵해가지고  근 따불이 왔어  근 따불이 왔다고  계좌 안 보여요  제 계좌 아니면 회원님 계좌면  회원님 계좌  봐봐요 29% 1억 1천  4억 9천 나오고 1억 9천  1억 1천  1억 8천 넣어서 5천  1억 4천 넣어서 2천  2% 넣어서 2천 2백이에요  그죠 51% 천만 원  돈 막 벌어지는 장인데  단 잘 잡아야 됩니다  막 벌어지는 장이지만  잘못 잡으면 안 벌어집니다  보셨잖아  아시겠죠  가야지 왜 안 가는데  남들 다 돈 벌고 있는데  소외되지 마시라고  아시겠죠  작년 한해 투자한 종목에서  수익만 3억 올렸는데  흔들림 없이 작년에 투자할 수 있었던 것은  제가 지켜줬기 때문에  잘 버티셨던 것 같아요  잘하셨습니다  김양등님 제가 경험자입니다  아 그래요 대박났어요  잘하셨어요  하나우션 피라미딩 해야 될지 말아야 될지  고민입니까  그럼 한번 고민만 하지 말고 해보세요  장은 좋기 때문에 해보세요  장이 안 좋으면 조심하라고  제가 말씀을 드리겠지만  장이 좋기 때문에 해보세요  그냥 해보세요  감당 가능한 선에서  10배 100배 먹고 싶으면  고민만 하지 말고 해보시라고  내 돈 아니니까 저는 뭐  해보라고 하는 거지  그냥 하세요  알겠죠  애쓰셨습니다  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  다시 한번 말씀드립니다만  좋은 기회가 있을 때  공부를 꼭 하셨으면 좋겠습니다  이번에 실제 계좌 운영하는 방법도  팁을 좀 드릴 거예요  계좌를 좀 크게 만드신 회원님들  계좌 팁도 좀 드리고  그냥 드린다고 바로 되는 건 아니지만  그래도 알려드릴 거예요  그리고 밸류업 유망 종목 정리해가지고  드릴 테니까  감사합니다  특강 기간 신청이 2월 19일까지고  설 연휴 푹 쉬시고  오셔가지고 하셔도 되고  지금 신청하셔도 되고  특강 금액 저렴하니까  금요일날 방송 저녁방송 들으시고  일요일날 방송 다음부터 케어해드릴 테니까  와서 공부하시기 바랍니다  기회 자주 안 옵니다  여러분들  이런 멋진 장에 멋진 기회가 자주 오지 않습니다  공부하시기 바랍니다  수고 많이 해주셨어요  애쓰셨습니다  들어가시고요  감사합니다  저 특강 종목들 웬만하면 다 수익이 많이 났잖아  거의 많이 났어요  걱정 안 해도 돼요  종목 집어드리는 데는 도가 텄으니까  제가 팔팰TV에서 2월 달부터 한 종목만 찍어드렸어요  한 종목만  여러분들 전문가가 한 종목만 찍어드리는 게 얼마나  리스크가 큰 줄 압니까  안 가면 욕 겁나 얻어먹어요  그거 감내하고 드린 거예요  대박 났잖아 하나  지금도 갖고 있잖아요?  4만원 드렸잖아  13만원 안 찍었어요  200% 늦게 나왔어요  그때부터 밀고 드린 거예요  2월 달부터 25년 2월 달부터  싹 밀고 한 종목만 담아라  한 종목만 담아라  계속 강조 드렸던 거예요  압축 그때부터 드렸던 거예요  아실런지 모르겠지만  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  특강 88로 됐습니다  미소님  설롱수님 들어가시고요  애쓰셨습니다  가시기 전에 좋아요 구독  한 번 더 눌러 주시고요  여러분들 덕분에  5천명이 넘었습니다  와 박수 구독자 5천명 축하드립니다  주말에 한 번  금요일날 좋은 종목 한 번 더 드리도록 하겠습니다  덕분입니다  여러분들 사랑 많이 해 주시고  구독 좋아요 많이 눌러 주시고  주변에 많이 알려 주셔서  정말 좋은 빨리 올라간 것 같습니다  축하드리고요  감사드리고요  자 금요일은 5절입니다.  금요일 오전에 방송하니까  금요일은 시간이 바뀌었어요  금요일 시간 바뀌었습니다  오전 9시에서 10시입니다  되시는 분 오시고  안되면 녹화방송 해 놓을 테니까  녹화 보시기 바랍니다  수고 많이 하셨어요  좋아요 매눕니다  아주 감사합니다  네네네  수고 많이 하셨습니다  애쓰셨습니다  네네네 수고하셨어요  고생하셨습니다  네 좋은 밤 되십시오  네  이제는 조금만 기다리시면  좋은 종목들은 수익을 잘 주니까  여러분들 분명히 플러스로 많이 돌아갈 겁니다  그런 장 왔습니다  강세장 의심하지 마시고  닥치고 공격  금요일은 오전 9시부터 10시  금요일은 오전 9시부터 10시  조금 일찍 시작합니다  장 시작하면서 바로 무료방송 시작하니까  그때 오시기 바랍니다  김양댕님 축하드립니다  수고하셨어요 고맙습니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  오늘 너무 길게 짧게 하려고 했는데  하다 보니까 또 길어졌네  수고하셨습니다 들어가시고요  저는 금요일 오전 9시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다  금요일 방송 시간 바뀌었습니다  수고하셨습니다  네 감사합니다 애쓰셨습니다  네 윤수현님 들어가시고 부재만님 들어가시고요  정환우님 새돌부대 MC 양님  김양댕님 매니처님 들어가시고요  수고하셨습니다  GH 프로젝트 형의아빠님  에스팔님 들어가시고요  예루미님 화루구다리님  늘 만상형태님 빛이 나는 적소남님 들어가시고요  수고하셨습니다  네 들어가세요  수고하셔서 상콜 분야에 들어가시고  마치도록 하겠습니다  좋은 꿈 꾸십시오  바이바이  네 유튜브 쪽 또 수고 많이 하셨습니다  금요일 오전 9시 무방입니다  9시에서 10시  제가 계속 저녁 방송만 하다 보니까  조금 컨디션이 좀 빠져서  금요일은 오전으로 바꿨습니다  참조 좀 해주시고요  오전에 못 들으시는 분들은  녹화되어 있으니까  오전에 못 들으시는 분들은  오전에 못 들으시는 분들은  오후에 또 들으시면 되니까 그죠  그렇게 하도록 하겠습니다  네 수고하셨어요  배지님  파임샘피엘님  그리스 순위님 들어가시고요  수고하셨습니다  네 녹화 잘 해놓도록 하겠습니다  도전 성공하님 들어가시고  SGS입니다  바이바이