 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 레디 하이트의 부의 원칙에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  레디 하이트가 추세 추정 원칙을 만들어 나가는 그런 과정에 있는 이야기를 담은 구절입니다.  승산 살피기와 4가지 베팅에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 같이 보시도록 하시죠.  나는 디퐁 증권사에서 잭 보이드 밑에서 일하면서 완전히 새로운 과정을 배우기 시작했다.  그는 특별히 과학적이지 않았지만 흥미로운 방법을 사용했다.  무언가가 움직이면 그 방향으로 따라갔다.  올바른 방향으로 가지 않으면 빠져나왔다.  그는 자신을 추세 추정자라고 말하지는 않았지만 추세 추정의 핵심 규칙을 실천하고 있었다.  손실 종목을 버리고 수익 종목을 따라가고 있었던 것이다.  시장에서 가격이 떨어지기 시작하면 뒤돌아보지 않고 바로 빠져나왔다.  어떤 종목이 오르고 있으면 묻고 따지지도 않고 사들였다.  그리고 여러 종목에 분산 투자하는 방식으로 위험을 관리했다.  또한 전형적인 방식을 버리고 여러 시장에서 거래했다.  내가 살펴보니 그는 1년에 약 20%의 수익을 냈다.  잃은 경우도 있었지만 손실액은 적었다.  수익 종목의 수는 적었지만 큰 수익을 냈다.  때로는 한두 종목의 거래가 연간 수익의 대다수를 차지하기도 했다.  내 머릿속에 전기불이 켜졌다.  그때부터 나는 잭 보이드가 하는 방식을 좀 더 과학적이고 정밀한 방식으로 만들고 싶었다.  이쪽 세계에서 내가 가장 믿는 것 중 하나는 과학적 방법, 즉 내가 세운 가정을 검증하는 것이다.  나는 식탁에 앉아서 차트를 펼쳤다.  내 아이디어를 검증하고 그 결과를 이용하여 특정 시장에 언제 진입하고 언제 빠져나올지 알 수 있는지에 대해 수학적으로 증명된 규칙을 개발하고 싶었다.  나는 수학을 배웠다.  나는 표준적인 수학을 몰랐기 때문에 연구하기에 단순한 모형을 찾았다.  그리고 마침내 1962년도에 출간된 유명한 책인 에드워드 소프의 딜러를 이겨라라는 책을 찾았다.  소프는 수천 가지의 블랙잭 시나리오를 분석하여 누구라도 기초 확률의 지식을 이용해 이길 승률을 높일 수 있는 카드게임 체계를 고안해냈다.  그는 MIT에서 1년 동안 집채만한 컴퓨터를 이용하여 그 시나리오를 실행했다.  나는 컴퓨터를 사용하거나 컴퓨터에 데이터를 입력할 재주가 없었다.  난독증이 있는 나로서는 할 수 없는 일들이었다.  하지만 나는 카드게임과 확률에 대한 소프의 연구에 영감을 얻었다.  우리 가족은 카드게임을 즐겼기 때문에 집에는 언제나 카드 한 벌 있었다.  어머니와 아버지는 친척들이나 친구들을 불러와서 카드게임을 하곤 했다.  덕분에 나는 컴퓨터를 다루지 못해도 카드와 세마기에는 익숙했다.  당시 나는 20대 후반이었고,  그 계절은 여름이었다.  모두들 해변으로 가고 있었지만 나는 휴양지로 떠나지 않았다.  대신 전문 체스 선수처럼 눌러앉아 수천 번 게임을 했다.  여름 내내 여유 시간이 날 때마다 라스베이거스 솔리테어 게임을 했다.  내가 했던 이 게임은 카드를 한 번에 세 장씩 뒤집는 방식이 아닌 한 장씩 카드를 뒤집는 방식이었다.  이런 식으로 확률을 연구하여 알아낸 사실은 어떤 상황에서는 질 수 있다는 것이었다.  말처럼 들리겠지만 조금만 참고 더 들어주길 바란다.  모든 카드를 일일이 볼 수 있는 이점이 있음에도 지는 경우가 생길 수 있었다.  심지어 규칙을 어겨서 이길 수 있는 가능성을 높인 경우에도 여전히 지는 경우가 생겼다.  덕분에 나는 절실하게 깨달았다.  스스로 검증해 본 결과 아무리 옳게 하더라도 때로 지는 경우를 피할 수 없었다.  그러니 질 위험이 있다고 언제나 가정해야 하는 것이다.  나는 그 문제를 붙들고 실험하기 시작했다.  어떻게 하면 그런 불가피한 상황에 대비할 수 있을까?  대다수 사람은 배팅에는 좋은 배팅과 나쁜 배팅 두 종류가 있다고 여긴다.  나의 초창기 경험과 연구를 통해서 나는 실제로 배팅에는 네 가지 종류가 있음을 알게 되었다.  바로 좋은 배팅과 나쁜 배팅, 이기는 배팅과 그리고 지는 배팅이다.  대다수 사람들은 일반적으로 나쁜 배팅을 하면 치고 좋은 배팅을 하면 이긴다고 가정한다.  하지만 이것은 틀린 말이다.  좋은 배팅과 나쁜 배팅은 승산을 가릴 뿐이다.  반면에 이기는 배팅과 지는 배팅은 결과를 가리킨다.  당신은 결과를 완벽하게 통제할 수 없다.  하지만 두 가지는 확실히 통제할 수 있다.  바로 배팅의 승산과 부담할 리스크다.  실력이 비등비등한 두 스포츠팀이 서로 맞붙는다고 가정해보자.  당신에게 친구가 어느 팀이 이길지에 1달러를 배팅하자고 한다.  만약 당신이 수락한다면 이 배팅에서 당신이 이길 승산은 50대 50이다.  이 배팅 방식에 의하면 잠재적인 수익은 2달러이고 위험은 1달러가 된다고 하자.  이만하면 좋은 배팅이다. 그 이유는 100%의 수익을 기대할 수 있고 잃어봐야 고작 1달러이기 때문이다.  1달러면 잃어도 감당할 수 있지 않은가.  그러면 20달러를 벌기 위해 10달러의 위험을 감수할 수 있을까? 이 정도도 괜찮다.  그런데 50대 50의 승산에 100만 달러를 건다면 어떨까?  대다수 사람은 아주 큰 돈을 거는 일은 나쁜 배팅이어서 위험을 감수할 가치가 없다고 생각한다.  그러나 제프 베저스의 경우 1억 5천만 달러의 자산가이기 때문에 100만 달러의 리스크는 감당할 수 있다.  이런 식으로 우리는 배팅과 승산에 관해 생각해야 한다.  그런데 만약 내가 바닥에 널판지를 놓고 당신에게 그걸 건너가면 100만 달러를 주겠다고 한다면 어떨까?  믿을 수 없을 정도로 좋은 얘기다.  하지만 그 널판지를 바람 부는 날에 맨해튼의 두 건물 사이 50층 높이에 걸쳐 놓는다면 어떨까?  더 이상 말할 필요가 있을까?  당신이 좋은 배팅을 한다면 시간의 흐름에 따라 평균의 법칙이 당신에게 유리하게 작용할 것이다.  하지만 그래도 때로는 질 수 있다는 사실을 결코 잊어서는 안 된다.  이게 바로 예측이 통하지 않는 불확실한 세계에서의 확률법칙이다.  이런 사실을 미리 안다면 당신은 손실을 미리 감당할 수 있다.  당신은 손실을 미리 감당할 수 있는 것에만 배팅할 준비가 되어 있는 것이다.  주의할 것이 있는데 일어날 수 있는 최악의 상황은 당신이 나쁜 배팅을 했는데도 운이 좋아서 크게 이기는 경우다.  예를 들어보자. 휴대폰에 빠진 당신은 주변의 모든 것을 무시하고 길을 걸어가고 있었다.  이것은 나쁜 배팅이다.  나이가 들어 눈이 침침한 운전자가 당신을 칠 수 있다.  하지만 웬걸? 당신은 운이 좋아서 멀쩡하다.  그런데 사실은 전혀 다행이 아니다.  왜냐하면 아무 일 없이 넘어가는 바람에 당신은 위험에 둔감해졌기 때문이다.  그 다음에는 어떻게 될까? 무모하게 걷는 습관 때문에 결국 버스에 치이고 말 것이다.  만약 나쁜 배팅을 계속한다면 시간이 흐름에 따라 평균의 법칙이 당신에게 불리하게 작용할 것이다.  학교에서는 결코 배운 적이 없는 이런 확률 지식이야말로 당신에게 유용한 경험칙이다.  또한 인생의 모든 영역에 적용할 수 있는 간단하면서도 강력한 계획이다.  왜 그럴까? 우리는 매일 시간, 돈, 에너지 그리고 사랑을 놓고 배팅하기 때문이다.  만약 당신의 시간과 에너지를 누군가에게 준다면 행복하고 생산적인 관계를 보상으로 받게 될 승산은 얼마나 될까?  당신은 얼마만큼의 시간과 에너지를 잃어도 괜찮은가?  인생의 여러 단계마다 답은 달라질 것이다.  이 책에 들어가는 글에서 나는 게임에 뛰어들라고 말했다. 그리고 1장에서는 자기 자신을 알라고 말했다.  이번 장에서는 당신에게 이렇게 권한다.  당신이 하고 싶은 게임을 찾아라. 그리고 당신이 좋아하는 것을 선택하라.  왜냐하면 그것이야말로 성공하기에 좋은 배팅이기 때문이다. 그 이유는 무엇일까?  재미가 있으면 힘든 줄 모르기 때문이다. 그리고 좋아서 하는 일은 사실 일이 아니다.  다행히 나는 트레이딩이라는 좋아하는 일을 찾았다. 잠을 자는 동안에도 돈을 버는 방법을 알아낸 나는 무척 즐거웠다.  너무 좋았기 때문에 줄곧 그 길을 걸어왔다.  자 여기까지입니다.  자기가 좋아하는 일을 찾아서 그리고 거기에 배팅을 하라고 얘기를 하고 있습니다.  배팅하기에는 승산을 살피고 그 승산이 나에게 유리한지 불리한지도 판단해야 되겠죠.  그리고 나에게 유리한 승산이 있는 배팅을 찾았다면 좋은 배팅을 꾸준히 하라고 얘기를 하고 있습니다.  우리가 통제할 수 있는 것은 배팅의 승산과 부담할 리스크다.  이 두 가지는 우리가 부담할 수 있고 우리가 예측할 수 있고 통제할 수 있기 때문에 이것을 잘 관리를 해서 내가 좋아하는 일을 그곳에서 배팅을 하면 좋은 결과가 계속해서 나올 것이다라고 얘기를 해주고 있습니다.  너무나 당연한 이야기이기도 한데 이것을 지켜내기가 참 어려운 것 같습니다.  여러분 투자에 한번 적용해보시는 그런 날이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  이 영상이 도움이 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.