 유튜브 주아롱쌤 찾아오시면 됩니다.  주식 알려주는 홍쌤, 이쪽으로 찾아오시면 돼요.  제 유튜브 채널 명입니다.  이쪽은 홍의사고, 이쪽은 홍쌤이죠.  홍쌤이 조금 더 친근감이 있긴 있는데, 가벼운 맛은 없지 않아요.  잘 들리시죠? 녹화 들어가도록 하겠습니다.  유튜브 쪽에 오셨네. 녹화 들어갑니다.  자, 오늘 시장 조정이라고 해야 되나? 조정도 없었잖아요.  다 올라왔어. 아침에 좀 밀렸지.  분봉 보면 아침에 좀 급나게 했죠? 급나게 해가지고 이게 몇 프로 빠졌냐.  장 초반에 1% 정도 빠졌습니다.  1% 정도 빠졌다가 장 후반에 다 끌어올렸어요.  0.49로 끝났습니다.  그죠? 완전 끝나버렸어요.  그래서 오늘 조정이 왔다라고 표현하기도 뭐한데,  그래도 오늘 떨어진 종목들이 꽤 있으니 조정에 담고 싶은 대장주 딱 하나 담으려면 궁금하시겠죠?  또 알려드리고, 또 많이 떨어져가지고 힘든 주식이 있을 거 아니에요?  그런 주식도 한번 같이 살펴보도록 하겠습니다.  율브라디님, 하루구다리디님, 어서오세요. 반갑습니다.  오, 유튜브 쪽에 요즘 더 많이 오시네.  오, 들어오시면서 좋아요. 좋아요 누르시면 내일 상한가 나옵니다. 계좌에.  좋아요 누르면 내일 계좌가 또 1% 올라갑니다.  홍화수부님, 어서오세요. 반갑습니다.  진천부자님, 냥랑랑님, 메지스카이님, 어서오시고.  영은님, 한솔님, 어서오시고.  궁정애님, 맥스리치님, 반갑습니다.  이인숙님, 철옹이님, 어서오시고요.  권대감님, 고행님, 날반상승님, 어서오시고.  빈하늘님, 김재주님, 어서오시고.  빨간꽃길님, 어서오세요. 반갑습니다.  네, 날반상승님, 어서오시고요.  금솔마리님, 어서오시고.  진선빈님, 어서오세요. 반갑습니다.  아, 그래요? 죄송합니다.  제가 이제 원래 30분 딱 시작인데  9시 반에서 한 10시 사이  그 중에 그 시간 안에  진행이 됩니다.  조금  코리안 타임이 적용되니  이해바랍니다.  사람이 어떻게  너무 또 칼같이 딱 시간을 찍힙니까?  너무 또  사람같지 않잖아.  기계도 아니고.  네, 반갑습니다.  박지순님, 어서오시고.  경제체육단님, 어서오세요.  오늘 제목은 이겁니다.  오늘 시장 재밌었어요.  시장 좀 다이나믹했는데  시장을 좀 즐기셨는지 모르겠네요.  네.  9시 반에서 10시 사이  죄송해요.  오늘 컨디션이 조금 떨어져가지고  코리안 타임 좀 적용해 주십시오.  9시 반에서 10시 사이 한다.  대충  그때 열려있으면 하는구나.  안 열렸으면 좀 늦게 여는구나.  그렇게 좀 이해 좀 부탁드립니다.  어차피 뭐 밤이잖아요.  제 뒤에 또 누가 하나 아무도 없어요.  밤은 제 시간이야.  밤은 제 시간이라고.  시장 조정에 담고 싶은  대장 딱 하나 2주씩  알려드리도록 하겠습니다.  오늘 시장 좀 왔다갔다 변동성이 좀 힘들었다.  7번 한번 눌러보세요.  방이 춥진 않아요.  따뜻하게 할 수 있는데 따뜻하게 해놓으면  사람이 따뜻해지면  나태해지잖아요.  풀어지고. 그래서 저는 따뜻한 거 좀 싫어요.  제 몸이 따뜻하기 때문에  저는 따뜻한 거 좀 싫긴 싫습니다.  겨울을 좋아하긴 좋아하는데  따뜻한 것도 그렇게 싫어요.  저는 여름이 싫어요.  너무 싫어 여름이.  차라리 추운 게 나아요.  다들 괜찮았어요?  팔팔TV 오시는 분들은 7번 별로 안 누르시네.  걱정 없었어?  힘들었다 7번.  오늘 변동성이 좀 많아서 힘들었다 7번.  유동진님 어서오세요.  꽤 많으시죠.  근데 힘들어야 정상입니다.  안 힘들면 그게 정상이 아닌데.  응.  정상이 아니신 분들이 많네.  응?  정상이 아니신 분들이 많네.  프로테님 어서오세요.  힘들어야죠. 당연히 힘들어야죠. 올라가다가 언제 빠질지 모르는데  이런 거 들어오면 힘들지.  부엉이님 어서오세요. 반갑습니다.  되게  다이나믹한  다이나믹한 하루였고  조금 힘든 하루였을 수도 있습니다.  왜냐면 장 시작 초반에 급락 나오고  반등 나왔다가 또 급락이 또 나왔기 때문에  이러다가 끝나는 거 아닌가 싶어서  좀 힘드셨을 수도 있어요.  어팡별로는 좀 다른 느낌이 나왔겠죠.  어팡별로는 좀 다른 느낌이 나왔겠죠.  전기, 전자쪽, 반도체, 자동차  전기, 전자쪽, 반도체, 자동차  조선어팡들은 크게 빠지지 않았지만  조선어팡들은 크게 빠지지 않았지만  뭐냐  바이오쪽 갖고 계신 분들은  좀 많이 힘들었을 수 있어요.  오늘 바이오 대장주들 다  1등 알테오젠  추세를 나름  탄다고 타셨을 수도 있습니다.  추세를 나름 탄다고 타셨을 수도 있습니다.  주식은 나쁘다는 게 아니에요.  마인드쌤님 어서오세요.  나쁘다는 게 아닙니다.  시장 나쁘다는 게 아니에요.  종목이 나쁘다는 게 아니에요.  어떤 악재에  민감하게 반응하는  주식들이 있어요.  그렇게 큰 악재도 아닌데  악재로 받아들이는  종목들이 있습니다.  그런 종목들은 조금 생각을  깊게 해보셔야 돼요.  악재를 별 것 아니게 생각하고  지수처럼 쭉 올라가는  삼성전자 같은거 빠졌습니까? 안 빠졌습니다.  오히려 플러스 났죠. 2.96% 플러스 났어요.  근데 알테오젠은 많이 빠졌어요.  알테오젠이 빠진게 뭐에요?  기술라이센스의 지불료를 받긴 받았는데 예상보다 많이 낮게 받았다는 거죠.  조 단위를 생각하고 있었는데 4천억 단위 밖에 안됐다.  그래가지고 예상치보다 너무 작다라고 해가지고 세게 때렸는데  너무 세게 맞았다 이거지.  그 정도로 강하게 맞았다는 거에요.  취소가 된게 아니란 말이에요.  계약이 해지가 된게 아님에도 불구하고 이렇게 강하게 맞았다는 것은  뭔가 그 이면에 뭔가 있나라고 생각을 해봐야 돼요.  이거 너무 강합니다.  코스닥 대장주가 이러면 천스닥 가기가 조금 힘든데  어제 986점까지 갔다가 오늘 그냥 대장주도 맞아버려가지고  2.57% 빠져버렸죠.  이러면  코스닥 상승률은 제한될 확률이 좀 높습니다.  왜? 안 그래도 2차전지들 때문에 못 가고 있는 코스닥인데  그나마 바이오가 좀 받쳐줬는데 바이오가 어느 우수수 다 맞아버렸다는 거죠.  그래서 힘들다는 거죠. 그죠?  근데 강력하게 빠졌던 애들 이면에는 또 버티는 애들이 있을 거에요.  오늘 뭐 알테오젠, ABL 맞나요?  ABL, ABL 바이오?  이런 것들 좀 세게 맞았죠.  근데 올라갔던 상승폭이 굉장히 강했습니다.  보면 세 종목이 많이 빠졌는데 리가켐하고 많이 빠졌는데  올라갔던 상승률이 상당히 가팔랐다.  살짝 걱정됩니다.  코스닥에 있는 바이오주들이 다 걱정되는 게 아니고  최근에 급등하면서 코스닥을 좀 끌어올렸던 바이오 대장주가  좀 걱정되요.  항상 코스닥 대장주들은 급하게 당기면 후유증이 좀 강하게 오더라고요.  근데 오늘 동시다발적으로 세 종목이 다 맞아버렸어요.  리가켐, 이런 애들이 다 맞아버렸어요.  근데 상승률을 보면 3만원에서 20만원. 다 20만원대에요.  ABL 바이오 20만원대.  희한하죠. 누구나 약속한 것처럼 가격이 그렇게 왔어요.  알테우젠도 56만원.  죄송합니다.  목 상태가 별로 안 좋네요.  정말 신기하죠. 가격대가 비슷한 가격대에서 갑자기 흘러내리죠.  그래서 조금 우려일 수도 있습니다만  코스닥 바이오 시총 큰 애들을 비중을 많이 갖고 계신 분들은 바로 죽지도 않습니다.  반등이 좀 강하게 딱 때리면 반등이 옆땡에 세우는 모습이 나올 수 있는데  반등이 약하면 빨리 나오셔야 돼요.  티슈진은 뭐 크게 그건 없는 것 같아요.  티슈진은 많이 안 빠졌잖아요.  시장이 빠진 만큼 빠졌어요.  다른 애들, 과도하게 빠진 애들에 비하면 크게 빠진 건 아니에요.  근데 바이오 쪽에 조금 충격을 주긴 주는데  그동안 시장 상승을 좀 이끌었던 애들이 코스닥에서 좀 많이 받고 있는 상황이에요.  이 상태이기 때문에 조금 걱정이 됩니다.  알테오진은 1등이었고, ABL이 5등이었고, 리가캠이 9등이었어요.  근데 바이오들이 오늘 10%까지 다 맞아 버렸습니다.  이런 바이오들은 좀 조심을 하시라.  내일이나 주말쯤에 반등을 조금 이용하시거나  하셔가지고 반등이 약하다 그러면 일부 정리를 하시거나  늦게 들어가신 분이 있을 거 아니에요.  주가는 잘 들으세요.  언제든지 고점을 내가 잡을 수도 있고 돌파 매매 나간다고 잡을 수 있어요.  근데 뭔가 느낌이 쎄하면 손실 조금 나더라도  10%, 20% 손실 나더라도 나올 수 있어야 돼요.  이해됩니까?  이해된다. 1번.  언제든지 내가 살 수 있잖아.  언제든지 매수할 수 있는 것이 주식이죠. 그죠?  맞죠? 그리고 돌파 매매한다고 신고가 산다고  신고가 매매한다고 매수할 수 있어요.  근데 전체적인 분위기.  갑자기 변하고 오잖아요.  갑작스런 변화가 온다 그러면  변화에 어떻게 돼요?  일단 대응을 하세요.  안 하던 짓을 한다.  안 하던 짓을 한다 그러면 일단 대응을 해요.  대응이 뭐예요?  손실 조금 나더라도 빨리 팔고 나와서 기다려보세요.  만약에 힘이 좋으면 반등이 나와서 넘어갈 수도 있겠지만  힘이 없어버리면 주르륵 무너지는 수가 있어요.  안 하던 짓을 하잖아요.  바이오가 갑자기 20%씩 채워져요.  최근에 빠졌나요? 안 빠졌어.  알태우지는 최근에 20% 빠진 거 없어요.  여기 앞쪽에 16%  근데 얘는 조금 제가 기미가 보여서  여기 예전에 여기서 조금 그림이 안 좋다고 말씀을 드리고  저는 앞쪽에서 작년 작년 연초인가 뭐 연말인가  24년 연말인가 연초에 사지 말라고 했어요.  기술력은 좋지만 뭔가 좀 찝찝하대서  여기서부터 사지 말라고 말씀을 드렸는데  50만원까지 갔다가 지금 오늘 빠지는 건데  이런 어떤 안 하던 짓을 하면 빨리 나오는 게 맞아요.  그죠? 그렇게 생각하시고  유한영향 많이 물어보시는데  유한영향하고 이런 애들하고 비교하지 마세요.  알태우전하고 유한영향하고 비교하지 마시라고  왜 그래요? 얘는 옴력이 달라요. 여러분들  옴력과 실적이 달라요.  그리고 매 분기 매년 자사주 소각합니다.  없앱니다.  강제로라도 소각시켜서  주가를 유지를 시켜주거나 아니면 가치를 부양시켜요.  얘는 달라.  물론 충격이 왔기 때문에 빠질 수는 있죠.  그죠?  쟤들은 기술력 이제 팔아가지고 돈을 알태우전 같은 한을 벌려고 하는 애들이고  얘는 근본이 다르단 말이야.  뼈대에 있는 집안이에요.  국민연금금당이 7.8% 미래세 자산 5% 갖고 있어요.  실적이 엄청나게 좋아질 종목이 있어요.  엄청나게 좋아질 종목이란 말이야.  연간 해가지고 500억 벌면 많이 벌던 회사가  지금 작년 분기에 499억 220억 벌었어요.  엄청나게 많이 번 회사란 말이야.  그죠?  기다려줘야지. 이런 애들은 빠지면 더 사줘야지.  실적이 받침되면서 좀 빠진 애들은 빠지면 사줘야죠.  그걸 구분할 수 있어야 돼요.  아시겠습니까?  그걸 구분하세요.  근데 이런 애들하고 다르단 말이에요.  이런 애들하고 달라요.  ABL 바이오 이런 애들하고 달라요.  알맹이 없이 가는 애들하고 알맹이 있게 가는 애들하고 다르다.  이해되셨습니까?  빠졌다가 반등이 언제 나올지는 알 수는 없습니다만은  갖고 가는 거예요.  좋은 주식이면 갖고 가는 거예요.  좋은 주식이면 비싸게 싸게 주면 사야 될 거 아니에요.  싸게 주면 사야 될 거 아니에요.  싸게 주면 사야 될 거 아니에요.  다 샀던 자리에요.  다 싸게 주면 사야 되는 자리에요.  싸게 주면 다 사야지.  싸게 주고 못 샀는데 넘어가면 또 사야지.  싸게 주는데 왜 싫어합니까?  희한하죠.  주식 투자하시는 분들 싸게 주면 싫어해요.  조정 뭐 하면 난리야.  조정 오면 싸지는데  20만 원에 샀던 15만 원에 샀던 것을 10만 원에 살 수 있는데  50% 할인하지는 않아요.  30% 할인하는데 싫어한다고.  반대로 생각하세요.  주주한다는 생각으로 끌고 가세요.  우리가 안 팔고 있어요.  계속 안 팔고 있다고.  모아가세요.  바이오팜도 마찬가지예요.  좋은 회사예요.  언제 오를지를 몰라요.  꾸준히 모아가세요.  아시겠죠?  장기 이평선 아래에서 놀고 있다고.  뭐가 장기 이평선 아래에서 놀고 있습니까?  장기 이평선 위에서 놀고 있는데.  장기 이평선 아래에서 내려온 지가 많이 없는데요.  2011년, 12년 여기 밖에 없는데.  지금 위에 있습니다.  신경 쓸 필요 없습니다.  차트 볼 땐 1봉으로 보지 말고 월봉으로 보십시오.  월봉으로.  너무 심플해서 싫어요?  월봉으로 보세요.  우리나라에 대해서 다시 넘어와서  우리나라 시장에 대해서 한번 생각을 해보십시오.  떨어지면 싸게 주니까 좋은 거라니까.  미쳐물겄네 진짜.  왜 싸게 주는데 싫어합니까?  기업 가치가 있는데 회사가 망합니까?  예?  회사가 망해요?  싸게 주면 왜 싫어합니까 자꾸?  음. 음.  그리고 지나가면 막 넘어가 버리면  그때 샀다고 못 샀다고 막 그러죠.  그렇게 하지 마시라니까 투자를.  싸게 주면 왜 싸게 주는지.  지금 싸게 주는 이유가 뭘까?  고민하기보다는  어? 기업에 가치가 남아있는데 가격이 싸지고 있네?  오. 조정이 적당히 들어왔네?  싸게 살 수 있네?  이렇게 하고 사나가야지.  고마 시장에 가가지고 백화점에 가가지고 50% 할인한다고 하면 막.  예?  100m 달리기 못했던 사람들도 막 초당 막. 예?  100m 달리기를 11초에 뛰어가면서 물건 집어오시는 분들이.  예?  왜 주가가 싸지면은 싫어합니까?  백화점에 명품 조금만 할인한다 그러면은  가격 올린다 그러면 가격 올리기 전에 줄 서서 사는 사람들이.  왜 주식시장은 좋은 회사가 떨어지면 싫어합니까?  예?  말이 안 되는 거 아니야?  응?  아 너무 스트레스 받네. 안 그래도 너무 스트레스 받는데. 맞는데.  또 스트레스 받네.  안 맞아요?  명품 샵에서 어? 올해까지 하고 내년에 20% 인상한다 그러면은  안 그래도 비싼 명품을 갖다가 줄 서서 사잖아요.  그건 왜 사는 거예요?  비싼데 왜 사는 거예요?  그거 사면 뭐 집안의 가치가 높아집니까?  그거 사면 제품이  시간이 지나면 희소성이 많아가지고 가격이 높아져요?  그런 제품은 거의 없어요.  자기 만족이지.  아시겠죠?  망하는지 안 망하는지 나중에 한번 보세요.  입 아파서 말들이기 좀 힘들다.  자 어제 미국 시장이 이랬어요 여러분들.  자 어제 미국 시장 잠깐 보여드릴게요.  보시면 깜짝 놀랍니다.  어제 미국 시장이 이랬습니다.  오늘도 어떻게 빠질지 모르겠습니다.  빠질지 반등 나올지 모르겠는데  어제 미국 시장에  미국 시장에 맵도표에요.  제가 얼굴 잠깐 안 나오게 하면은  이게 다 빨갛죠?  시총 상위주들 다 빨갛죠?  이거 어제 짰거든요.  오늘도 뭐 움직이기 시작하게  좀 있으면 장이 열리니까  무서워요 안 무서워요?  응?  무서워요 안 무서워요?  무섭죠. 어제 미국 시장 다 두드려 맞았어요.  그린란드 뭐 그것 때문에  트럼프 목니 부리는 거에요.  힘으로 다 찍어 누르는 거야.  너무 뭐합니까?  너무 힘의 논리를 들이대는 거에요.  자기가 영원 불면할 것처럼.  트럼프 대단합니다.  근데 트럼프가 주가를 이렇게 만들었어요.  전 세계가 미국 국채를 쏟아내고 있어요.  응?  엄청 쏟아내고 있다니까?  왜?  미국은 부채의 나라에요.  모든 나라가 다 부채의 나라인데  근데 미국은 특히나 부채의 나라에요.  안된다? 국채 찍어서 팔아버려요.  나라 망할 거 아니니까.  근데 그 부채를  채권을 막 쏟아낸단 말이야.  그러면 얘들한테 좋을 건 하나도 없어요.  보면 얘들은  어제  다우, 나스닥,  S&P500, 러셀  200, 2000 지수까지 해가지고  올해 상승 부분 다 반납했어요.  그 말은 뭐에요?  올해 상승한 게 없다라는 거에요.  볼까요?  미국 시장 볼까?  별로 안 보고 싶은데 최근에  자 미국 시장  어제 올해 상승 부분 다 반납  올해 상승 이거였어요.  나스닥 상승 이거였어.  이거 했는데 이거 맞았어요.  나스닥. 웃기죠?  S&P500  참 미국 지수 보면서  웃긴다는 게 좀 그런데  우리나라가 워낙 잘 나가니까 좀 웃읍네.  이거 올라왔는데 이거 맞으면서 상승 부분 다 반납했습니다.  S&P500입니다.  다우. 다우는 그나마 강했는데  이거 올라왔는데 어제 맞으면서 다 반납했어요.  물론 옆으로 세면서  반등은 주겠죠.  근데 이제 미국 투자하시는 분들  음  뭐라 그래야 될까  투자 난이도가 굉장히 높아질걸요?  예전처럼 그냥 사놓으면 올라간다는 생각을  하시면 안 됩니다.  미묘하게 미묘하게 지금  주가들이  힘을 못 쓰기 시작했어.  미묘하게  미국 시장에서 큰 자금들이  기술주들을 조금씩  매도하고 있습니다.  뭐 그래도  퇴직연금이나 이런 것들이  401k나 해외에 많은  투자자 특히나 우리나라  투자자들 안 당했으면 좋겠는데  많이 시장에서 몇백조 원을  사주고는 했지만  사주는 것 비해서 힘이 약하다.  떨어질 때 빵빵 떨어지는  그에 반해서  우리나라는 어제 미국이  이정도 빠지면요  우리나라는 완전 몸살 나야돼.  맞죠?  네 홍석현님 조창현님 어서오세요.  이정도 빠지면  갭하락이 2.06이면  우리나라는 몸살 나야됩니까 안 나야됩니까?  나야된다 8번  원래 정상적으로 몸살 나는게 맞다  8번 예전같으면  몸살 난다  국장 몸살  국장 몸살 난다  당연히  당연히 몸살 나야지  근데 여러분들 오늘  시장을 보면서 느끼는게 없습니까?  느끼는거 없어요?  옛날 같으면 난리 났어요  완전 지수 박살났다고  우리나라는  서킷 브레이크 흘리고 난리 난다고  트럼프가 제 3차대전을  일으킬건가봐  나토하고 한판 붙을건가봐  그러면서 안그래도 이란도  난리인데  그러고 있잖아요  응?  국장 몸살 났어요?  안 났어요  몸살 뭐가 나  국장 코스피가  안죽었는데  코스닥은 좀 맞았다  코스닥은 좀 맞았다 치자  코스닥 맞았는게 누구 때문에요?  바이오 때문에 그런거에요  바이오 말고는 코스닥은  오늘 반등을 잘 해줬어요  2차전지는 원래 힘이 없었고  어  반도체 소부장은 강했잖아  볼까요?  보자  실가총액 상위에 코스닥에  얘들 때문에 그런거야  알테오젠하고 ABL하고  얘들 때문에 그런거야  나머지 애들은  빠진거 있어요?  레인보우 빠졌어요?  안 빠졌어요  51만4천원이야  어제 신고가 났어  뭔소리야  박살 안났어요  현대모백수 19% 미쳤네  미쳤어  워닝 ips 3% 안빠졌어요  소부장 안빠졌는데  솔브레인 오늘 9%  뭐가 빠졌어요?  바이오만 빠져서 그렇게 보이는것 뿐이  굉장히 나름  선방을 했고  코스닥보다 원래 시장의  영향을 더 많이 받는게  코스피에요 미국 저렇게 빠지면  그런데  오늘 반등해 보였어요  마지막에  맞아요 안맞아요?  반등 우리나라는 반등  미국 떡락  그냥 그냥락도 아니고  떡락 미국  언젠가 한번  호되게 당했으면 좋겠다  이순홍님 어서오세요  그죠?  언젠가 한번 그냥  미국 호되게 한번  너무 저렇게 우방국  동맹국 할거 없이  힘의 논리로 찍어 누르면  계속해서  반발심만 불러일으키죠  음?  맞아요?  국장은 반등했어요  삼성전자 봐봐  네 어서오세요 반갑습니다  오늘 2.96  하이닉스 0.4%밖에 안빠졌어요  빠지긴 빠졌어 0.4%  현대차 14% 미친장이에요  에  한화열섭스 안빠졌어요  현대중공업 1%밖에 안빠졌어요  두산에너지  너무 많이 빠졌다 아프다  스퀘어 0.7  KB 2.7  삼성물산 1%  현대모음수 8% 미친장이라니까  에  네 아침 뱃살림  아  무난인사 너무 좋아요  아침 뱃살림  출연하실때마다  너무너무 제가 잘 웃습니다  중공업들 많이 빠졌다고 하지만  한국조선해양 몇프로 빠졌어  3프로 빠졌어  박스꾼이야 아직까지  박스꾼이라고  포스코홀딩스 최근에 박스 돌파 나왔어요  시장이 여러분들이  생각했던거보다 엄청 강한거에요  시장이 여러분들이  생각했던거보다 과거와 달리  미국과 커플링되지 않아요  커플링되지 않는다고  커플링되지 않는다고  커플이 안된다고  미국 빠지고  제들 올라갈때  우리 빠지고  디커플링되고  올라갈때 안빠지고  올라갈때 빠지고  지금은은 미국하고 우리나라가 디커플링  우리가 올라갈때 제들 빠지고  제들 빠질때 우리 덜 빠지고  굉장히 강한  완전 분위기가 달라졌어  완전 분위기가 달라졌어  완전 분위기가 달라졌어  일부조정이  일부조정  조정이요. 잘 볼까요?  금융오팡들은 오늘 거의 다  플러스 났어요.  그 다음에 시총  1, 2위 반도체들 반등 잘 나왔고요.  무기 관련주도 그렇게 많이  안 빠졌어요. 하나 시스템 한번 볼까요?  궁금하시죠?  하나 시스템. 빠졌나요?  1.8%  이거 빠졌다고 봐야되나?  빠진건 빠진거지. 파란색이니까.  안 빠졌다고 얘기하면 거짓말이지. 빠졌습니다.  급나가진 않았습니다.  상승 이후에  역댕이 세우는 자리입니다.  강한데. 겁나 강한데.  무서워요. 우리가 더 강하다.  훨씬 더 강하다. 1일 우울신이  모여서 반갑습니다.  생각해야 되는 것은 이제 미국하고  우리를 같이 엮어서 생각할 필요가 있다 없다?  물론 예의주신을 해야 됩니다.  미국이 전세계  시장에 어떤  차지하는 영향력이 크기 때문에  예의주신을 하되  그걸로 인해가지고 내 마음이  내 포트폴리오가  내 포지션이  급격하게 흔들릴 필요가  있다 없다? 지금은 없다.  근데 대통령님이  이게 좀 정치 얘기하면  좀 그렇습니다만은  우리 시장을 계속 보고 있나봐요.  우리가 어제 그 장 후반에  급락나고 이랬거든요.  8시에  LXT에서  대책을 해서 급락나고 이랬단 말이야.  그걸 알고 있네.  희한하네.  그 바쁜  일정에서 어떻게 다 챙겨보는지  모르겠어요.  그리고 오늘 환율이 또 조금  빠졌어요. 1500원 근처 왔는데  환율 또 빠졌어요.  그러면서  한두 달 뒤에는 1400원대로  안정될 거다라고  얘기했어요.  뭔 자신감인지 모르겠어요.  근데 말대로  하고 있어요. 지금.  증권시장  우리나라 주식시장에서는  말대로 하고 있어요.  그게 말의 힘이거든.  어떤 목표를 딱 제시해 놓고  그대로 그에 비슷하게  실천을 하고 있어요.  소름 돋아요.  박진영이 그랬죠.  나는 보수 진영도 아니고  그 다음에 진보 진영도 아니고  박진영이나 이랬잖아요.  그처럼 좌우를 떠나서  어떤 사람이 했던 어떤 목표를  말했던 것을 지키고 있습니다.  맞죠?  정상화되고 있다고 얘기했어요.  정상화되고 있다.  코스피 5000 정상화되고 있는 거다.  라고 얘기했어요.  소름 돋습니다.  어디까지 생각하는지 모르겠어요.  그렇게 꼼꼼하게 챙길 수 있는지 모르겠습니다.  아무튼 난 그걸 떠나서  그걸 떠나서  시장이 굉장히 강력한 지지라인을 계속해서 만들고 있어요.  오늘도 분봉으로 보면 지지라인이 굉장히 강하게 딱 나타났어요.  여기 4800선에서 지지라인 딱 나와 있었습니다.  쭉 넘어가면 여기 지지라인이 딱 만들어졌어요.  내일 또 흔들린지 안 흔들린지는 알 수는 없는데  어제 미국이 원래 하루 세게 맞게 되면  반등이 좀 세게 나오잖아요.  그렇죠?  트럼프도 주가에 굉장히 민감하거든요.  트럼프 대통령도.  맞죠?  굉장히 민감해요.  많이 빠지는 거 싫어해요.  그래서 또 얘기합니다.  또 순화적으로.  오늘 또 어떤 얘기를 할지 모르겠어요.  아무튼 그렇습니다.  ETF만 봐도 음.  코덱스 200.  코덱스 200을 보면 시장 수익률이 거의 미쳤습니다.  코스피하고 똑같다 보니까  작년에 연초 아니면 5월달에 투자를 했으면  4천에서 4만 원에서 7만 2천 원이니까  거의 ETF가 더블하고 있어요.  대통령도 투자했다고 하죠.  ETF에다가 한국 한국 시장 전체에다가 투자를 했다고 하죠.  수익률이 좋으실 거야.  다 그런데.  중요한 건 이겁니다.  그렇게 알고 있는데 그렇게 알고 있는데 알고 있어요.  시장이 좋을 걸 시장이 좋은 거 알고 있습니다.  내가 거기에 동참하고 있는가 이게 중요합니다.  누가 시장 좋은 거 몰라.  그런데 거기에 동참하고 계시냐고.  이 방송 보시는 분들 대부분은 동참하고 계시겠죠.  늦게라도 오시는 분들은 여기 말에 동참하고 있는가에  과감하게 예스라고 대답할 수 있는 사람 있어요.  나는 동참하고 있다.  나는 시장 빠져도 사고 있다.  나는 과감하게 투자하고 있다.  1번 한번 눌러 보세요.  대부분 그렇겠죠.  지금 오시는 분들 밤늦게까지 멀리까지 유튜브에 오시는 분들은 다 1번 눌러야지.  그런데 지나가다.  스쳐가다가 보시는 분들은  1번 못 노릴 수도 있어요  과감하게 예스 아니라고 써요  글쎄 너무 많이 올랐으니까  곧 떨어지지 않을까?  그러면서 대체 상품을 찾으시겠지  인버스 이러면서  나는 죽어도 인버스  과감하게 예스라고  얘기할 수 있어야 돼요  진짜 과감하게 예스라고  얘기할 수 있어야 돼요  좀 아파  장중에 좀 떨어져가지고  아프기도 하고  긴가민가하기도 하고 의심도 되고  그렇죠?  의심도 되고  좀 아프기도 하고 우려도 되고  걱정도 있고  두렵기도 하고  총알 떨어져가지고  못 사가지고 발동동거리기도 하고  하지만 나는 예스다  시장에 들어가고 있다  매달 50만원  20만원이든 사고 있다  예스라고 해야 됩니다  만약에 노  노를 외친다?  그분들은  시장이 더 올라야 오실 겁니다 아마  아니 여러분들  지금 장이 장난이 아니라니까  삼성전자가 안 빠진다니까  미국의 엔비디아가 3% 빠지고  미친 듯이 빠지는데  삼성전자가 안 빠져요  천안에 삼성전자가 안 빠진다고  엔비디아 몇 프로 빠졌는데 어제  엔비디아 4% 빠졌어요  애플 3% 빠졌어요  구글 2.4%  메타 2.6%  테슬라 4.7% 빠졌어요  이런데 뭐가 안 빠져요?  우리나라 시총 1위가 안 빠져요  안 빠진다고  오히려 2%대 올라왔다고  아침에 마이너스 먹고  아침에 마이너스를 확 먹어버렸다고  감사합니다 이러면서  미친 장이에요  미친 장이에요  이런 장 봤어요 여러분들  장이 미친 거 맞아요  총알이 다 빠졌어요  못 사요?  갖고 있는 거  엄청나게 잘 보유하시면 됩니다  잘하고 있습니다  언론에 최근 이탈리아 총리가  한국을 방문한 것은  여태껏 미국만 믿고 있었는데  그린란드 사태 이제는 자국 국방 강화와  반도체 등등 한국을 찾았다고 하네요  좋은 뉴스죠  쌈짱법상님  현대차 사라고 사라고 그렇게 얘기했는데  만화님 말씀을 안 드셔가지고 조금 힘드셨죠  그러면 현대차 ETF도 많습니다  ETF 보시면 돼요  무섭잖아요 지금 50만원 따라가기  현대차 무섭죠  현대차 그룹이 다 올라가고 있어요  와 50만원이에요  월봉 미쳤어요  미친 거 맞아요 시장이 지금 미쳐요  미쳐 돌아갈 때는 우리도 살짝 맛이 가야 돼요  우리가 너무 이성적으로 대하면  이 미친 장을 따라갈 수가 없어요  맞아요?  100만원 빠지면 오후에 들어오더라고요  고 버스에?  친구 신랑이 황금소나무는 친구 신랑은 고 버스  인버스에 투자한다고?  인버스 두 배짜리?  제 아는 지인은 금양에 물려 90% 손실에 또 미국장 건너갔어요  와 저런 분이 지금 생각보다 많아요  예 생각보다 많아  지금 금양은 금양이 어떻게 왔지?  금양 지금 거래가 안 되는데?  아니 거래 안 되는 거 이제 냅두고 복구하려고 미국 갔어요  한국 있어야 되는데  근데 한 번 이렇게 크게 디어버리면  크게 이제 화끈하게 상처를 받아버리면  한국 하기 싫습니다  한국 하기 싫어  맞아요?  한국 하기 싫어  그래서 또 미국 간다  근데 미국 가서 또 물렸어 지금  또 물리게 생겼어  이게 지금 금양이 언제입니까?  금양 정지 돼가지고  참다 못해가지고  아마 연말쯤 들어가셨을 것 같네요  대충 보니까  이때 그래도 뭐 그래도 좀 참아본다고 하다가  연말쯤 들어갔겠지  근데 미국 들어가면 다 물린 상태에요  웬만하면 다 물렸어  작년 10월 달에 들어가면 거의 다 물렸거나  본전이거나 빠졌구나  좀 이따가 말씀드릴께요  잠깐만 기다려 보세요  아 오늘 정보 하나 알려드린다고 했잖아  오늘 제목이 뭡니까?  제목 다시  제목  시장 조정 크게 오진 않았지만  시장 조정에 담고 싶은 대장주 딱 하나  이주식 딱 하나  너무 좋아  알려드릴게요  주인공은 맨 마지막에 나와야지  지금 시작한지 뭐 20분도 안 됐는데 벌써 뭐  달라고 그러고 그러고  기다려요  사람이 기다릴 줄 알아요  기다려 기다려  미치겠어요  저도 미치겠어요  저런 분들 한두 분이 아니에요  금량 땜에  금량 때문에 고생을 많이 하시고  2차전지 때문에 고생하신 분 많다니까  우리 방에도 그런 분 있었어요  근데 지금은 돈을 벌고 있다니까  나 이 분 어떻게 해야 되지  너무 좋아  나는 이 분이 너무 좋아요  우리 방에 어떤 그 2차전지로 왔다가  2차전지를 다 버리고  뭡니까?  기사 회생하신 분  우리 영희 님  엔캠 42% 마이너스  이거 전설 전설이 될 것 같아  영희 님 박제 좀 해 놓으세요 이거  봐봐 여기 나오잖아  엔캠 몰빵  그냥도 아니야  엔캠 몰빵 마이너스 42%  6억 8천이 4억  2억 8천 날리잖아  2억 8천 날려  2억 8천 날렸어  근데 이 분이 수익이 바뀌고 있죠  2천 8백  1억 4천 2백  8백 해가지고 3억 손실 복구했어요  이 분이 어떻게 됐냐  쭉 보면 올라갑니다  엔캠 복구 5개월 차 수익  계좌 인증 나오죠  9천 4백  1억 5천 2백  1천 100  엔캠 마이너스 40%에서  4억 7억까지 갔다  얼마 전에는 9억 9천까지 갔어  이 분 최근에 9억 9천까지 갔다고 하셨는데  25년도 따불입니다  싹 메고 한 종목만 담아라  자녀들 계좌도 하고 있거든요  이 분이 따님 계좌도 하고  8천 8백  hd 현대 살짝 돈 벌고 또 넘어가 또 벌고 있어요  한 종목만 담아라  이 분은 살짝 몰빵 형식이긴 한데  그래도 대형주의 추세 좋은 종목을 사가지고  수익을 내고 내고 있는 분  이거 나오잖아요 이거 보면  다 나오죠  1억 4천 5백  계좌 여러개야  손실 지금 복구해가지고  6억 8천이 4억 만들었던게 최근에 9억까지 왔어요  얼마 전에 9억 만들었다고 하시더라  축하드립니다  그래서 그런 분들도 충분히  계좌 복구 가능한데  그런데  시키는 대로 안한다 이거지  자기 마음대로 하네  해피엔딩 부장님 어서 오세요  자기 마음대로 해요 자기 마음대로  그러니까 복구가 안되는거에요  자 우리나라 시장이 그냥 좋아지는게 아니고  기업이익 대비 주가가  12개월 선행 퍼가  미국 S&P500이 24배  기업이익 대비 주가입니다  퍼입니다 퍼 결국은  대만 15배  일본 닛케이 14.8배  한국 코스피 최근 많이 올라와서 10.5배  겁나 많이 올라와서 10.5배  근데 아직 일본에  4배 모자라고  대만에 15배보다 낮고  미국 24배보다 낮아요  최근에 이 바위 올라왔는데  작년에 70% 올라오고  지금 1월달에 10%까지 올라왔는데도 불구하고  지금 이 상태란 말이에요  그러면  우리나라에  기업이익 대비 주가수가 퍼가 낮다는  아직까지 저퍼라는 거에요  박수 한번 주세요  선샤이님 이사님 전 이제 복구했습니다  축하드립니다  아까 봤잖아요  마이너스 90%  금량에 물려가지고 있다가  미국 가서 또 손실 나고 있는 분이 있단 말이에요  그런 분들에 비해서  이제라도 수익 나고 있는 분들 정말 대단합니다  이게 우리나라입니다  우리나라 한국 코스피입니다  아직까지 10배가 안 돼  PBR 10배가 안 돼  이거 뉴스에서 잠깐 따온 건데  키움증권의 한지영 책임연구원님이 이렇게 얘기했어요  제가 얘기한 거 아닙니다  이분 얘기한 걸 따온 겁니다  이분들이 조사는 잘해  추세도 잘 보시겠지만 조사도 잘해  어떻게 얘기합니까  올해 코스피  근데 2026년 코스피 전반적인 영업이익 예상이  480조 정도 나온대요  예상이래  그런데  작년 2025년도 300조  영업이익 전체 코스피 전반적인 영업이익이  300조원으로 집계가 될 거래요  근데 지금 뭐  지금 삼성전자  삼성전자 예상외로 넘어갔죠  하이닉스 지금 발표 예상이죠  그건 또 40조 이상 영업이익  현대차도 남았고  아직 굵직굵직한 애들 많이 남았습니다  근데 생각보다 더 많이 나올 수도 있어요  그러면 예상이니까  300조에 480조는  300조에 48조 영업이익이  60% 레벨업 되는 거라고 하잖아요  맞아요  60% 레벨업  작년에 300조 영업이익  코스피 전체 영업이익 300조  올해 예상이 480조인데  예상이잖아요  예상이라서  예상보다 낮을 수도 있고 높을 수도 있는데  최소 50% 이상이 레벨업 되는 거예요  영업이익만  이해됩니까  코스피 전체 영업이익만  50% 이상 레벨업 된다라고 얘기를 하잖아요  그러면 잘 보세요  작년 대비 올해 코스피의 영업이익률이  50% 레벨업 된다라는 거예요  50% 그냥도 아니고 50%  영업이익 기준으로만  근데 주가는 작년에 연봉으로 볼게요  작년에 76% 올랐고  종가도 75%  올해 지금 10% 올랐습니다  작년에 50%만 올라가도  올라가도 몇 퍼센트도 올라가야 돼요  그냥 미니멈으로 잡는 거예요  작년에 50% 절반 뚝 잘라가지고 가면은  못해도 35%는 더 올라가야 된다는 얘기가 나옵니다  영업이익률 대비니까  근데 주가라는 게 영업이익률 대비로만 갑니까  아니면 그보다 더 멀리 갑니까  멀리 간다 3번  항상 나왔던 수치보다  영업이익률 수치보다 많이 가더라 3번  아니다 4번  항상 주가는 시작해 버리면  빨리 그리고 멀리 갑니다  생각했던 것보다 탄력 받아 버리면  더 멀리 갑니다  더 빨리 가고 더 멀리 갑니다  3번입니다 3번  아닐 수도 있죠  만에 하나의 리스크가 있어서 4번이 나올 수도 있지만  미니멈 보수적으로 잡았어요  근데 생각해 보세요  지금 삼성전자 영업이익이 올해  삼성전자가 영업이익 4번기 나왔어요 얘들은  자 봅시다  자 하여튼 얘들은 영업이익이 지금 나왔는데  4번기 나와가지고 분기에 지금  25년도가 43조 원이에요  근데 지금 메모리 반도체가 메모리가 모자라  그래서 가격을 막 5% 10% 올려도  서로 사갖고 가려고 난리야  왜 메모리 반도체는  절대적으로 우리나라가 시장 60% 이상을 점유하고 있단 말이야  전세계 시장  그런 상황에서 트럼프가 몽리를 부립니다  야 우리나라에도 공장 지어야지  공장 짓고 있는데 지금  또 지어야지  왜  파운드리만  TSMC만 중요한 게 아니고  AI로 가려면  메모리 반도체도 겁나 중요하다는 걸 알아보셨어요  전략자산이란 걸 알아보셨어요  또 뭐  삐카미 전략자산이라고 붙이죠  5% 6% 10% 막 3배 4배 달라고 그래도  없어서 못 팔아 품귀현상이  올해 영업이익이 43조인데  내년에는 예상하는 거는 모르겠어  예상치기 때문에 막 불러도 되지  80조가 나온다  2배 더 나온다고 영업이익이  여기서는 여기서 끝이 아니라  삼성전자가 여기서 끝이 아니고  현대차가 여기서 끝이 아니면  코스피지수가 이제 막 올해 17% 상승했는데  여기서 끝이 아닐 가능성이 굉장히 높다는 거죠  맞습니까  이제 코스피 4가 이제 10.5배라니까  많이 올라왔는데  그동안 얼마였다는 거예요  도대체 4가  엉망진창이었다는 거지  근데 지금 어떻게 합니까  시장에 계속 돈이 들어오게끔  중요한 거는 시장에 돈입니다 돈  자본시장에는 뭐가 들어와 있는지  안 들어와 있대요  3조는 다 아는 건데  3조는 자꾸 추천한다고  3조는 예시로 보는 거지  혼자 좀 앞서가지 말고  종국 추천 안 해  땡  안 했는데 자꾸  자꾸 설레발치고  안 해 안 해 안 해  파토 오늘 안 해  금요일날 오세요  가만히 좀 기다리세요  좀 제발  자 시장에는 돈이 들어와야 주가가 부양이 됩니다  근데 돈이 들어올 수 있는 통로를 굉장히 많이 만들어 놓고 있습니다  외국인 자금들 외환자금들이 들어올 수 있도록  외환시장을 24시간 개방하고 있고요  그다음에 뭡니까  세제 혜택을 주고 있어요  배당 맞죠  배당 배당 세제 혜택 주죠  그다음에 해외에서 돈 돌아오면 양도소득세 혜택 주고 있습니다  그리고 ETF를 장기간 투자를 하면  제가 그저께 보여드렸죠  ETF 장기간 투자를 하면 뭐가 됩니까  거기도 세제 혜택을 주고 있습니다  이거는 시장에 돈 들어오라고 문을 열어놓고 있는 거예요  활짝 열어놓고 있는 거예요  퇴직연금 계속 들어옵니다  퇴직연금 들어오면 뭐만 사야 됩니까  ETF만 사야 돼요  개별주 못 사요  그럼 ETF 상품 많이 만들고 있어요  증권사에서  1,000개가 넘었어  1,000개 넘었어  퇴직연금이 올해 300조  작년에 300조  올해 아마 400조 넘어가지 않을까 싶어요  400조 훨씬 넘어갈 겁니다  지금 시장에 돈 얼마 들어와 있어요  코스피 시장의 예탁금 고객 예탁금이  오늘 보니까 어제 기준으로 해서 고객 예탁금  93조 8천억 들어왔어요  와 많이 들어왔어요  많이 들어왔어  엄청 많이 들어왔어  봐봐 시장에 돈이 계속 들어옵니까  물론 신용도 같이 들어옵니다  신용도 미친듯이 같이 들어와요  이 또라이들 죽어봐라 한번  겁날 거야 아마  고객 예탁금 같이 들어오고 있어요  시장 역대급으로 들어오고 있어요  60조 70조가 딱 상한선이었는데  돌파해버렸어요 90조를 드디어 돌파해버렸어요  와 대박이죠  어마무시하죠  난리났어요  돈이 들어오게끔 만들고 있잖아요  그러면서 뭐해요  야 기업들 너희들 자사주 소각해  말 많습니다 지금 기업 쪽에서는  그거야 미래에 M&A를 하기 위한 회사 금고인데  그것까지 다 털려고 그러냐  근데 하나는 얼마 전에 자사주 소각했어요  또 하나도 추천주죠 추천주죠  이러면서 또 얘기하이소 또  또 초치소  하나 얼마 전에 했어요  대기업으로는 처음으로  물론 이제 뭐 은행들도 좀 하고 있습니다  은행들도 하고 삼성전자도 미리 자사주 매입하고  일부 소각하고는 있습니다만은  큰 금액을 소각한 건 하나는 처음으로 했어요  그 다음에 100조 찍죠  100조 충분히 찍을 수 있어요 고객 예탁금  그리고 중요한 거는  우리나라에  대외 신인도가 높아지고 있습니다  IMF에서 국제통화기금에서  물론 전체적인 전세계적인 그 경제성장률을 높이긴 했는데  우리나라가 1.5%가 안 됐거든요  올해 경제성장률 예상치가 1.9%까지 올렸습니다  우리나라가 올린 게 아닙니다  IMF 국제기금에서 우리나라 국제  올해 성장률을 1.9%에서 2.0%까지 바라보고 있다고 했습니다  그건 뭐예요?  좋아진다 너네 나라  좋아진다  그렇게 보고 있는 거예요  대외 신인도가 높아지고 있습니다  그러면 뭐가 나와요?  대외 신인도 높아져요  그 다음에  국제 정치에서 나름 인지도도 높아져요  이제 국내  경기 활성화 남았죠  근데 돈을 제대로 쓰기 시작했죠  나라들이  기업들이  제때 적소에 투자하기 시작했어요  법인세 높인다고 했는데  법인세 더 거둔다고 했는데  경기 활성화  기업들이 동참하고 있습니다  나름  주가 부양  제대로 되고 있습니다  해외 투자금도 많이 들어와요  환율 지금 엄청 높잖아  근데 오늘도 해외 투자자들은  오늘 매수했다니까  환율 겁나 높아요 지금  1470원 80원이야  오늘도 매수를 해줬어  왔다 갔다 합니다  여러모로 국내 시장에 대한  높아져요  그 다음에 여기서 이제 앞으로 뭐 할까요?  요거는 이제 뭐 하나 더 합니다  요게 트리거가 딱 돼가지고  주가 부양시킬 한계의 종목  업한 부분이 있는데  국내 경기가 좀 안정되고  대외 시님들도 잘 되면  우리나라가 항상 했던 게 있습니다  그거 하면 또  이건 나중에  이건 안 알려줘  이거는  이건 안 알려줘  다 알려줄 순 없잖아  그죠?  그러니까 정부와 기업들이  대기업들의 콜라보가  제대로 맞물리고 있는 거예요  그런 와중에  그런 와중에  조금 잡음은 있습니다  다 잘할 순 없잖아 사람이  노동법이라든가  너무 강화한다  너무 강화한다  뭐  주주환원이라는 명목 하에  기업을 너무 쫓는다라는  그런 어떤  볼멘 소리도 나와요  실질적으로  그런데 중요한 건  그럼에도 불구하고  주가들이  계속해서 신고가 쓰고 있다는 거지  맞죠?  그죠  1.1%는 안 된다겠어  우리나라 성장률  1% 미만이었는데  겨우 1% 다 했는데  1.9%까지 높인 거는  엄청 많이 높인 거예요  경제성장률은  지금 주변국 다 안 좋습니다  중국도 경기성장  부동산 침체 때문에 좀 안 좋고  일본도 지수는 많이 올라가고 있습니다만  일본도 중국하고 지금 계속해서  기싸움하고 있죠  얘들 지금 일본 낙동강 오리알들  판국이에요 지금  좀 안 좋아요  미국의 전체적인 압박을 하면서  유럽하고도 안 좋죠  미국 유럽 안 좋아요  분위기 안 좋아  중동에 이란 지금 난리야  정권교체 무너진다  아직 러시아하고  우크라이나하고 해결 안 됐죠  근데 여기 유럽의 그린란드  여기 또 싸우고 있죠 트럼프  대외적인 어떤 불안적인 요소  불안 요소는  엄청 많은데도 불구하고 주가는 상승 중에 있단 말이에요  네 어서오세요 반갑습니다  오늘 좀 이렇게  피곤할 일이 좀 있었어요  생각보다 좀  살아가면서 그런 건데  그때 다 말은 하겠습니까  생각보다 제가  하 오늘 방송을 해야 되나 말아야 되나  고민을 좀 많이 했어요  예담이긴 한데  좀 스트레스 받는 일이 갑자기 좀 생겨가지고  뭐 여러분들 때문에 그런 건 아닙니다  여러분들 때문에 그런 건 아니고  개인적인 일인데  너무 스트레스 받는 일이 많아가지고  오늘 하루 쉴까 하다가  그래도 약속된 시간인데 하자 싶어가지고  지금 하고 있는 게 조금 피곤한 기색이 좀 보이죠  죄송합니다 좀 밝게  재밌게 해야 되는데  그다음에 정치적인 어떤 이슈도 조금  뭐 해소가 되는 건지 어떤 건지는 모르겠습니다만은  정치적인 여러 가지 면에서도 뭔가 좀 바뀌고 있고  제일 중요한 거는 그건 거 같아요  우리나라를 이끌고 있는 어떤  수장이 했던 말을  지켜내고 있는 거잖아  지켜내고 있어  아 외로워요 진짜 오늘 진짜 많이 외롭더라  옆에 누가 있었으면 좋겠더라고 진짜  와눈 님도 없고 지금 저희 와이프하고 떨어져있거든  동탄이 있고 와이프는 되고 있는데  오늘 같은 날 진짜 네  위로가 필요한 날인데  자 그래서 음 여기까지 했나  아 또 삼촌보 빠져버려가지고  중요한 거는 말의 힘 목표를 뭡니까  행에 이뤄지게 만들어가고 있다는 거지  저는 이 말이 너무 좋더라고요  정상화  그동안 뭐해요 우리나라  비정상적이었다는 거지  근데 지금 정상화되고 있는 거다  이게 정상이다  아 이 말이 너무 좋지 않습니까  정상화  정상화되고 있다  뭐 아무튼 간에 이렇든 저렇든  흑묘든 백묘든 쥐를 잘 잡기만 하면 된단 말이야  저는 돈쥐가 그래요  흑묘든 백묘든  그 어떤 고양이의 본질을 잘  차지해서 쥐를 잘 잡음  누구든 간에 경제를 잘 살리고  주가를 부양을 많이 시키면  저는 좋다고 봅니다  그래야 되는 거 아닙니까  여러분들도 통장에 계좌가 막 불어나고  주가에 주가 계좌 막 불어나고  가처분 소득이 막 생기고  내가 100만원 밖에 없었는데  주식 투자해가지고 200만원이 생기고  내가 1억 밖에 없었는데  5천만원 밖에 없었는데  7천만원이 생기고  2억이 생기고 3억이 생기면  뭔가 사고 싶고 하고 싶고  내가 행하려고 했던 것을 할 수 있잖아  자본이 있으면  맞죠  저는 그래야 된다고 생각하거든요  주식시장이 있는 이유는  우상향하기 위해서 있다고 저는 생각하거든요  주식시장이 왜 존재합니까  자본시장과 자본시장에 꽂힌  꽂히라고 하는 주식  왜 존재해요  왜 존재합니까  돈 벌기 위해 존재하는 거예요  다른 거 없습니다  돈 볼라고  기업도 돈 벌고  투자자도 돈 벌고  돈 잃어버리려고 하는 거 아니라는 거지  맞죠  돈 볼라고 하네요 돈 볼라고  그렇지  우상향해서 돈 번단 말이에요  근데 이때까지는  우상향을 그렇게 많이 안 해줬다라는 거지  기업도 그렇고  지수도 그렇고  맞죠  맞아요  근데 지금 그렇게 하고 있잖아  어떤 법적 테두리를 그렇게 만들어서  돈이 들어오게끔 만들고 있잖아  맞죠  돈을 벌고 있어요  벌 수 있어요  우리나라도 장기투자  우리나라도 멀리 갈 수 있다는  희망을 주고 있어요  지금 미국 시장 열렸나  잠깐만요  미국 시장 열렸는지 한번 보자  미국 시장 전문가 한 분 있잖아  뉴스 겁나 읽어주시는 분  그 분 뭐더라  잠깐만요  그 분 뭐죠  뉴스 겁나 읽어주시는 분  아 이름 까먹었다 유튜브  네네네  대주주가 종이 장사하려고  예전에는 대주주가 종이 장사하는 게 맞았어요  갇히고 나발이고 필요 없이  나는 내 주식만 잠깐 땡겨가지고  내 자녀들만 돈 벌면 돼  아 오션 오션 오션 잠깐만  오션 잠깐 한번 봅시다  그 양반이 제일 빠르거든  저도 즐겨 보는데  이름을 까먹어가지고  오늘도 맞고 있는데  오늘도 두드려 맞고 있는데  뭐야  미국 또 맞고 있어요  골 때리네  일단 맞고 시작하네  일단 맞고 시작하네 미국  이거 선물 보면 되지 잠깐만  종목 곧 나갑니다  잠깐만 기다리세요  에라 모르겠다 뭐  종목 다 퍼드려야지 뭐  여러분들 돈 벌어야지  무방을 봐도 돈 벌고  유럽 방송을 보면 더 벌고 해야지  일단 선물 또 맞고 시작합니다  어제였어 세게 맞는데  아 미국 투자하시면 잠 못 자겠는데  트럼프가 강 대 강으로 가나 보다  어 너네들 씨  그린란드 우리한테 안 넘겨  엿대 봐라 이러면서  관세 50%  뭐 이씨  경매하나  맨날 이씨  맞죠  덴마크 미국 국채  에이 덴마크 미국 국채 갖고 있는 거 얼마 없어요  중국이면 좀 미국이 움찔하겠지만  덴마크 뭐 갖고 있어봐야 뭐  얼마나 갖고 있다고  얼마 없어 덴마크는  시장 타입 조그만데 뭐  걱정 안 해도 돼요  근데 일단 맞고 시작하고 있어요  내일 또 다이나믹 하겠는데 아침이  자  자 중요한 거  중요한 거는 그겁니다  아 지금  그러니까 골드 막 폭등하고 난리 났어요  안전자산 대가고 뭐 사람들이  정신 못 차리고 있어요 지금  주식은 위험하다고 도망간단 말이야  주식 도망가라 그래요  도망가라 그래요  우리는 지키고 있을 테니까 다 도망가  가 집에 가 다 가  가라고  가라고  시컹 가라고  나중에 또 꼭지 오게  오나 안 오나 보자고  꼭지 온다 또  응  자 보세요  자  여러분들이 만약에 조정이 또 오면  이 종목은 다시 한번 사보세요  뭐 삼성전자도 괜찮고요 뭐 한데  뭐 제가 오늘 딱 꼭 집어서 이걸 말씀을 드리는 게 아니고  제가 말씀드리는 종목은  제가 얼마 전에 말씀드렸던 이 종목  제가 무방해서 주구장창 말씀드렸던 종목이에요  이 종목  자 나갑니다  두구두구두구 안 해줍니까  두구두구두구두구 안 해주나  안 해주네  재미없네  공개하지 말까  네  뜸 좀 드릴까  근데 지난 월요일날 내가 그 숙제로 보여 드렸던 거 다 찾았어요  하나만 물어보자  월요일날 줬던 거 내가 찾았다  못 찾았죠  계속 찾아보세요  쉬울 건데  쉬운데 그거  그냥 찾아보세요  그건 숙제로 남겨 놓을게요  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거는  그거 안할게요  두구두구두구두구두구 두구두구두구두구두구두구 두구두구두구  오만 거 다 나온다  다 나온다  다 나온다  다 나온다  따란  한국 전력  한국 전력  한국 전력은 꼭 사 보세요  주시장의 명품은 심포가 나는 종목이다  무방해서 많이 말씀드렸던 종목이에요  한전인데  너무 높잖아 높긴 뭐가 높아요 딴거 20만원 30만원 가는데 지금  현대차도 50만원 가고 조그만 종목 다 20만원 가는데  다 나온다 다 나와 다 사있어 다 사 현대차도 사고  저도 사고 저도 사고 뭐 비행기도 사고 삼성중공업도 사고  삼성중공업도 괜찮아요 안 죽었어 또 죽었다고 얘기한 사람 있죠 또  말하고 날라갔는데 뭐 죽어 죽기는 좋은 종목이예요 한국전력이예요 한국전력 오늘 종목은 한국전력이예요  전력인데 이걸 왜 사야되냐면 왜 사야되냐면 역사적 신고가 났어요  역사적 신고가 났어요 삼성이 아니고 한국전력의 역사적 신고가 나는거 처음 봤어요  전부다 여기 오면 막혔거든 4만원 5만원 막혔거든 다 막혔거든  다 막혔어 다 막혔는데 이번에 역사적 신고가 났었어요  이게 장난이 아니에요 오늘도 안 빠졌어요 오늘도 마이너스 밀리지도 않았어요  밀리지도 않았어요 굉장히 강한 종목입니다 조종 들어오면 또 사면되니까 한꺼번에 다 사지 말고 나눠서 사세요  1%씩 1%씩 나눠서 사세요  1%씩 1%씩 나눠서 사세요  완전 역심이야 이런거 본적 있어요?  내가 계속 얘기했잖아 전기없이 살 수 있어요 전기없이 살 수 있어요 전기없이 살 수 있어요 전기없이 살 수 있어요 전기없이 살 수 있어요  전기없이 못 살잖아요 여러분들 저도 못살아요  살 수 있냐고 못산다고  그때 맨날 빠지면 안가면 안간다고 난리 안간다고 난리 들어왔다고 난리  왜 그러냐고 전기없이 못사는데  전기없이 못산다고ulations  그런데 지금 전기가 너무 중요해졌다 더 중요해졌다  지금 전기가 더 굉장히 더 중요해졌다  그냥 물어요  제가 쓴 말 중에 그런 말이 있죠  신고가는 천장과 바닥이다  새로운 바닥입니다 내가 만들었습니다 내가 고민해서 만든 것이지만  너무 잘 만들었다 이거 내가 만들었다고 이야기해도 안 믿겠지만 안봐요  이거 내가 만들었다고 이야기해도 안봐요  이게 내가 만들었다고 이야기해도 안봐요  그래서 많이쪽에 파는것이 아니라 그래서 많다고 할하죠..! 약간 WrestleMania time..^^;;~~  내가 만들었어요. 신국가는 천장이 아니에요. 새로운 천장이에요. 새로운 바닥이에요.  새로운 바닥이라고. 이게 천장이 아니에요. 새로운 바닥이에요.  이해됩니까? 근데 이게 지금 더 좋아지게 생겼어요. 지금 미국이 은근히 우리한테 의존하는 부분들이 좀 있거든요.  미국. 천하의 미국이. 천하의 미국이 우리나라한테 의존하는 부분이 있어요. 뭐 있어요? 조선. 의존하고 있죠.  조선 의존하고 있어요. 우리 없으면 안 돼. 그 다음에 전력 인프라.  전선. 변압기. 이거 우리나라 없으면 얘들 데이터 센터 연결 못합니다. AI고 나발이고 못합니다.  이거 지금 우리한테 겁나  의존하고 있습니다.  의존하고 있어요. 근데 원전 의존해야 됩니다. 얘들.  얘들이 코로나 때. 멋있는 말이죠. 코로나 때 얘들이 뼈저리게 느꼈을 거예요.  코로나 때. 우리는 머리가 좋고  기술력이 좋으니까. 기술력이 너무 좋으니까.  그거 어?  물건두따뚜따두 만들고 어? 공장에서 쥐고 내고 하는 거예요.  후진국 줘 버려. 동남아 주고.  일본에 한국 줘 버리고. 우리는 설계만 해. 우리는 brain이잖아 but we are brain.  우리는  000000 brain이니까 우리는 머리만 갖고 있어.  아우 미게앤 것들! 열심히 만들어 우리가 설계 줄 테니까 그랬단 말이야 그랬는데?  그랬는데?????  어떻게 됐습니까  코로나가 딱 터지고 나서 어떻게 됐어요  지네들이 만들 수 있는게 하나도 없어  대만 TSMC에서  물건을 못 받아오니까  반도체 물건을 못 받아오니까  어떻게 돼요  자동차를 못 만들어  반도체 요만한데  천톤만한데  요게 없으니까  자동차를 못  양산은 못해  출고를 못해  마스크  중국에서 못 갖고 오니까  사람들이  엄청나게 죽어나가  그걸 뼈자르게 느꼈단 말이야  배 지네들이 못 만들어  만들 수는 있는데  양을 못 따라가  제조기반이  다 무너진거야  특히나 원전은  최근 10년 15년간 20년간  지어본  이력이 없어요  미국이 못지어  기술력은 있지  그리고 지네들이  브레인이니까  나는 브레인이야  내 머리 똑똑해  알아 그래  안다고  너네들 설계 없으면  우린 못 만들어  설계도 검지 어떻게 만드니  근데 너네들 대가리만 있고  소위 말해서 대가리만 있고  손발이 없으면  어떡할건데  이거 반대로 우리야  반대로 우리는 배짱 부릴 수 있다고  그래  설계도 없어  우리는 근데 너네들 설계도 보고  대충 이제 만들 수 있거든  우리 만들 수 있어 이제  하도 이게 설계도 많이 봐가지고  제조강국이란 말이야  근데 미국은 제조강국이 안해요  하고 만들 수도 없어요  기술력이 있다고 해도  그 주변에 그 원전 하나 만드는데  기자재들 만들 수 있는 기반  그 인프라가 다 폭삭 망가졌어요  없어요  못 만들어  만들고 싶어도  그렇지  포커실만 하는 것들이지  젓가락질도 못하는 것들  쇠젓가락질도 못하는 것들이지  그래서  원전 관련해 가지고  지금 미국과 이제  미국 원전 재건  다 재건이죠  재건입니다  재건하는데  협상이 좀 잘 되고 있고  그 다음에 또  AI 관련해 가지고  전력이 엄청나게 필요한데  국내에서도 지금  밑에 있던 발전소들  통합한다고 하죠  효율화를 위해서  그래서 여러 가지 이슈가 있습니다  뭐 조정이 조금 들어올 수도 있습니다  좀 멀어지면  조정 옆으로 설 수 있습니다  그것까지 감안하시고  조금씩 조금씩 사나가고 있어요  벌써 이게 수익이  100% 이상 쌓여 계신 분  많이 있을 거예요  근데 100%가 끝이 아닙니다  이번 장은  더 멀리 보셔야 돼요  저는 한전이 이렇게 멀리 나가는 거 처음  현대차도 저렇게 미치게 나가는 거  처음 보는 시장이지만  한전도 이렇게 나가는 거  처음 보는 장이에요  멀리 보시고 가시면 됩니다  멀리 보시고 가시면 됩니다  진짜 멋있는 장이 왔습니다  이거 가는 모습이 폼이 달라요  폼이 달라요  고참님도 수익 많이 났죠  지금 한전 수익 많이 났으신 분들 몇 % 났어요  이거 우리가 바닥에서 많이 담아서  사실 우리 지겨워서 또 팔았어요  팔고 넘어가기를 다시 산 거거든  3만원 4만원대 다시 산 건데  많이 났으신 분들 100% 넘게 나셨죠  151% 그죠  딴 분들은 110% 거의 100% 났네  축하드립니다 한전 114%  100% 이상 났어요  근데 100%가 끝이 아니라고  남들이 미쳤다고 100% 수익 취해야지 바보야  거기서 더 산다고  더 사면 수익률 떨어지지 않아요  요즘은 수익률로 따지지 마세요  수익금으로 따져야 돼  150% 70% 100%  어머 먹방대왕님 230%  우와 대박 100% 넘긴다  종목으로 100% 넘긴다는 거  대단한 거거든요  영은이 138% 기다진이 200%  평단 3만원 살리는 법  우와 100% 우리 방 뭔데 이거  안 줘도 되는 걸 괜히 드렸네  취소 취소  한전 250% GH플러스님  잘한다 잘해 멋지다  103% 김혜선님  조황신님 먹방대왕님  그때 현대건설로 물렸다고 징진댄 사람입니다  아 자수해서 광명 찾고 계십니다. 멋있어요.  자수해서 광명 찾고 계십니다. 멋있어요.  자수해서 광명 찾고 계십니다. 멋있어요.  자수해서 광명 찾고 계십니다. 멋있어요.  자수해서 광명 찾고 계십니다. 멋있어요. 멋있어요.  자수해서 광명 찾고 계십니다. 멋있어요.  아 저런 자세 좋아  내가 그때 징징댔지만  지금 또 신고까지 하나  빨간 꽃길이 228%  우와 242% 2%님  83% 40%  피라미딩 하면서 91%는 대단한 거예요  너무 좋은 걸 드렸나  평균이 100%인데  평균이 100% 대박인데  평균 100% 종목이네 이거 한전이  그렇게 많이 샀어요?  와 대박이다  축하드립니다  이번 장은 100%가 아닐 확률이 높아요  코스피를 보면 진짜 무섭습니다  오늘 같은 장에도 지금 흔들리지 않고  미국장에 우리나라 주식이  그 레버리지 주식이 상장이 하나 돼 있거든요  잠깐만요  그걸 보면 미리 좀 선행이 좀 보이기 때문에  알 수가 있는데 안 빠지네요  3배짜리 ETF가  미국 시장에 우리가  우리 꽤 올라가 있거든요  MSC의 한국 지수가  그 갭 상승 나왔어요  보여드릴까  이거 보여드리면 또 흥분한다  됐다  너무 많은 걸 알면 안 된다  축하드립니다 진짜  엊그제 샀어 10% 동도사님  야 엊그제 샀다고?  목소리가 안 나와요?  아 하나 둘 둘 둘 셋 넷 둘 나갈걸?  엊그제 샀다고?  엊그제 샀다고 한국 전력을?  엊그제 샀다고 한국 전력을?  엊그제 샀다고 한국 전력을?  진짜  진짜  우와 대박입니다  아 소리 안 나갑니까?  소리 나가죠?  여기 샀다고  우와 대단하십니다  여기서 와 대박인데  축하드립니다  란쭈님  120% 수익이지만 금액을 너무 적게 담았어요  더 담으세요 지금  지금 더 담으면 되지  그러면 안 되는 거 아니에요?  더 담아 더 담아  명지동 부재 아빠님 계좌 올려주셨어요?  명지동 부재 아빠님 계좌 올려주셨어요?  명지동 부재 아빠님 계좌 올려주셨어요?  어우 축하합니다 저 깜짝 놀랬잖아요 사람 놀라게 하지 마세요 제목을 좀 잘 잡아야지  제목을.. 어? 민정부자 아빠는 사람 놀리는 그게 있죠 또 놀리면 재밌죠  민정부자한테 계좌를 올려주셨는데 이렇게 올려주셨어요 깜짝 놀랬어요  네 죄송합니다 아 후사님 믿고 사는데 계좌가 왜 이래요 이러면서  계좌가 왜 이래 이러면서 올려줬는데 계좌 좋다는 얘기야  저하고 딱 맞다 축하드립니다 지금 1억 5천 26년 1월에 총 수익이 1억 5천 5백이에요  왔다갔다 했는데 1억 2천 오 수익 많이 나셨네 1,200 1,500 벌으셨는데  성함 안 가려도 됩니까 두산에너 빌리티 243% 미치겠다  200, 500, 800  800 현대건설은 1,700 하나 많이 샀다 진짜  웜 매 웜 매 웜 매 웜 매 8,800이야  내가 하나를 너무 강조했나 하나 너무 많이 사줬는데  하나 시스템 한국전력 177% 축하드립니다 대박인데  멋있네요  500 와 5,700  와 사나이인데 사나이라  살아있네 하나 진짜 많이 샀네  아 너무 많이 사줬는데 하여튼 축하드립니다 견딜 수 있을 만큼 갖고 가시고  멀리 갖고 가십시오 사나이 오 사나이 대단하십니다 명인도 부주 아빠님  아 자 뭐 일단은 뭐 전체적인 어 ETF 200% 수익 중에 축하드려요 전체적인 어떤  전체적인 어떤 ETF 200% 수익 중에 축하드려요 전체적인 어떤  큰 그림을 살아 있고 한전이 역시를 섰습니다 원정 관련으로 더 큰 수익을 낼 수도 있고 하기 때문에 기획을 보셨으면 welcoming  기획을 보셨으면 좋겠고 중간중간 보통 분명합니다 조종 올 때 좀 더 사시고요  저 쇼 또 자회요 이런거 저장 올 또 오니까 더 오니까 4시고 조금 떨어져도 겁먹지 마세요  40조 짜리가 지금 신고가 난다 라는 것은 부트도 못하고 못한 그런 장이 온 거에요 아시겠죠 아 그 바닥에 있는 것도 주렸으면 좋겠어요  아 그 바닥에 있는 것도 주렸으면 좋겠어요 아 그 바닥에 있는 것도 주렸으면 좋겠어요  올라올 때마다 좀 줄이셔가지고 강한 종목으로 넘어가세요  바닥이 봐봐요  저희들이 진작에 던져 버렸지  이봐봐 23, 24, 25 못 올라오잖아  지수는 저기 바닥에 있는 거는 반등 나올 때마다 줄이세요  반등 나올 때 줄여 가지고 넘어갔으면 좋겠어  바닥에서 반등  이거는 나중에 봐도 돼요  이런 종목들은 지금 보지 말고 나중에 봐도 됩니다  과감하게 던지세요  투자는 뭐다?  투자는 주식시장에 돈을 던지는 거기 때문에 손실이 따라올 수 있다  그럼 어떻게 돼요?  과감하게 아닌 거는 빨리 던지자  그죠? 빨리 던져야 돼  빨리 던져야 돼  빨리 던지십시오  고민하지 마요 이런 거 가지고 왜 고민해  오늘 좋았잖아  사랑했잖아  한때 사랑했던 종목이지만  시장평균을 따라가지 못하면 빨리 버려야지  맞죠?  얘도 마찬가지  여름군이 많이 올라왔네  근데 좀 더 봐요?  더 봐도 되겠다  좀 더 봐도 되겠습니다  아직까지 가고 있는 중이니까  우린 진작 줄였어요  진작 줄여 가지고 빨리 가야 돼  빨리빨리 가야 돼  넘어갈 수 있을 때 빨리빨리 넘어가야 돼  삼성생명을 왜 매도했네  왜 매도해요?  삼성생명을 매도했다고? 왜?  아따 매?  맨날 찌꺼 먹고 맙니까  왜 찌꺼 먹고 말아요  심보가인데  아이고 이걸 왜 팔아  이 황금 주식을 왜 팔아  황금주인데 이거  아이고 아까부라  아이고 아까부라  아이고 아까부라  2차전지도 100만원 갔는데  이 좋은 종목을 왜 버려요 왜 버려  한참 기다려야 될 거예요  페노션이나 이런 애들 한참 기다려야 될 거야  바닥조 지금 좋아하지 마세요  바닥조 좋아하지 마  바닥조 버려 가지고 빨리 넘어가세요  바닥조 신규주 제가 말씀드릴게요  오늘 다 퍼가있어 나 컨디션 안 좋은데  바닥조 신규 상장주  근데 유튜브 계속 들어오시네  500명 넘었네  들어오시는 김에 좋아요 눌러 주시고  600명 될 때까지 계속 해봐야지  밤새야지 내일 일 안 해야지  바닥조 신규 상장주 횡보주 버려서 신고가 사세요  바닥조 신규 상장주 횡보주 버려서 신고가 사세요  바닥조 신규 상장주 횡보주 버려서 신고가 사세요  바닥조 신규 상장주 횡보주 버려서 신고가 사세요  다 갈 종목인데요  나한테 없는데  오늘 또 급등 나왔다고 흥분하지 마세요  흥분했잖아  흥분했잖아 예상보다  4분기 영업이기 조금 안 좋습니다  하면 바로 또 옆으로 서서  깁니다  남들 흥분할 때 흥분하지 마세요  아시겠죠?  흥분할 필요 없어요  자동차 부품주도 많이 나왔어서  SL 급등 나왔고 SL 상한가  시한한 장애  부품주도 상한가 나온 장애  그 다음에  자동차 부품주도 많이 나왔죠  근데 자동차 부품도 옆으로 기는 애들이 있을 거예요  그런 것 좀 줄여가지고 대장주로 갈아타세요  그러시면 돼요  서현이와  이거 어떡하라고요  좀 더 봐도 될 것 같아요 좀 더 보세요  좀 봐도 됩니다  좀 더 보셔도 됩니다  친구과는 사랑이지요  좋아요 눌러주고 시작해 주십시오  너무한다  아 좀 쉽시다 이제 피곤하다  컨디션이 너무 안 좋은데 너무 많이 달린 것 같아요  일단 오늘  종목도 하나 드렸고  잘 키우세요  하나 시스템도 드렸고  삼성중공업도 드렸고  예전에 뭐  하나도 계속 말씀드렸고  HD 현대 이런 것도  말씀을 드렸고  계속 가고 있죠  근데 무섭죠  한국전력도 드렸고  갖고 가세요  중요한 건  종목을 드리는 게 중요한 게 아니고  뭘 해야 되나  뭘 해야 됩니까  뭘 해야 돼  내가 공부가 돼야  아 맞다 한국단자도 드렸다  한국단자도 자동차 부품 드렸다  수익 났을걸  한국단자도 드렸고  저보다 더 잘하시네  수익 났잖아 뭐 안 빠지잖아  같이 주잖아  이거 급등 나옵니다  이러면 또 내일 다 사시겠지  다 물려버려라  다 물려라 모르겠다 이러면서  중요한 거는 갖고 가는 거보다  여러분들이 버티는 게 더 중요해요  지금은  마지막으로 또 끝날 때  좋은 말씀 한 마디씩 드리잖아  이거 하고 마무리할게요  오 빛나는 날개님 감사합니다  치킨 한 마리 값이네  중요한 거는  여러분들이 뭘 해야 되냐면  최종적으로는  최종적으로  최종적으로 GS도 수익 났나요  많이 낸 거 너무 많이 줬네  무방해서  GS 수익 났네  오 많이 났네  최종적으로는  여러분들이 뭘 하셔야 되냐면  스스로 여러분들이 스스로  여러분들 스스로 삶도 투자도  스스로 결정을 내려야 돼요  처음에는 조언을 구하고  여러분들이 같이 하고 할 수 있어요  모르면 물어보고 할 수 있다고  여러분들 스스로  여러분 스스로의 삶을 결정해야지  그렇지 않으면 계속해서  남의 판단에 휘둘리면서  사는 거예요  본인 기준은 못 잡게 되는 거예요  공부의 최종적인 종착점은  여러분들 스스로 판단해서  여러분들 스스로 끌고 가는 거예요  이해되셨습니까  이거 하셔야 돼요  꼭 하셔야 돼요  스스로 결정을 하세요  그걸 위해서 노력을 하세요  지금은 잘 모르니까  물어볼 수 있고  문의할 수 있고  그죠  어떻게 될까요  어떻게 될까요?  할 수 있습니다  최종적으로 여러분 스스로 결정을 하셔야 돼요  저한테 배우고 계신 분도 있고  이제 배우려고 오시는 분들도 있고  할 겁니다  중요한 건 내가 배워서 스스로 판단해서  힘들지만 내가 끌고 가볼 수 있는  고독한 투자자가 다 되셔야 됩니다  결코 내 인생 내 계좌를  남의 판단에 맡기지 마세요  저도 여러분들에게 조언을 해드리는 거예요  음?  조언을 해드리는 거야  제가 다 맞지 않아요  저도 많이 틀려요  저도 중간중간 손절하고  넘어가는 종목 많아요  제가 어떻게 다 맞추겠습니까  맞출 수 없어요  인정합니다  틀립니다  실수도 많이 합니다  근데 갖고 가는 종목을 될 수 있으면  기계가 갖고 가서 계좌를 키우려고 노력하다 보니  같이 하시는 우리 회원님들이 계좌가 같이 커지는 거 같아요  그리고 제가 말씀드리는 말에 힘이 있잖아요?  네  우리 백만클럽 회원님들 백만클럽 회원님들 하면서  우리 백만장자 클럽을 만들자  나의 자그마한 소망이었지만  같이 하시는 분들 다 백만장자 만들어 드리고 싶습니다  꾸준히 가시기만 하면  계속해서 제가 말을 하는 거예요  그래서 계속해서 저도 리마인드 하는 거예요  계속해서 아침마다 나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  스스로 계속 그렇게 얘기하는 거예요?  많이 웃고 스트레스 받아도  저는 참 축복받은 신체인 게  스트레스 많이 받아 힘들어  근데 자고 일어나면 다 잊어버려요  정말 좋은 신체를 물려받은 것 같아요  감사합니다  감사해요  그래서 여러분들 스스로 시장에서 판단하고  결정 내리고 끌고 갈 수 있는 힘을 키우시는  투자자가 다 되셨으면 좋겠습니다  잘 모를 때는  같이 가도 같이 가는 것도 괜찮습니다  정말로 독립하셔야 돼요  진짜 독립하셔야 돼요  언제까지나 같이 할 수는 없어요  저는 저한테 배워서  한두 분씩 나가서 스스로 잘하고  지금 잘 되고 있어요  잘하고 있어요  이런 부분은 잘 안 되는데 어떻게 할까요  가끔 와서 점검받고  또 나가서 혼자 하고 그랬으면 좋겠어요  저는 저랑 오래 하는 것을 목표로 하지 않습니다  다 배우셔서 스스로 판단 내리시고  결정 내리셨으면 좋겠어요  저는 언제나 여러분들한테 조언만 해 드리는 거지  저는 뭐 한 신앙을  뭐 신앙의 대상이 되고 싶지 않습니다  그렇게 될 상황도 아니고  그냥 평범한 사람이니까  그죠 잘 안 될 때는 같이 가시고  멀리 가시되 결국은 여러분들 스스로 판단 내리시고  그렇게 될 상황도 아니고 저는 평범한 사람이니까 그죠 잘 안될 때는 같이 가시고 멀리 가시되 결국은 여러분들 스스로 판단 내리시고  결정하셨으면 좋겠습니다  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  늦은 밤까지 공부하신다고 너무너무 수고하셨고  또 늦은 밤에 또 항상 찾아와 주시는 고정팬분들  항상 감사드립니다  늘 고맙고 감사합니다  애쓰셨습니다 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  날씨가 많이 차갑습니다  옷 따뜻하게 입으시고 따뜻한 밤 되시면 좋겠습니다  저희는 다음 시간에 뵙겠습니다  오늘 이 방송이 어느 한 분에게도 큰 도움이 되셨으면 너무너무 좋겠네요  자 마무리하도록 하겠습니다  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  바이바이  수고하셨습니다 들어가세요 애쓰셨습니다  내일도 좋은 하루 되시길 바랍니다  오늘 하루 정말 많이 쓰셨습니다  감사합니다 네 고맙습니다  바이바이 감기 조심하세요  내일은 더 큰 수익 나시길 바랍니다 애쓰셨습니다  들어가세요  녹화 여기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  네 푹 주무세요  오늘 거의 뭐 vip 방송을 한 거 같다  요즘 vip 방송이 뭐고 무방이 뭔지 잘 저도 구분이 안 돼요  이왕 하는 거 성심성의 거 다 해가지고 해 드리지 뭐  돈이 부족하신 분도 있을 거고  많으신 분도 있을 거지만 다 같이 수익 나면 좋잖아  다 같이 수익 나면 좋잖아  맞죠 수고 많이 해주셨어요 감사합니다  자 궁금한 거 잘 모르겠다  그러면 어디로 찾아오면 됩니까  88 tv로 찾아오시면 됩니다  88 tv 누구 찾아옵니까  홍창표 이사 유튜브에는 주아롱쌤이시지만  잘 모르면 88 tv에 홍창표이사 찾아오시기 바랍니다  수고하셨습니다 감사합니다 마무리 할게요  바이바이 마무리 하자 아이고 수고했다 아이고 시고 했다 아이고 수고 형들 감사합니다 감사합니다 sentimental sonntist  speech acheiポ식까지 얘기했는데 너무 잘하네요  수고하셨습니다 말씀이 함 Shan Double live  아이고 수고했다 아이고 아이고 수고했다 고생했다 오늘도  자자 이제 발 닦고  발 닦고 자자 네 들어가세요 수고하셨습니다 감사합니다  편안하게 주무십시오 고맙습니다 응원해 주셔서 고맙고 또 찾아와 주셔서 고맙고 또 신규로 시청해 주셔서 너무너무  감사합니다 좋은 밤 되시기 바랍니다 마치도록 하겠습니다 감사합니다