 2022년 9월 19일 월요일 저녁 10시입니다. 저녁 방송을 시작하도록 하죠.  벌써 지난주도 훅 지나가 버렸고, 이번 주 시작인데 정말 시간이 빨리 빨리 가는 것 같습니다.  그래서 오늘은 여러분들이 주식에 대한 제대로 된 실체를 알았으면 좋겠다라는 생각을 해서  오늘 방송은 9월 19일 오늘 저녁 방송은 여러분들 주식 실체에 대해서 낱낱이 파헤쳐 드리도록 하겠습니다.  뒤로 가면 뒤로 갈수록 점점 더 흥미진진해지고 마지막에는 경악을 하시게 될 겁니다.  기대 많이 해주시고요.  하늘리님 어서오세요. 반갑습니다.  유튜브 쪽도 많이 오고 계시네요.  팔팔TV보다 유튜브에 오시면 얼굴 보면서 같이 대화하듯이 볼 수 있습니다.  유튜브 쪽 많이 와주시고, 유튜브 쪽 어떻게 오시는지 알죠?  주식 알려주는 홍쌤 검색하시면 올 수 있고요.  바로 주소로 오실 분들은 이 주소로 오시면 됩니다.  주알홍쌤 치시면 돼요. 주식투자.  유튜브는 주알홍쌤, 주식 알려주는 홍쌤.  줄에서 주알홍쌤.  알이 꽉 차있는, 알이 꽉 차있죠.  저는 항상 알이 꽉 차있습니다.  하하하하.  하하하하.  하하하하.  하하하하.  하하하하.  하하하하.  하하하하.  100톤짜리 황금님 어서오시고요.  김재광님 반갑습니다.  자, 방송 들어가도록 하겠습니다.  오늘은 시장이 변동성이 크죠.  오늘은 잘나가던 LG에너지솔루션이  급락을 하면서  그죠?  급락을 하면서  시총 100조짜리가  5.6% 빠지면서  그나마 삼성전자가  시장을 들을까 말까  들을까 말까 하면서  받쳐주는  그나마 오늘  그나마 위에서 시작해가지고  그나마  그나마 오늘 한 1%대 구경했어요.  1.4% 정도 구경하고  올라갈 듯 말 듯 했는데  2등이 갑자기군요.  네.  내리 꽂는 바람에  시장 전체적인 지수는  하락으로 마무리되는  그런 모습이 되었습니다.  시장 항상 늘  왔다 갔다 하는 모습들이니까요.  네, 깨비방망이님 반갑습니다.  좋아요, 구독 눌러주시고  주변에 많이 전파해 주시기 바랍니다.  그러면 제가 더 힘이 나지요.  자, 그래서  오늘은 여러분들과 함께 볼  그런 것들이 뭐가 있냐면  요거에요, 요거.  공부를 좀 해보자고요.  늘 뭐 공부지 뭐.  주식 시세에 대한 공부.  자, 주식 투자에 대한 실체.  실체를 한번 알아보도록 하겠습니다.  잘 보시죠?  진짜 실체가 뭘까?  여러분 주식 투자의 어떤  가장 근본적인 실체가 뭘 것 같아요?  네, 지은님 어서 오세요.  네, 지은님 어서 오세요.  네, 지은님 어서 오세요.  네, 지은님 어서 오세요.  아빠 따라왔다님.  나는 날마다 모든 면에서  점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  반갑습니다.  진짜 주식 투자의 실체가 뭘까요?  실체가.  어떤 것 같아요?  내 주식은 장 좋아지면 명왕성 가있을 거니까.  뭐 상관없다.  주식 투자의 실체가 어찌 되었든 나는 상관없다.  그런 거예요?  대단한 자신감인데요?  박예찬 부장님.  엄청난 자신감이에요.  어떻게 저런 자신감.  자신감이 나올 수 있는지 모르겠다.  다다다님 어서 오세요.  반갑습니다.  대단하신 겁니다.  그럼에도 불구하고  그다음에 그럼에도 불구하고  시장에 대해서 제대로 알 필요가 있어요.  항상 돈 놓고 돈 먹기 맞죠?  돈 놓고 돈 먹기.  단순하게 생각하면 돈 놓고 돈 먹기 맞죠?  시장에 돈이 돈을 벌어주는  가장 실체화되어 있고  구체화되어 있는 게 주식시장이죠.  그죠?  말 그대로 합법화된 도박장?  뭐 이런 걸 수도 있습니다.  있는 그대로 받아들인다면  누군가는 돈을 벌고  누군가는 돈을 잃어버리게 되어 있습니다.  그게 바로 주식시장입니다.  눈치게임.  뭐 그럴 수도 있죠.  모홀리몬 선수에 반갑습니다.  근데 제가 정의하고 싶은 거는  진짜 주식 투자는 이런 거 같아요.  시장은 변덕쟁이.  시장은 굉장한 변덕쟁이.  두 얼굴을 갖고 있어요.  아침에 좋아요.  그래서 좋아요.  이러다가 장 끝날 때쯤 되면은  난 모르겠네.  투자자는 잘 모르겠네.  나는 모르겠네.  이렇게 확 돌아서죠.  갑자기 분명히 오전까지는 플러스 나고  막 시장이 엄청 좋았고  내가 가진 주식 A라는 주식이  3% 4% 올라가고 있었는데  갑자기 장 막판에 3% 4%도 빠져버리는 마이너스로.  확 돌아서 버리죠.  확 돌아서 버리죠.  그러면서 크크크크 속았지 여러분들아.  이러면서 굉장히 사람들을 애매기죠.  말 그대로 두 가지 얼굴을 갖고 있습니다.  양면성을 갖고 있어요.  희망으로님, 삼행지맘님,  흰수다모님, 벌쩡탈쩡님 어서 오시고요.  이성애님, 드디어 실시간 들어오셨네요.  반갑습니다.  그만큼 어떻게 된다?  시장은 변덕쟁이에요.  이게 바로 한마디로만 하면  시장의 가장 근본된 핵심이에요.  여러분들 보시면.  아시겠습니다마는 한번 보자고.  시장이 얼마나 우리를 고달프게 하는지 보자고.  오늘 장중에만 해도 좋았던 종목들이 많았죠.  한번 볼까요.  큰 종목들 한번 볼까.  어떤 종목이 있을까.  오늘 플러스 내가 가진 종목에서 그런 종목이 있었다.  플러스 막 신나게 날아갔는데  갑자기 뒤로 훅 빠져버렸다.  그러면.  급등주시네요.  급등 대화제약 같은 거.  보면은 뭐요.  신나게 날아가다가 오전에 아침에 장중위였겠죠.  23% 급등.  3일 연 4일 정도 올랐네요.  본봉을 한번 볼까.  아침에 분명히 기분 좋았네요.  아침에 분명히 기분 좋았어.  아침에 확 뜨면서 20% 이상 뜨면서 시작했는데  장마판에 닭값 까먹었어요.  주식 이런 거예요.  아하 큰일 났다.  그래서.  네.  드디어 이제 나는 부자들의 피해가 드디어 나에게 왔구나.  이런 종목을 갖고 있으면.  이런 종목을 갖고 있었으면.  근데 마지막에 딱 돌아서죠.  딱 돌아서요.  정말 변덕쌩해.  뭐 대형주도 그렇고 삼성전자 갖고 계신 분들은 얼마나 좋았겠어요.  장중위 1%까지 올라갔잖아.  드디어 이제 55,500은 깨지 않을 거야 라고 생각하고  장중위에 1.4% 정도 올라갔는데  장마판에 닭값 까먹었어요.  또 윗골이 또 닳아 버렸어.  오히려.  저점은 마이너스 0.3 마이너스까지 갔다 왔단 말이야.  이게 바로 주식 투자의 실체입니다.  태경 아 태경도 그렇죠.  태경 태경 BK 뭐 태경산업도 그렇고  기업 상승을 딱 돌파하는 이런 것들은 좋네요.  이런 것들 좋아.  기업 상승 딱 돌파.  이거 따라가라는 얘기는 아니고  이제 익절을 바라시는 분들은 기업 상승 나왔기 때문에  요 근처 정거점 원천 7,500원 정도 오면은 한번.  에.  익절을 해 봐도 되는 자리까지 왔어요.  굳이 안 하셔도 상관없고  큰 추세 보고 가신다면 상관없어요.  주린이 성재님 보미주아님 어서 오세요.  반갑습니다.  큰 추세 보고 간다면  내가 굳이 팔지 않아도 되는 종목이 이 종목이긴 한데  그래도 야 이 단기적으로 이게 이제 얼마야 지금 그죠.  지금 단기적으로 여기서 지금 4,500원에서 6,000원 갔으면은  50% 가까이 상승한 종목이니까  이런 것들은 멀리 갖고 미래를 보고 멀리 갖고 가도 되지만.  미래를 보고 멀리 갖고 가도 되지만.  미래를 보고 멀리 갖고 가도 되지만.  그렇지 않을 때는 단기 상승을 잡숴도 된다.  잡숴도 됩니다.  잡숫는다는 얘기는 익절을 해도 된다는 거죠.  이렇게 뭐 또 빠지면 또 슬프니까.  뭐 이런 거 아니더라도 대형주는 대형주대로  중소형주는 중소형주대로 어떡합니까.  나를 자꾸 현혹하면서 두 가지 얼굴이 있잖아요.  그렇게 자꾸자꾸 사람들을 현혹시키는 게 주식도 돼.  그러면 그냥 뭐 이런 게 그냥 뭐 단순하게 이러고 이러고 마느냐.  주식투자가.  주식투자 이런 거 말아요.  아니에요.  주식투자에는 정말 흥미진진한 그런 요소들이 굉장히 많이 있습니다.  준이 선생님들 어디 갔다 오셨 길래 88tv 무료녹화방송 무료방송  했으면 다 순회하는 거 아니에요 다 순회를 하시는 거 아니에요  그렇죠 주식투자에는 이거 말고도 이거 말고도 정말 흥미진진한 그런  요소가 있어요.  어떤 걸까요.  어떤 걸까요.  어떤 걸까요.  이겁니다.  이겁니다.  보세요.  돈을 벌 수 있는 도구가 풍부한 세계에요.  주식투자는.  너무너무 많은 종목이 있어요.  너무너무 많은 종목이 있어서 감당이 안 될 정도죠.  뭘 선택해야 될지 모르겠죠 뭘 선택해야 될지 모르겠어요.  내가 갖고 있는 걸 계속 갖고 가야 되나 아니면 새로운 종목을 접근  을 해야 되나.  이게 이쪽인가 저쪽인가.  계속해서 이 선택의 굴레 그죠 쳇바퀴 돌듯이 계속 선택을 해야 되는데  못하고 있어요.  계속 돌아가면 그런 상황에 빠질 수 있는 게 주식시장이긴 하지만  그만큼 도구가 많다는 거예요.  뭐요 굳이 삼성전자 하나만 갖고 있을 필요는 없단 말이에요.  카카오만 갖고 있을 필요는 없단 말이에요.  조금만 눈을 돌리면 여기 보시는 여기 뭐 jyp 뭐 삼천리 삼양식품  뭐 출세 엄청 센 종목들 맞죠 tcc 스틸 뭐 이런 종목.  kb금융 그 자리 뭐 많이 가진 않지만 그죠 여기 나온 종목들 한번 살펴  볼까요.  어떤 진짜 괜찮은 종목인지 차트가 조금만 해도 잘 안 보이죠.  시장은 정말 도구가 다양해요.  너무너무 다양해서 탈의제는 너무 많아.  아까 봤던 tcc 스틸 같은 거 볼까요 스틸 쪽에 다 가는 건 아닌데 얘는  음.  .  .  얘는 정말 잘 가고 있죠.  무지막지하게 가고 2000원부터 시작해가지고 지금 15000원 찍고 지금  많은 조정 중에 있어요.  엄청 세죠.  코로나 때 이후부터 출세가 꺾이지 않고 있어요.  계속 가고 있습니다.  어디까지 갈지 알 수가 없어요.  좀 높다 그죠 이제 이제 이제 바닷건에 생각하면 10배 정도 간 종목  이에요.  내가 1000원에 딱 못 샀을 거고 990원 여기 못 샀을 거니까 한 1500원 한  2000원 잡아도 어우 장난 아니에요 6배 7배 정도 상승을 했어요.  굉장히 무섭죠.  근데 뭐 아직까지 죽었다라고 얘기를 하기가 아직 뭐 아직까지 이 추세  들이 가는 이 추세들이 살아있기 때문에 단기적으로는 이익이 좀  났습니다.  또 이렇게 들어와서 갈지 이제부터 이제부터 이제 바닥을 바닥이 아니라  천장을 만드는 이런 자리가 또 나올 지는 알 수는 없어요.  지나 봐야 돼요.  정말 가가지고 그죠 나에게 없는 게 그냥 서러울 뿐이지.  .  박성훈님 어서 오시고 아빠따라 와따님 데뷔 드라마 역발상 투자  어우 책 좋습니다.  너무 좀 두꺼워서 그렇지 읽으시다 중간에 안 주무실 수 있으면 읽어  보시길 바랍니다.  책 재밌어요.  책 재밌는데 읽다가 대부분 주무시는 경우가 생기기 때문에 그 다음에  코스모신 소재 2차전지 때문에 어떤 2차전지에 어떤 큰 영향이 끝나지  않았기 때문에 조금 더 가는 것 같아요.  그리고 88tv의 고참님들 같은 경우에는 수익 많이 났죠.  실제로 수익 많이 냈고 이건 뭐 코스모 코스모화 뭐 좀 추세가 나쁘지  않아요.  이것도 마찬가지 단기 단기라고 봐야 되나 월봉으로 봤을 때 요  구간만 본다면은 무선 구간이죠 5천 원부터 해가지고 3만 원이니까  무려 5배 이상 수익이 나고 있습니다.  삼성전자만 굳이 갖고 있을 필요가 있다 없다 없습니다.  왜.  왜냐하면 그 무기는 어떤 무기들이 너무 많다는 거예요.  그럼 아까 봤던 kb 국민은행 kb 국룡이라고 참 말하기 참 못해 국민은행  이 정말 이게 입에 딱딱 붙는데 kb 국룡이라고 하니까 잘 안 와닿죠  .  옛날 국민은행이에요.  여러분들.  아카제코님 어서오세요.  초재일관님 어서오세요.  그 자리죠.  얘는 2008년도부터 해가지고 그냥 그 자리에요.  그냥 그 자리.  그냥 그 자리.  그냥 그 자리.  그냥 그 자리.  그렇죠 이거 돌파하면 정말 아름다운 시세가 나올 것 같은데 계속해서  배당주로 남아있는 고배당주 로 남아있어요.  외국인들하고 내부자들은 안 팝 니다.  계속 삽니다.  배당 받아야되니까 안 팔고 계속 사고 있어요.  제가 말하는 게 아니고 요 자료는 굉장히 민감한 자료라는 나중에  시간이 지나면 좀 보여 드릴 수 있을 것 같은데 내부자들은 잘 안  팔아요.  외국인들도 많이 갖고 이거 우리나라 주식 아닙니다.  .  지분으로는 외국인들이 더 많이 갖고 있습니다. 은행주들은. 엄청나게 많이 갖고 있어요.  열심히 여러분들이 예적금하고 돈 빌려가지고 이자 갖고 하면 누가 갖고 가요? 배당?  외국인들이 다 갖고 가요. 외국인들이 지금 여기서는 잘 표시가 안 나는데  외국인비 73%잖아요. 이길돈님. 어서. 어제뇽.  외국인 73%예요. 외국인 보유비중. 여기 물론  까만 머리, 빨간 머리, 시그먼 머리, 녹색 머리, 민머리  여러가지 외국인들이 있을 수 있죠.  여러가지 외국인들이 있을 수 있어요.  그 사람들이 다 외국인이라고 얘기는 할 수 없어요.  해외에 있는 한국 사람일 수도 있습니다.  그러나 그런 걸 퉁쳐서 외국인이라고 하기 때문에 주시장에는 73%가 외국인이죠.  그러면 장난 아니죠.  장난 아니죠.  누구 좋은 일 시켜요.  그러니까 여러분들 배당주라고 너무 소외하지 말고  여러분들 거기 동참하란 말이에요.  은행 접근만 하지 말고 같이 사세요.  배당이 5.8%예요.  배당이 5.8%라고.  배당 중간에 얼마 나와?  2,900원씩. 계속 나와.  얼마나 센 거예요. 배당이.  같이 동참해서 여러분들도 배당의 수혜를 받으세요.  배당의 수혜를 받으려면 언제 사는 게 낫다?  마진이 확보될 때. 안전마진.  안전마진 하잖아요.  안전마진이 다른 거 아니에요.  그냥 쌀 때 사는 게 안전마진이에요.  가치 대비 내가 6만원에 사느냐 아니면 4만원에 사느냐 아니면 3만원에 사느냐.  마진이 뭐가 많이 남겠냐.  뭐 딴 게 있어요.  마진 많이 남으려면.  싸게 사가지고 비싸게 팔면은 마진이 많이 남는 거잖아요.  너무 복잡하게 생각하지 마세요.  장 빠질 때 그때 사시면 되는 거예요.  근데 장 잘 안 빠지네. 은행주들은.  왜 이래. 우리 은행.  왜 안 빠지냐.  우리 금융.  왜 안 빠지는데. 신한.  뭐 왜 안 빠지는데. 장 빠지고 있는데.  버티고 있네. 그죠?  다 배당이 높은 고배당주예요.  여러분들 은행에 예적금 해도 되지만은  여러분들이 어떤 주식이 실제.  야누스잖아.  야누스. 야누스 맞나?  두 얼굴을 가진 사람.  좋다가 나빴다가.  좋다가 양복나오다가.  좋다가 나빴다가.  좋다가 나빴다가만.  여러분들이 버틸 수만 있다면.  요거 요거 요거 요거.  와따리가따리 와따리가따리. 변동성만 견딜 수 있으면.  여러분들이 배당받고.  꼭 먹고 알먹고 할 수 있어요.  만약 여기 있겠어요. 또 장 좋으면 여기 올라가겠지.  그러면 여러분들이. 이것도 안 볼까요?  외국인들. 외국. 외국사람들 얼마나 갖고 있는지 볼까요?  신한지준 외국사람들.  61% 갖고 있어요.  우리나라 주식 아니네.  외국주식.  KB국민은행하고 신한지준 외국주식.  외국인들.  빨간머리 노란머리 녹색머리 민머리.  그죠? 까만머리까지.  다 있는 외국주식.  신한지준 외국주식.  배당많이 받죠.  여러분들이 좀 더 중장기로 보신다면.  좀 더 좀 더 중장기로 보신다면.  뭐가 좋아요? 배당주고 괜찮아요.  가만히 있어도 배당주고.  배당주기 때문에.  외국인들이 좋아하는 거.  주가는 나중이고.  가만히 있어봐라.  비쌀 때 사면.  배당받아봐야 간에 기별이 안오지.  왜? 주가가 더 많이 빠졌으니까.  에잉?  그죠?  저번달에 분명히 좋다고 했는데.  이번달에 팩 돌아서가지고.  크크크 웃고있으니까.  큰손들이 웃고있으니까.  그럼에도 불구하고 난 고한다 그러시면.  나쁘지 않아요. 배당 계속 나오는데.  부족하다.  왜 외국인들 다 줘요?  왜 외국인만 다 주냐고.  자녀들한테도 주고.  그죠? 여러분들 계좌에도 한구석에.  소중하게 배당주처럼 놔뒀다 보면.  혹시 압니까? 이렇게 쭉 나올지.  어떤 테마를 타고 금융주가 날아갈지는.  아무도 알 수가.  있다? 없다?  없다. 없다.  그거는.  진짜 한번 가기 시작하면.  걷잡을 수 없이 갈 수가 있어요.  그래서 배당받고 기다리면. 좋잖아.  그만큼 투자할 거리가.  너무너무 풍부한 세계가.  주식세계에요.  또 먹는 거. 삼양식품.  먹는 것도 좀 갖고있다.  오 잘 가잖아요.  농심 진상 부렸어요.  최근에 농심 진상.  엄청 부리고 있죠.  얼마나 옆으로 기고 있는지.  진상.  엄청 부리고 있죠.  2003년부터 해가지고.  1년만 더 가면.  근 20년을 지금 누워있는 거예요.  시세는.  큰 시세는 여기서 많이 진행이 되고 나서.  한동안 굉장히 많이 쉬죠.  이럴 수도 있다.  대형주라고 다 잘 가는 건 아니죠.  다 잘 가는 건 아닙니다.  못 갈 때는 못 가요.  엄청 못 가.  힘들게. 나를 너무너무 힘들게 하는 게.  주식주들.  그죠?  그렇기 때문에 분산 투자를 하는 거죠.  잘 모르니까.  네. 지영이님 어서 오시고요.  반갑습니다.  찬줄만도 오시고. 염자님도 오시고.  근데 얘보다는  지금 잘 가는 거 보여. 삼양.  잘 가고 있잖아요.  불닭볶음.  불닭볶음. 그죠? 엄청 잘 가잖아.  동남아 난리들.  매운 거를 먹는 게  챌린지가 돼가지고.  유튜브에 막 외국사람들 오고.  뻥개지는데 막.  물을 막 들이부고 혓바닥을 막 씻으면서도  먹어요.  미쳤지. 그걸 왜 먹어.  그걸 왜.  그걸 왜 먹고 혓바닥을 왜 닦는 거야.  그걸.  왜 또 다음날.  화장실 가서 너무 힘들었어요.  배가 뭐. 전쟁이 났어요.  왜 그런 거야.  그런데도 보고 그게 유행이란 말이야.  그래야 조회수가 많이 나오니까.  유튜브 챌린지가 영국 사람, 미국 사람.  그죠?  저 동남아 사람.  다 먹고 앉았대요.  잘 가잖아. 새로운 어떤 또  큰 시세를 만들고.  농심이 지금 이런 구간인  이런 구간일 수도 있어요.  아까 보셨죠. 2003년도부터.  지금 농심이 이렇게 계속 누워있고 얘는  돌파 나가냐고. 그럼 누가 쎈 놈이야. 얘가 쎈 놈이야.  시장에  강한 아이들, 잘 나가는 아이들  많아요. 이번에 또 라면값 인상.  너무 가슴 아프게 해요.  신라면 가격과  모든 가격들이 인상이 다 됐어요.  가격 인상을 반영을 해야 될 거예요.  주가에. 잘 가고 있습니다.  이만큼 좋은 주식들이  많이 있는 게  시장이다.  그래서 여러분들이 굳이 한두 종목에  목맬 필요가 있다 없다?  절대 없다.  그래서 돈을 벌 수 있는  도구가 풍부한 게  주식시장이에요. 너무 좋지 않아요?  내 무기가 여러 가지야.  칼도 있고  미사일도 있고 대포도 있고  유도탄도 있고  소총도 있고.  짝대기도 있고.  골라서 쓸 수 있단 말이야.  골라서 쓸 수 있어.  왜 한 종목만 보고.  왜 그녀만 바라보고 있냔 말이야.  왜 삼송만 바라보고 있냐고.  여러분들 돈 다 묶여 있잖아.  그럴 필요 없다.  집단화되지 마세요.  너무 못 봐서 그렇지.  몰라서 그렇지. 좋은 종목 너무 많죠.  삼천리라는 종목부터 가면.  진짜 모른다. 삼천리라는 종목  여러분들이 알 수가 없어.  너무 잘 가는데 비싸.  22만 6천원이야.  22만 6천원.  오늘 또 신고가 났나?  너무하다.  너무 잘 가는 거 아니야.  삼천리 무섭다.  삼천리 자전거 아닙니다.  지금 여러분들에게 사라고 말씀드리는 건 아니긴 한데  아직 끝나지는 않았어요.  그 끝이 어딘지는 저도 알 수가 없어요.  너무 무서워.  22만 6천원이야.  어디까지 갈 거야.  그런데도 가고 있어요.  말든 네 마음대로 해라.  나는 이 큰 놈이 1.8% 갔어요.  와우 대박.  이거 도시가스 회사입니다.  물론 이제 지금  천연가스의 어떤 가격 때문에  천연가스 가격이 올라갔다가 뚝 떨어졌단 말이에요.  그럼에도 불구하고 가고 있어요.  왜 갈까요? 모르겠어요. 아직까지도.  왜 가스 원전  천연가스 가격이  올랐다가 이렇게 깨졌어요.  깨졌다고.  이거대로 간다면  이거대로 간다면  도시가스들은 다 이렇게 폭망이 나와야 되죠.  중간에 확 찔러줘야 되잖아요.  근데 삼천리라는 종목이  찔러줍니까? 안 찔러줘요.  서있어요 그냥. 계속 서있는 거예요.  웃기죠.  조종이  서서 조종을 해요.  안 누워 절대로.  누울 수 없는 거예요.  그동안 너무 많이 누웠어요.  이런 종목도 있다는 거예요.  갖고 계신 분들은 좀 더 봐도 될 것 같아요.  없는 분이 많겠지만.  없는 분이  테만이겠지만  혹시라도 갖고 계시면  혹시라도 갖고 계시면  좀 더 보셔도 될 것 같아요.  혹시 갖고 있으려나  모르겠네요.  아름다운 주식입니다.  아름다운 주식.  자, 그만큼.  감사합니다.  그만큼 시장이 어때요?  좋은 종목들이 많다.  그리고 무기가 되는 종목들.  내가 무기로 쓸 수 있는 종목이 너무 많다.  무기를 다룰 수 있어야 돼요.  무기를 다룰.  무기는 많은데 내가 다루지를 못해.  하나만 갖고 있어도  하나만 갖고 있어도 너무 힘든 거야.  주식 시장에 대한 어떤 양면성 때문인 거죠.  변덕쟁이 때문에.  좋은 주식임에도 불구하고 변덕을 부리잖아요.  오늘 좋았다가 내일 안 좋았다가.  이번 달 좋았다가 다음 달 안 좋았다가.  다음 달 안 좋았다가 다음 달 다 안 좋았고.  그다음 달 다 안 좋았다가.  그다음 달까지 안 좋았다가.  그다음 달 갑자기 좋아지고.  예측이 안 되니까 힘든 거죠.  하느님 5주.  20만 원짜리 5주가 있어요.  100만 원인데.  대박인데.  축하드립니다.  끝까지 한번 갖고 가 보십시오.  그다음에  돈을 벌 수 있는 풍부한 세계.  주식 시장의 근본 실체는  돈을 벌 수 있는 풍부한 세계.  좋아.  그다음에 자유로운 세계.  이게 제일 좋아.  이게 제일 좋아.  부하도 부하 직원도 필요도 없어.  나 혼자 있으면 돼요.  신경질적인 때로는 이해할 수 없는 고객.  진상 고객이라고 하죠.  진상 고객을 대면할 필요도 없고  전화받을 필요도 없고  전화해줄 필요도 없고  에이스 해줄 필요도 없어.  얼마나 좋아.  누군가 설득해서 물건을 팔지도 않아.  똑똑똑똑똑.  저기요.  안 해도 된단 말이야.  영업사원들 팔아야 돼.  보험 영업직 팔아야 돼.  만기 다 됐는데.  나한테 들어주라. 안 해도 된다.  제일 중요한 건 뭐예요?  제일 중요한 게요.  이게 핵심이잖아요.  개인 투자자들한테 가장 많은 게 시간이잖아요.  시간이 곧  나의 친구가 된다.  개인 투자자한테 가장 많은 건 시간이잖아요.  시간 많이 갖고 계시죠?  시간 없어요?  시간 없어?  너무 바빠요.  시간이 없어요.  중요한 건 여러분이 바빠도  시간이면 째깍 째깍 째깍 째깍  10시 10분, 10시 20분, 10시 30분, 10시 40분  가는데 가만히 있는데  좋은 주식  아까 같은  우상의 TCC 스트리나  그죠?  그런 거 갖고 있으면 어떻게 돼요?  수익이잖아요.  시간이 내 친구잖아요.  시간 너무 빨리 가요.  시간 너무 빨리 가요. 주식 투자하면.  월요일 지나고 금요일 지났는데  눈 뜨면 또 월요일  시작 막 고민하고  고민할 필요는 없는데 여러분들  실질적으로 여러분들이 고민한다고 해서 되는 게  있는 건 아닌데  좋은 주식, 우량한 주식을  담아놓고 기다리면  시간이 나의 친구가  됩니다. 단  단  그렇지 않을 경우도  간혹 종종 왕왕 있습니다.  왜? 거꾸로 가는 거 잘못 짜보면  시간이 내 친구가  되지 않을 수도 있어요.  맞아요.  개인에겐 성적의 압박이 없어요.  그거 중요한 거예요.  말이 좀 어려운데  책을 많이 봐서 그래요.  일반 투자자들이 잘 몰라요.  왜?  펀드매니저나 자산운용사를  운영하고 있는 분들은  국민연금을 운영하고 있는  주체들은  매달, 매 분기, 매년  뭐예요?  성적을 내놔야 돼요.  답을 내놔야 돼요.  그래서 거기에 부합되지 않으면  탈락이  됩니다. 그래서 거기에 대한  스트레스가 개인 투자자들은  작을 수밖에 없어요. 그거는 이제  기관, 투자자분들에 대한  그런 얘기고. 일단은 여러분들이  좋은 종목을 갖고 있으면  시계 밑에 달러 깔려있는 거 봤죠?  요즘 하도 강 달러라 가지고  한국 원화를 갖고 올까 하다가  달러를 갖고 왔어요.  바꾸면 돈 더 많이 버집니다.  네.  고객님 어서 오세요. 반갑습니다.  정말  정말 좋은 사업이  정말 좋은 게 주식투자의 가장  큰 실체 중에 너무너무  아름답고 사랑스러운 게  이게 자유로운 세계에요.  내가, 내가, 여러분들이  만약에 여러분들이 시장을  제대로 볼 수 있고 시장의  어떤 큰 흐름을 잘 따라갈 수 있고  시장이 좋으나 나쁘나  수익을 낼 수 있는  그런 경지까지 간다면  완전 귀족이에요. 귀족.  내가 가고 싶을 때 가고  자고 싶을 때 자고  먹고 싶을 때 먹고  응?  그러면 너무 좋아요. 완전 귀족이에요.  왕도 이거보다 좋을 순 없어요.  좋은 사업.  좋은 게 주식투자라고  리치 베라님 어서 오세요.  반갑습니다.  질문이 하나 들어와서 잠깐  유튜브 쪽에서 받고  가도록 하겠습니다.  어...  락송님 어서 오시고  센터님 어떤 생각을 품으시고  삶을 사시고 계시나요?  어떤 생각을 품고 있냐고요?  오늘보단 내일이 더 나아지는 삶  도전하지 못했던 것을  도전해보는 삶  그 생각을 하고 있습니다.  고민을 하지만  뭔가 잡념과  이게 잘 될 수 있을까  나도 고민하지만  그럼에도 불구하고  도전해보는 삶  왜 이때까지 너무 편안하게 살았거든요.  그런데 주식투자라는 것을  제가 배우고  이 세계에 들어오니까  이거 너무  뭐라고 해야 되지?  너무 안일하게 살았구나.  이런 생각이 많이 드는 거예요.  이렇게 어떤 투자할 거리들이  어떻게 보면 주식투자라는 것도  하나의 어떤 투자의 일부분이잖아요.  그 파생된 너무 많은  뭐  그런 것들이 너무 많아요.  그런데 이 시장도  내가 이해하기가 너무  어렵기 때문에  이거라도 내가 한번 도전해보자.  그래서 좀  작년보다 아니면 뭐  5년 전보다 내가 좀 더 좋아질 수 있으면  계속 도전해보고 싶어요.  그래서 지금도  부자아빠님 곁에서 이제 따로  떨어져 나와서  전문가라는 어떤  새로운 영역에서 도전을 해보는 거고  부자아빠님 옆에 오래 있으면  배울 것 더 많습니다. 안정적으로 갈 수 있어요.  간혹 길게  하하하하하하하  월급 받으면서 그죠?  월급 받으면서  월급의 노예가 되어가면서  아빠님 막 케어 막 해드리고  잔소리 막 하고  아빠님 그러시면 안 돼요.  건강 챙기셔야죠.  단 거 드시지 마세요.  잔소리 엄청 많이 하거든요.  그런데 그렇게 살 수도 있지만  따로 독립해보고 싶은 거예요.  경험해보고 싶은 거예요.  잘 되든 안 되든 잘 된다고 생각하고  잘 될 거라고 생각하고  있습니다. 해보고 싶은 거예요.  그런데 어머니가 계속 편안하게 살 수는 없잖아요.  세상 사는 거 한 번밖에 못 사는데  어차피 도전하면 살죠.  되든 안 되든. 그리고 젊잖아 지금.  절굴 아직 젊죠?  액면까지 젊어요.  뚜껑을 덮고 있기 때문에 더 젊어 보이는 겁니다.  열면 50.  닫으면 30.  그렇습니다.  그래서 주식투자는  자유롭게 여러분들이 누군가 간섭을 받고  받지 않고 할 수 있어요.  할 수 있어요.  강복수님 어서오세요. 반갑습니다.  주식투자하는 것 자체가  도전이잖아요.  가출...  가출이라고 해야 되나?  행복한 부장님 어서오세요.  포천타자님 어서오세요.  형님들 많으세요. 네. 감사합니다.  그래서 주식투자는  돈 벌 수 있는  도구가 너무 풍부하고  잠시 삼천포로 빠졌지만  누군가 간섭받지 않는 자유로운  세계도 됩니다.  그다음에  이제 곧 가야죠.  문지장님.  곧 가야죠.  그다음에 시장이 이렇게  너무너무 기분 좋고  내가 쓸 수 있는  무기도 너무 많고  자유롭고 이렇게만 하는  세계냐. 좋기만 하느냐.  아니죠. 시장이  양면성이네. 시장이 변덕쟁이라고 그랬잖아요.  아니야. 좋은 것만  있는 건 아니야. 말 그대로  고독해. 외롭고  고독해. 외롭고  고독하고 외로운 거하고  고독하고 좀 다르긴 한데  하여튼 고독하다. 저는  그렇게 생각하시면 돼요.  주님과 함께님 어서오세요. 반갑습니다.  오랜만입니다.  모든 선택은 스스로 생각하고  내가 혼자 생각하고  고뇌하고 마지막 결정은 내가 해야 돼요.  단 여러분들이  경험이 풍부한 부자아빠님이나  홈프로나 이런 사람들의  88TV의 많은 전문가님들의  의견을 참조할  순 있어요.  근데 마지막에 매수  매도 버튼을 누르고 여러분들이  결정을  마지막 선택은 여러분들이 결정해요.  그만큼 고독해요.  참고는 하지만  순간적인 마지막  결정은 누가 한단 말이에요? 내가 한단 말이에요.  외롭기보다는  외로운 거는 혼자 있는 게 괴로운 거고  고독한 건 혼자인 거를  즐기는 거니까. 외롭고  고독한 세계다.  외롭을 빼자.  안 외롭다 나는.  고독한 거다.  고독이 조금 어감이 낫네요.  고독한 세계다.  결국 여러분들이  아무 상사나 부하직원이나  고객이 없긴 하지만  여러분들 스스로가  고객이고 여러분들 스스로가 상사자  여러분들 스스로가  부하직원이자 이거  세 개를 다 하셔야 되는 게  주식투자에요.  끊임없이 생각해야 돼요.  아무 생각 없으면 안 돼요.  네.  감사합니다.  아무 생각 없으면 안 돼요. 생각을 해야 돼요.  생각하는 사람이어야 돼요.  고민하는 사람이어야 되고  그리고 결정도 본인이 할 수 있어요.  고독한. 조금 고독하죠.  많이 고독하진 않아요.  여기 고독하신 분들 밤에 많이 외로우셔서 많이 오셨네요.  그죠?  60분이나 오셨네요. 밤에.  물메사랑님  외롭진 않고  고독한 거에요. 고독한 거.  외로운 거는 혼자 있는 게 너무 고통스러운 거잖아요.  외로운 건 아니고 고독한 거.  그렇지만 고독하지만  자유로, 고독한 자유를  느낄 수 있는 게 주식투자이기 때문에  그럼에도 불구하고 하는 거에요.  도전거리도 넘쳐나는 거.  그죠?  박양만 님도 오셨어요.  그럼 이게 이것으로 끝나느냐?  이것으로 끝나느냐? 아니에요. 이것으로 안 끝나요.  왜 안 끝날까요?  가장 핵심적인 게  남아있어요.  이것은 다 일맥상통한 거에요.  자유롭고  돈을 벌 수 있는  도구가 풍부하지만  시장이 변덕쟁이.  아침 얼굴 다르고  점심 얼굴 다르고  지난달 얼굴 다르고  이번 달 얼굴 다르고  월급 잃으면 안 되지.  월급이 지난달은 좋았다가 이번 달은 안 좋았다가  사업하시는 분들 그럴 수 있죠.  돈을 버시고 가게를 하시면  지난달이 엄청 좋았다가  월급 받으실 분들은  이렇지는 않잖아요.  그런데 시장은 항상 그렇다고요.  좋았다가 나빴다가  나빴다가 나빴다가  좋아졌다고 하다가  나빴다가 좋아졌다가  뭐 이렇단 말이에요.  그래서 시장은 변덕쟁이. 여기에 답이 다 있어요.  물론 오늘의 핵심은 시장은 변덕쟁이에요.  여기에 핵심이 있는데  그것을 풀어 풀어 풀어 풀어  쓰다 보니까 좀 길어진 거에요.  여기도 가지안님 어서오세요. 반갑습니다.  마지막은 뭘까요?  공개하지는 않은 마지막.  이겁니다.  늘 경계선에 서 있는  위험한 세계이기도 합니다.  앙드레 코스트라는 내용이 그랬죠.  투자는 부와 파산 사이로 가는 위험한 항해다.  이때 필요한 것은  튼튼한 배와  똑똑한 항해사다.  똑똑한 항해사다.  똑똑한 항해사다.  그렇죠.  우리가 선택을 잘못 내려서  잘못 선택을 하는데  그 선택에 욕심이  너무 많이 들어가면  파산으로 가는 거고  선택을 했는데 선택이 잘 맞고  운과  재수와 아다리가 잘 맞아서  주식이 3대 요소.  왜 그러세요? 운과 재수와 아다리.  세계가 잘 맞아서  기가 막히게 아까 봤던  삼천리 같은 종목. 이런 종목들을  내가 갑자기 잡았다.  문 좋게도 너무 좋게 잡았다.  이러면 어떻게 돼요?  이러면 또 돈 버는 거죠.  10만 원을 잡았는데 내 자산이  갑자기 W 되요. 기다렸더니.  안 보고 기다려야 돼요.  보고 기다리면  못 가요.  보고 기다리면 못 갑니다.  보고 기다리면 조금 오르면 팔고 싶고  조금 빠지면 또 팔고 싶고  여기까지 오면  많이 온 것 같고. 이 정도 오면 많이 온 것 같잖아요.  단숨에  10만 원 아니면 9만 원을 잡았다 그러면  60% 수익이 나요. 이 정도  오면 겁나죠.  팔고 싶죠.  저번에 배웠잖아요. 올라가면  팔고 싶은 게 개인 투자자들의  가장 기본적인  욕망이잖아요. 어쩔 수 없어요.  어쩔 수 없어요.  그런데 운과 재수와 아다리가  잘 맞아가지고 내가 운 좋게도  안 보고 내 할 일을  열심히 했더니  내 할 일을 열심히 했더니  지금 20만 원까지 가버렸어요. 그러면은  좋아지는 거예요.  그 경계가 참  애매모호하죠.  이거를 가지고 비교 차트를  해보면 너무 재밌는 종목이  나옵니다. 삼성전자랑  얘랑 004690  두 개를  동일 영역을 비교를 해보면  이렇게 됩니다.  여러분들이  좋아하실 수도 있고 나빠하실 수도 있어요.  보기에 따라서 골든크로스로  보느냐 데드크로스로 보느냐에 따라서  달라지죠.  파란 거는 삼천리, 빨간 거는  삼성전자예요.  시장을 역행하고 있어요.  어떻게 볼까요?  내가 상행선에  올라가는 주식에 돈을  걸었는지 떨어지는 주식에  돈을 걸었는지에 따라서 여러분들은  부를 이룰 수도 있고  파산으로 갈 수도 있고  이게 손바닥 뒤집듯이  왔다리 갔다리 한단 말이에요.  그만큼 위험한 게 주식이에요.  고독하고 위험한  근데 고독하고 위험하기 때문에 돈 벌 수 있는  거지. 남들이 다 하고  남들이 다 알고  남들이 이런 공포에 안 빠지고  이러면 여러분 돈 벌 수 있어요?  못 벌지.  안 벌리는 거지.  내 옆에 통닭집 있고  내 옆에 후라이드집 있고  내 옆에 또 후라이드집 있고  내 옆에 프라닭  호식이  통닭집 많잖아요.  굉장히 많잖아요. 줄줄 쭉  가 있어봐. 돈 벌 수 있는지  돈이 안 벌린다.  정의자님은  선수야 반갑습니다.  그렇기 때문에 잔인하지만  누군가는 삼성전자로  지금 깨지고  있기 때문에  삼천리 같은  이런 종목이 나오는 걸 수도 있어요.  그죠?  누군가 만약에 삼성전자에 다 도망갔다.  여기서 96,800원에  다 털고 나갔다.  응?  그래서 누군가 여기서 다 매집을 또  똑같이 하고 있었다. 그러면  큰손이 안 들어줄 수도 있어요.  큰손이. 어? 이것 봐라.  어떻게 알고 들어왔지? 안 들어. 안 들어.  너희들이 해. 너희들이.  나 안 해. 나 힘들어서 안 해. 너희들이 해.  이렇게 주가가 안 가거나 옆으로 길 수 있단 말이야.  아까 농심처럼 길 수 있단 말이야.  근데 누군가는  여기에 자금이 다 몰려있으니까 약올리는 거예요.  얼마나 약올릴까요?  화나죠.  너무너무 화나죠.  그럴 때 필요한 게  아까 뭐라 그랬어요.  이럴 때 필요한 게 뭐다?  이럴 때 필요한 게 뭐다?  아까 앙데르 코스트라는 용이  얘기를 했죠.  뭐가 필요하다? 튼튼한  배와  튼튼한 배와  튼튼한 배.  튼튼한 배.  튼튼한 배.  이건 뭘 뜻할까요?  튼튼한 배. 빨간색 밑줄  쫙. 똑똑한 항해사.  똑똑한 항해사는 아실 것 같고  네.  튼튼한 배는 뭐다?  튼튼한 배는 뭐다?  가장 쉽게 알 수 있는 게 여러분들이  뭐예요?  시작이 위험해 그래서 위험한데  부하 파산의 사이라 왔다 갔다 하는데  튼튼한 배를 갖고 있다는 건 뭐예요?  제일 중요한 건 현금이지.  My money is my money, my money.  My money is my money.  아니면 부자 아빠 따라왔다. 님처럼  튼튼한 종목을 갖고 있더구나.  갖고 있다거나  잘 가는 종목을 갖고 있다거나  아까 삼천리 같은 종목을 잘 가는 종목을 갖고 있다거나  아니면  튼튼한 절대 깨지지 않는  슈퍼 초울트라 캡슐  멘탈  유리 멘탈 말고  건드리면 와사삭  건드리면 와사삭 깨지는 그런 유리 멘탈 말고  슈퍼 초울트라  왕 대박 멘탈을 갖고 있으면  튼튼한 배를 갖고 있는거야  그죠 배포  배짱이  튼튼하면  여러분들이  그래 시장이 좋았다 나빴다 하는거지  들어왔다 가는거야  그럴 수 있는거야  라고 생각하시겠죠  근데 멘탈도 없고  돈도 없고  그 다음에 뭡니까  외로움도 못 견디고  집도 하나 잘되고  종목도 없고  이러면 폭망이야  막하다 폭망이지  왕창다 폭망  똑똑한 항해사는 뭐다  경험  노리나 경험이 많은  경험이 많은 멘토나  아니면 그게 여러분들 스스로  여러분들 스스로  경험이 많은  항해사가 되면 된다  수특기님 어서오세요  열심히 해야죠  당연한 말씀을  요거를 항상  생각하고 계세요  투자는 부하파산사로 오가는 위험한 항해일 수 밖에 없어요  왜 변동성이란게 생기고  제가 앞쪽에 말씀드려야  두 얼굴을 갖고 있기 때문에  오늘 좋았다가 내일 나쁘고  오늘 나빴다가 내일 좋은게  주식투자니까  투자는 늘 위험한 경계선에서  왔다갔다 왔다갔다 하는 수 밖에 없어요  그러니까 돈이 생겨나는 거고  돈이 그냥 벌리는 게 아니에요  돈이 그냥 벌리겠어요  봐봐  이게 이런 지금 사라는 말씀이 아니에요  예를 들이는 종목이니까  이게 좋을 때 나쁠 때가 앞쪽에 많았잖아요  이거 봐봐  우와  지금 보니까 못 참겠죠  멀미 나죠  저는 배를 멀미가 좀 심해 가지고  배를 잘 못 타는데  예전에 통통배를 타고 가는데  통통통통통통 거리니까  막 속에서 막 먹었던  음식들이 막 위로 통통통통 튀더라고요  멀미가 나가지고 어지럽더라고요  그래서 다 확인사살 했지  바다에 기부 다 했지  물고기들한테 기부 다 하고  많이 먹어라 이러면서  그래서 주가가 이렇게 많이 흔든단 말이에요  주가 엄청 흔들죠  봐봐  7만원에 있다가 갑자기 30% 올라가고  10만원 됐다가 갑자기 또 8만원까지 만들었다고  갑자기 만들었다가  7만원 또 갔다가  갑자기 또 8만원 왔다가  미치는 널뛰게 하는 것도 아니고  확 이러고 있죠  개인투자자 버티겠습니까 이거?  에이씨  개나리야 이러면서  욕 엄청 하겠죠  훅 나가잖아  나가고 나니까 훅 가버려  웃기는 짬뽕들이죠 주식들 정말  이것뿐만 그런 게 아니라  아까 TCC 스틸도 그랬어요  보면 가기 전에 엄청 흔들려요  상 나오고 상 다 깎아 먹잖아요  상이 나왔어  상이 나왔는데 상 나온 자리를 다 깎아 먹고 들어가요  30% 나오는 거  변호사 훅 들었다고 또 다 깎아 먹고  훅 들었다가 다 깎아 먹고  30% 나오는 거  그러면서 쭉 넘어가 버리죠  주가란 게 이렇게 변동성이 세다  그게 두 얼굴이라는 게 그거예요  내가 밑에서 잘 잡으면 수익이 나거나  아니면은 아까 튼튼한 배를 갖고 있다고 그랬죠  튼튼한 멘탈과 튼튼한 어떤 종목과  그다음에 내가 자금력이 있다면  버티면 돼 버티면 올라가지만  그렇지 않고 내가 튼튼하지 않은 배를 갖고 있다면  와사삭 조난당하는 거죠 바로 조난당하는 거죠  그리고 노래를 들으면은  노래란 경험이 있으면 이 추세를 타봤던 경험이 있으면  그냥 두겠죠  근데 경험이 없으면 또 팔아버리겠죠  그게 바로 주식의 실체입니다  무섭죠  근데 무서워할 필요가 없어요  무서워할 필요가 없어요  무서워할 필요가 없다  왜 왜 무서워할 필요가 없냐고  그럼에도 불구하고 그럼에도 불구하고  도전해 볼 만한 세계니까  도전해 볼 만한 세계니까요  혼자서 모든 것을 결정해야 하는 고독한 세계임에도 불구하고  늘 파손의 위험이 도사리고 있는 세계임에도 불구하고  투자는 도전해 볼 만한 가치가 넘친다  왜 내가 활용할 도구가 많잖아요  이것저것 다 써봐야 써 봐야 될 거 아니에요  대형주도 써보고 가치주도 써보고  중소형주도 써보고 그죠 배당주도 써보고  진상주도 써보고 다 써봐야 될 거 아니에요  삶은 한 번뿐이다 위험하지만 도전해 도전하십시오  그냥 계시지 마시고  지금 어차피 지금 88TV 이 늦게까지  그 다음 유튜브에 이 늦게까지 공부하고 계시는 모든 회원분들  구독자분들 다 모두 도전하고 계시겠지만  주식투자 뿐만 아니라  여러분들이 하시는 모든 일에 위험하지만  도전하는데 안 위험한 건 없어요  도전하는 건 다 위험해요  도전이라는 단어의 위험이 내포가 돼 있기 때문에  새로운 세계가 열리잖아요  좋지 않습니까 좋지 않아요  너무 짜릿하지 않아요  사람이 하늘을 날 수 있다고 생각을 못 했는데  이 천조가리 페르글라이딩 천조가리에 그냥 줄 몇 개 달아 가지고  매달려 있는 거잖아요  얼마나 위험해요  툭 떨어지면 떨어지잖아요  그럼에도 불구하고 도전하잖아요  그러면 이 도전하는 사람은 남들이 보지 못한 풍경과  남들이 보지 못한 세계를 눈에 담는 거예요  그 경험은 도전하는 사람만이 할 수 있습니다  도전하십시오  자 그 도전을 누구랑 해야 되냐  홈프로랑 하면 되겠습니다  도전은 홈프로랑 하면 돼요  드디어 여러분들 축하해 주세요  팔팔TV에 제가 결제 시스템이 올라왔습니다  빅 이벤트로 가격으로  이때까지 모든 것들은 광고였습니다  충격이죠 마무리 잘 해야 돼요  마무리 겁나 잘 해야 돼요  다시 없어요  빅 이벤트  3개월 99만 원에 모시고 오십니다  연장시 쭉 갑니다  쭉 갑니다 이 가격으로  여러분들 같이 했으면 좋겠습니다  저도 많이 배웠던 것들  여러분들 같이 나누고 싶고요  그 다음에 여러분들의 부자로 가는 길로  같이 손잡고 갔으면 좋겠어요  10월 4일부터 제대로 방송을 할 거예요  지금 이제 무료 방송으로 여러분들을 같이 하고 있는데  10월 4일부터 다음 달부터 제대로 갑니다  그래서 좋은 종목들 가지고 좋은 종목들 가지고 하고요  혹시라도 뭐 궁금한 사항 있으시면  고객센터 팔팔TV로 연락을 주시면 될 거 같습니다  나는 무료방송으로도 충분히 충분해 하시는 분들은  그냥 가셔도 됩니다  굳이 강제 사항은 아니지만 강제하고 싶어요  지금은 강제하고 싶어요  음음음음음음  도전을 저와 같이 하셨으면 좋겠습니다  드디어 이제 10월 4일  오픈해가지고 여러분들과 좋은 종목  가지고 공부를 하도록 하겠습니다  여러분들 같이  부자의 길로  인도에서  험난한 길에 혼자 가면 힘들지만 같이 가면  여러분들 할만합니다  그리고 일단 싸잖아  겁나 싸잖아  겁나 싸잖아  싼게 비지떡이라고 얘기는 하지만  비지떡은 아니에요  투자금 적으신 분들은  작으신대로 무료방송에 오시면  제가 나쁜 말씀  해드리겠습니까  나쁜 말씀 해드리겠어요  다 도움이 되는 말씀은  무료방송을 하나 하더라도  책보고 고민하고 어떤 말씀을 더  재밌게 해드릴까 지루하지 않게 해드릴까  고민 많이 합니다  그냥 하는거 아니에요  공부는  원래 돈 내고 들어야 됩니다  돈 내고 들어야 됩니다  네  네  S&B 내야  여러분들 실력도 늘고  그 다음에  아까워서라도 본전심리에  주식에서만 본전심리가 있는게 아니에요  어떤 강의를  결제를 하고 하는 것은 뭐냐면  여러분들이 의지란 말이에요  내가 공부를 해보겠다는 의지에요  그 의지에 따라서 가는거기 때문에  그 의지력을  내가 계속해서  태어난다  유지하고 유지하는게  유지하는게 바로  위로수강료에요  여러분들 학원가서도 그렇고  그렇죠 다 수강료 내잖아요  나는 뭐 의식이  국비지원만 받아가지고  환불받을 것만 해요 하시는 분들 그렇게 하시면 돼요  근데 여기는 국비지원이 아니니까  개인사업정력이니까  하시면 되겠습니다  그래서 88tv 오시면  88tv 주소 또 모르실까봐  적어드릴게요  www.  유튜브 쪽에서도 링크 걸어놨어요  모르실까봐 88tv.co.kr  오시면 되구요  전화번호는  1661-2788이구요  전화번호 안되시면  톡플로 하시면 됩니다  아싸 오늘  마무리가 너무 쇼킹하고 잘됐다  하하하하하하  만족스러운 강의였습니다  여러분들 수고 많이 하셨구요  제가 오늘  주식투자에 대해서  큰 테두리를 말씀을 드렸는데  늘 여러분들이  공부하고  고민하시고  또 고민하셔야 되는 것은  시장은 늘 변덕스럽다  이것을  늘 염두에 두십시오  아침에  좋은 미소로 다가왔다가  갑자기  쌀쌀 맞은  인상 쓰는 표정으로 바뀌면서  여러분 돈을  갈치해 갈 수 있는 것도  시장입니다  항상 이거 명심하시고  여러분들이 이 변덕스러운 변덕쟁이들한테  돈을 빼앗기지 않을 정도의  어떤 마인드와  공부  그 다음에  실전투자로 여러분들이 경험을  쌓아 놓으셔야 됩니다  아시겠죠  수고 많이 하셨구요  저는  내일  또 찾아뵙도록 하겠습니다  내일은 10시에 제가 없습니다  내일은  드리머님이 하시기 때문에  없고 내일 10시에  저녁에 찾아뵙도록 할게요  자 늦은 밤까지  홈프로 방송 들으신다고  애 많이 쓰셨습니다  푹 주무시구요  좋은 밤 되시고  그 다음에  내일 또 뵙도록 하겠습니다  저는 항상 밤 10시에  찾아뵙습니다