 웨스터리님, 어서오시고요. 반갑습니다.  나와라, 나와라. 나와라, 나와라.  잠깐만요.  나온다.  상승모터님, 어서오시고요. 반갑습니다.  홀라타님, 반갑습니다.  자, 이쪽 유튜브도 이제 시작을 해야지.  88유튜브도 시작하고 가도록 하겠습니다.  방송 시작.  내려주세요.  주말 잘 보내고, 주말 밤 잘 보내고 계십니까?  언제나 행복만땅님, 정재훈님, 마음님, 어서오세요. 반갑습니다.  다들 잘 들리시죠?  늦은 밤입니다. 늦은 밤이에요.  늦은 밤.  들어오시기 전까지 조금 지켜보자.  오케이. 88TV도, 유튜브도, 그 다음에 88사이트에서도 잘 송출되고 있습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  비가 너무 와서 VPN이 없으신가요?  그러게요. VPN 없어야 될 텐데. 비가 진짜 너무 많이 옵니다.  생각으로 너무 많이 와서 걱정입니다.  지성과 감성님, 니콜라스 다비스님, RVD님, 그라테룸님.  이쪽으로 오셨네?  언제나 홍석현님, 어서오시고요.  눈보라님, 어서오세요. 반갑습니다.  방송 잘 듣고 계십니까? 눈보라님?  제가 그 퀴즈 당첨되셨는데,  엉뚱한 분을 먼저 넣어가지고,  조금 늦었어요.  그날 아침에 직원분들한테 얘기를 했는데,  제가 전달할 때,  잘못, 한 글자를, 철자를 잘못 얘기하는 바람에,  철이 아버지여야 되는데, 철이 아빠로 얘기해가지고,  다른 분이 돼갔어요.  네, 바람구룡님, 어서오세요. 반갑습니다.  음, 좀 포트폴리오 짜시는데, 도움이 되셨으면 좋겠네요.  자, 녹화 들어가도록, 팔팔TV 녹화 들어가도록 하겠습니다.  네, 반갑습니다.  자, 오늘 핵심은, 제목, 어, 핵심은 방향과 상대 강도다.  이게 다예요.  예, 방향과 상대 강도다.  이 말씀의 뜻을, 아시는, 공부 많이 하셨기 때문에,  지금 이제 아시는 분은 알죠?  근데 초보자들은 이거 몰라요.  이걸 몰라.  음, 오늘 아마, 2차전지들 반등 세게 나오고,  그 다음에, 삼성전자도 반등 세게 나오고 해가지고,  조화들 하셨을 거예요.  음, 음? 아마 그랬을 겁니다.  제 지인이 또, 예, 카톡이 오고 난리 났어요.  거봐라, 내가 얘기했지 않느냐? 어?  조선, 방산, 뭐, 너, 니가 지금,  요즘 강조하고 있는, 뭐, 금융, 죄다 마이너스 났다. 어?  내가 얘기했던 2차전지는 오늘 다 20%씩, 뭐, 오늘, 20% 오르길래, 뭐, 20% 올라갔냐?  포스트 컴퓨터 지금 잠깐 올라갔다 내려왔더만, 20% 나왔지 않느냐? 하면서,  뭐, 삼성전자도 내가 바닥에서 그렇게, 예, 사서 모으라고 했는데, 내 말 안 듣더니, 예,  오늘, 예, 급등 나왔다고, 예.  진짜 단기적인 생각이에요. 음, 정말로 단기적인 생각입니다.  7호님, 오, 저, 반갑습니다.  음, 정말 단기적인 생각이에요, 큰 방향을 몰라. 어? 큰 방향을 몰라.  어, 같은 1억이면, 같은 1억이면, 미리 좀 사 놓지, 예, 미리 사 놉니다.  모 해오 오늘, 핵심, 오늘 핵심은, 방향과 상대광 도장. 차트를 보면서 생각을 하면 돼요.  월봉 보면서, 아이구 nécess하게 월봉 딱 보면 연봉을 봐도, 어?  어  봐도 지금 지수만  올해  올해죠. 올해  지금 7월달까지니까 지수만  봐도  종가가 32%  고가가 34%  맞죠?  삼성전체를 한번 보자고  아 근데 미칠모르겠다.  상무님 어서오세요. 주식신님 어서오시고  봐봐  삼성전자 올해 몇 프로에요?  올해  이제 26%  올해 26%  지수가 36% 났어  삼성전자 올해  연봉으로 봐서 그렇지. 월봉으로 봐봐  전구점도 못 넘었어요  진짜 많이  후하게 줘서 여기서 여기까지  줘봐야 20% 남짓이에요  맞죠?  2차전지 오늘  포스코 붙이면 난리 났대  드디어 이제 갈 때 됐대  올해  올해만 보면  연봉으로 보면 올해 보면 몇 프로 올라와요?  기껏 13% 올라왔어  정말 답답하죠  네 어서오세요 반갑습니다  그렇죠 그거에요  주도주 섹터가  다른 곳에 있는데  꼴랑 10% 20% 올라온  작은 수익률은 아니에요  은행 대비하면 엄청난  수익률인데 우리는  10% 20% 보고 온 게 아니잖아  맞아요  포스코 퓨처엠도 잘 나갈 때는  연간에  연간에 100%씩 올라와요.  연간 볼까요?  포스코 퓨처엠 연간으로 갔을 때는  2017년도만  231% 갔어요  어마무시하잖아  이거 먹어야지  맞습니까?  이거 먹어야지  이거 먹어야지  200% 먹어야지  여기 16% 먹고 좋아할 거냐  이 말이지 뭐를 먹어야 되니  하루 달려다니면 어서오세요  같은 천만 원을 투자하고 같은 1억을 투자했으면  같은 1억을 투자했으면 어느 쪽으로 갈지 모르겠어요.  같은 1억을 투자했으면 어느 쪽으로 갈지 모르겠어요.  어느 쪽에 투자를 해야 돼요  방향이 더 가파른 방향과  방향이 더 가파른 방향과  강도가 더 강한 쪽으로 투자가 되어야 된다는 겁니다  강도가 더 강한 쪽으로 투자가 되어야 된다는 겁니다  강도가 더 강한 쪽으로 투자가 되어야 된다는 겁니다  안 하고 있잖아  맞죠?  답답한 거야  오늘 막 반등 세게 나왔어  일본 보니까 오늘 반등 세게 나왔어  20% 나왔대요  곧 간대  가긴 뭘 가요 가기는  떨어질 때도 20%씩 계속 급등 계속 나왔었는데  떨어질 때도 20%씩 계속 급등 계속 나왔었는데  떨어질 때도 20%씩 계속 나왔는데  여기서도 급등 나왔는데  15% 짜리야  이거 두 개 몇 갠데  그죠?  6%  9%  15% 나오잖아  나오면서 가는데  나오면서 가는데  나오면서 떨어지는  나오면서 떨어지는  나오면서 떨어지는  나오면서 떨어지는  나오면서 떨어지는  rot ripe  rot ripe  rot ripe  rot ripe  보고 있는 종목들, 여러분들이 보고 있던 어떤 기업의 리서치 자료들,  소위 IR 자료죠. 이런 것들이 어떤 거냐면  모든 투자자뿐만 아니라 모든 사람이  We all right. 이런 노래도 있다 하더라고.  스카이캐슬에 나와 있던 We all right. 이런 노래 있다.  깔아들이지 못하겠는데. 모두 거짓말을 하고.  투자자가 보유한 모든 종목의 IR, IR.  실상은 진실을 가린 가면 뒤에 숨어 있다.  이게 중요한 거다.  다다님 어서 오세요. 반갑습니다.  이거, 이거. 사회적 가면을 쓴다고 하잖아요.  맞죠? 사회적 가면을 쓴다고 해.  이게 주식 투자에서  더 많은 진실을 가리고 있어요.  진짜 대주주가, 진짜 이 주식을 컨트롤하는 큰 손들이  개인 투자자들을, 개인 투자자들을 위할까요?  위한다, 1번. 아니다, 2번. 잘 모르겠다, 3번.  홍하수 분님 어서 오세요. 반갑습니다.  잘 계세요? 잘하고 계신가 모르겠다.  장떼양봉 수호자님 어서 오세요.  진짜 대주주, 진짜 큰 손들이 개인 투자자들을,  부자를 만들기 위해서 종목 IR을 하고  기업의 가치 상승을 시키고 상폭 개정안이 되기 전에  배당을 늘리고 자사주를 소각하고 이런 걸 하느냔 말이죠.  개인 투자자들을 위해서 하는 거예요.  소액 투자자들을 위해서 우리나라, 우리 회사를 도와주는 작지만  십시일반 모아서 우리를 도와주는 소액 투자자들을 위해서 우리가  열심히 일을 해야 되겠다.  이렇게 생각하는 기업과 기업인들은 있으면 대박이지만 거의가 없습니다.  누구의 이익을 위해서 움직입니까?  본인들의 이익을 위해서 움직입니다.  주식을 합병을 많이 하다가 갑자기 분할을 많이 할 때가 있죠.  분할은 액면 분할, 액면 분할이고 인적 분할, 물적 분할 엄청 해가지고  똑같은 기업에 똑같은 사업 구조를 갖고 있는데 두 개, 세 개씩.  분할해서 막 던져 놨어요.  왜 그런 거예요?  개인 투자자들 좋으라고 그런 거예요?  안 해요. 절대 안 해요.  다 누구 좋으라고?  대주주 좋으라고.  다 본인들을 위해서 하는 거예요.  그러니까 진실의 가면 뒤에 숨어 있어요.  IR은 PR이에요.  그냥 자기 회사 좋다라고 광고하는 거예요.  회사의 어떤 성장성, 가치, 내재 가치들을 디테일하게 자료 만들어서  우리 회사에 투자하는 사람들에게  우리 회사 정말 좋은 회사니까.  앞으로 이렇게 성장할 거니까.  가치는 이렇게 성장시킬 거니까.  투자자의 관계를 더 돈독하게 만들기 위해서 그런 자료를 뿌리지 않는다라는 겁니다.  결국 뭐예요?  광고예요, 광고.  그러지, 그러지.  절대 개인들한테 광고지.  개인 투자자들을.  잘 먹여 살리기 위해서 안 합니다.  거짓말입니다.  여러분들도 선의의 거짓말을 하잖아요.  맞아요.  여러분들 선의의 거짓말을 하잖아.  근데 돈이 걸려 있는 사업이에요.  투자는 돈이 현재 실제로 돈이 왔다 갔다 하는데  주가 하나, 일봉 하나, 주봉 하나, 월봉 하나의 엄청난 자금들이 움직입니다.  네, 어서 오세요. 반갑습니다.  늦으십니까?  일찍 좀 오지.  별로 안 늦었습니다.  자, 차트로 한번 가봅시다.  차트로 가보자고.  차트로 가봅시다.  삼성전자 엄청나게 좋은 소리가 많이 나와요.  삼성전자가 나쁜 회사는 아니잖아.  좋은 회사라고.  엄청나게 좋은 회사예요.  몇십 년 상승을 했고, 몇십 년 꾸준히 왔고,  부침이 있었어도 다시 올라왔고, 다시 올라왔고, 다시 올라왔고.  근데 왜?  왜 이 광기를 만들어 놓고 액면 분할을 했을까?  또 액면 분할을 해 놓고, 또 여기서 10만 전자에 15만 전자에 20만 전자를 얘기하면서  개인 투자자들이 전 국민을 다 홀렸을까?  골이 9개 달린 구미호도 아니고.  다 홀렸죠.  홀려가지고 주식 투자 처음 입성하시는 분이 삼성전자로 들어오시는 게 거의 태반입니다.  1차 삼성전자.  2차는 2차전지.  배터리로 들어오시면 겁나 많아요.  근데 이제 반등이 나왔고, 바닥에서 열심히 긁어 모았다고 나왔던 사람들을 좋아하고 있어요.  물론 바닥에서 모아서 올라오시는 분 축하드립니다.  다 같이 잘 됐으면 좋겠고, 잘 가셨으면 좋겠습니다.  그러나 얘가 10%, 20% 올라왔을 때 저 반대쪽에서는 100%, 200% 올라온 종목들이 굉장히 많다라는 거예요.  일례로 지금 최근에 금융주만 하더라도, KB금융만 하더라도, 같은 25년 한 해만 보더라도, KB금융 안 볼까요?  25년 한 해만 보더라도, 그죠?  바닷건에서 7만 5천에서 지금 12만 원까지 갔으니까 몇 퍼센트입니까?  봉, 삼성전자하고 이거 봉 하나 나올 때 얘는 봉 5개 가버렸어요.  50%가 넘어가버렸어요.  고온 애들이.  제주사 종목들 한번 볼까요?  두산 한번 볼까?  방향성이 다르죠.  여기서 갇혀서 나올까 말까 나올까 말까 나올까 말까 나올까 말까 나올까 말까 하다가 얘는 25년만 하더라도, 한 해 그냥 연봉으로 보면 깔끔하지.  25년 연봉만 봐도 한 해 몇 퍼센트입니까?  174% 최대로.  어마무시하죠.  상황이 다르죠.  어?  이게 방향성인 거예요.  내가 어느 방향에 추세가 돌파 나가는 방향에 상승 방향에 올라타 있는지 아니면 이 박스권 안에 있는지 판단을 잘 해야 된다는 겁니다.  그 판단이 안 섰기 때문에 내 돈이, 장이 지수가 30%, 35% 갈 동안에도 내 종목들은 본전이 왔다 갔다 왔다 갔다 하면 좋은데, 본전까지 아직 안 온 경우도,  내 돈이, 장이, 지수가 30%, 35% 갈 동안에도 내 종목들은 본전이 왔다 갔다 왔다 갔다 하면 좋은데, 본전까지 안 온 경우도,  너무 많다라는 거예요.  왜? 뭐에 속였어?  뭐에 속았어?  대주주들의 거짓말에  속았어.  유튜버의 유명 유튜버들의  IR에 속아서  거짓말에 속아서 진실리에  가려진  거짓말에 속아가지고  어떻게 됩니까? 내 계좌가 줄고 있거나  내 계좌가 풀어나지 않고 있어요.  상반기에 계좌 많이  풀어나신 분들 많을 거예요.  축하드려요. 주시겠습니다.  두산 200% 이상이래요.  모 막님 어서 오시고  빛이 나려님 어서 오시고  자 상반기에  이제 플러스로 돌아섰다. 전체 계좌가  플러스로 돌아섰다.  7번 눌러보시고 전체 계좌는  플러스 아니더라도 내 계좌에  100% 200% 300% 짜리가  수두룩하다.  8번. 전체 계좌가  플러스 7번.  내 계좌에 지금  100% 200% 300% 짜리가  아니면 빨간색이 수두룩하다.  그래서 전체 계좌가  빨간색이다. 7번 한번 눌러보세요.  아니신 분들도 있을 거예요.  실제로  아니신 분들도 있어요.  재방송 열심히 들으시고  88TV에 오시는 우리  구독자분들과 회원님들은  7번 8번이 많을 거예요.  자 근데 중요한  건요. 여러분들.  7번 8번 많네요.  아닌 분들 없죠. 아닌 분들 나는 6번  나는 아니다.  너네들은  그럴지라도 나는 꿋꿋하게.  본전을 향해 가고 있는  10%딩딩한 마이너스다.  6번 한번 눌러보세요. 과감하게 6번 누르실 분  있어야지.  없죠? 없었으면 좋겠습니다.  실제로 없었으면 좋겠다.  6월 연초에 강의 못 들은 게 너무  아하 6번 나와버렸어.  가슴 아파.  가슴 아파. 종 한번 쳐야 된다.  나무하미 타불  관샘부설  6번 나왔어요. 6번.  아 진짜 미치겠다.  아 매니저님 왜 이랬어요.  동참을 하셔야죠.  계좌 수익률이 35% 나왔어요.  와 주식의 신님.  신이네. 대박이네.  예.  그러니까 이게 한 종목의  계좌가 계좌 수익률이 아니라  전체 계좌 수익률이 그렇게 올라왔다라는 것은  시장이 정말 강했  강했다라는 거예요.  엄마 스마일 부자 또 6번 눌러버렸어.  아 왜 이랬을까.  근데도 불구하고 내가  방향과 상대 강도를 잘못 판단해서  그렇지 못한 종목의  7월달까지 7월 지금 며칠이야?  7월 18일이잖아.  아 18. 욕 나온다 진짜.  오늘 18일이에요.  7월 18일.  욕 나온다. 그죠?  그런 상대 강도가 강한  그리고 방향성이 좋은  두산 같은 종목에 내가  아니면 뭐 하나 같은 종목에  내가 매수를 못해서  수익률이 떨어져 있다.  그럼 어떻게 돼요?  지금이라도 생각을 바꿔야 돼요.  자 바꾸고  바꾸고 지금 당장 바꿨다고 해서  내 계좌가 바로 플러스로 넘어가는 건  아니잖아요. 생각만 바꿨죠.  생각만. 생각만 바꿨고  플러스로 넘어가기 전까지 뭐 해야 돼요?  과정이 필요하죠.  노력이 필요하고  과정과  노력이 있어야지 플러스로 가겠죠.  그냥 되는 건 없습니다.  그냥 되는 건 없어요.  맞습니까?  어  이거를 해가야 되죠.  생각을 바꾸고 플러스로  바꾸기 위한 과정을  해나가야 돼요.  아 진실은  진실은 누군가가  다 이 진실  진실을 가린 가면  뒤에 숨어있는데  숨어있는데 실제  시세. 가격.  이 가격. 시세.  네. 과정중이에요. 잘하고 있어요.  네.  잘하고 있어요. 자랑해도 돼요.  실컷 자랑해.  시세. 진짜 그 시세는  뭐를  거짓으로 가린다고 해서  가려지지 않아요.  제가 오늘 아빠님과  저기 또 멀리 가서  저녁 식사를 하고 돌아오는 길에  어  동탄 오는 길에 이제  어느 정도 구름이 걷히고  음?  걷히고  해가 쫙 해가 넘어가는데  해가 넘어가는데 햇살이 딱 나요.  자진을 쬐고 왔지.  그걸 보면서 또 이런 생각을 했지.  음? 진실의 빛.  시세. 가격은  구름. 거짓.  그 어  대주주들의 거짓말.  거짓말로 포장하고  가려진다고 가려진다.  안 가려진다. 안 가려진다.  햇빛이  쫙 나잖아요. 빛이 쫙 나잖아요.  나죠.  구름들이 많아가지고 이게 빛을 가리잖아.  맞죠?  근데 가려지냐고 빛이.  안 가려진다 이거지.  시세. 가격은  그 대주주들과 온갖  그 잡다한 작전  세력들의 그 거짓말들을  그 잡다한 작전세력들의 그 거짓말들을 뚫고 나오는.  안 가려지네. 중요한 건  가격이. 방향이.  말 좀 어렵죠.  오늘 강의 좀 어려울 수도 있어요.  제가 이제 막 차에서 오면서 막  사진을 찍으면서 막  어?  비 온 뒤에  구름에 가려진 낙조라 그러나?  이쁘죠?  안 가려진다니까.  저 빛을 구름이  가릴 수가 없다니까. 이해돼요?  가격이에요. 가격.  모든 거짓말을 뚫고 나오는 거는  시세의 가격이에요.  봐봐. 봐봐. 봐봐.  봐봐. 봐보세요.  상반기  1분기도 그렇고  2분기도 그렇고 시세  경제 상황 별로 안 좋습니다.  계속 안 좋습니다. 지금.  지금 뭐 정권 바뀌고 새로운 정부가  들어왔다고 해서 막  그것도 막 하고 있죠.  소비 쿠폰 막 뿌린다고 하고  다음 주부터 뿌린다고 그러죠.  뿌린다고 하는데  당장 좋아집니까? 안 좋아집니다.  그럼에도 불구하고 돌파 나가는 종목은  돌파 나간다라는 거예요. 그게 중요해요.  돌파 나가는 종목은 돌파를 나갔다라는 거예요.  돌파 나가는 종목은 돌파를 나갔다라는 거예요.  돌파 나가는 종목은 돌파를 나갔다라는 거예요.  악재를 뚫고 나갔다. 뭔지 모르는데  악재를 뚫고 나갔다라는 거예요.  뭐가  빛이 구름을 뚫고 나오는 것처럼  시세가  구름을  시세가 매물대를 돌파를 해서  빛이 구름을 뚫고 나오는 것처럼  뚫고 나온다라는 거예요. 진실은  진실의 빛  시세는 안 가려진다는  것이  이해됩니까?  맞아요.  내가 뭐를 봐야 돼요?  뉴스를 몰래. 뉴스 보면  지금 투자하면 안 돼요.  경제성장률 지금 계속해서 1%대요.  중국도  지금 계속 경기가 안 좋아요.  중국 경기가 안 좋습니다.  지금  트럼프 때문에 전 세계가 지금  관세로 몸살을 앓고 있어요.  기준도 없고  우방도 없고  그렇다고 적국이 있는 것도 아니고  지 소위 말해서  멋대로요.  지 마음대로 하고 있어요.  어제 20% 던진다 그랬다가  갑자기 50% 던지고  열심히 협상을 한 사람들은  25% 해준다 그랬다가  협상을 안 한 사람도 25% 해준다 그러고  뭐가 뭔지 모르겠어요.  약간 그런 거 있잖아요.  아 몰라. 나 뭔데.  아 몰라. 내 맘대로 할래.  내 맘대로 할래.  이런 거 같아요. 그럼에도 불구하고  중요한 그런 어떤 대외 변수에도  불구하고 주가는 어떻게 될지  어떻게 움직였다?  주가는 어떻게 움직였습니까? 강하게 움직였어요.  종합주가 지수가  앞에 가격을  앞에 매물대를 돌파를 해버렸어요.  지금 3,216.69  7월 11일 날  그 이후로 지금 옆으로 서있죠.  3,300이 얼마 남지 않았어요.  3,200까지  찍었죠.  이제 100포인트 더 찍으면  전 고점으로 옵니다.  뭐가? 종합주가  지수가 그냥 개별이 아니고  네오골드님 어서오세요.  희한하지 않습니까? 뭔가 느껴지지 않습니까?  안 느껴지나? 열기가  나만 느껴지나?  미친 거지.  도망된 거지.  어찌 됐든 간에  중요한 건 그렇게 막  전 세계를 쥐고 흔들고 있지.  들었다 놨다.  너는 50% 너는 30%  마음에 안 들어. 너는 45%  야 대통령 너도 마음에 안 들어.  지난 대통령이 나하고 짝이 잘 맞았어.  너 별로 싫어.  그러니까 관세 50%  이러고 있잖아.  말이 되는 겁니다.  말이 되는 거냐고.  말이 안 돼도  미국 주식도 가죠.  물 먹었어. 인버스 때렸다가.  근데 버티고 있는 거지.  신나게 가지는 않더라고.  그렇죠 그거예요.  뉴스에 너무 매몰되면 안 된다.  안 된다는 거를 이번에 배웠습니다.  좋은 거 배웠어요.  바람구름님.  멋진 거 배웠습니다.  정말 뉴스예요.  뉴스에 매몰되면 안 된다는 거를 이번에 배웠습니다.  뉴스만 보면 신문 보면  좋은 호잿거리 뉴스가  거의 없다니까.  미치겠어요.  근데 뉴스만 봐.  뉴스만 보면  또 어떤 걸 봐요?  떨어지는 자기 주식에  호재 뉴스가 나오면  편향이죠. 편향.  편향이죠. 편향.  열심히 떨어지고 있어요.  2차전지 열심히 떨어지고 있는데  떨어지는 주식에  좋은 뉴스가 나오기를  바라면서 그것만 보고  좋은 뉴스가 맞으면  맞으면 또 좋아요.  조금 더 나오면  또 좋아요.  예전에 여러분들 이거 진짜  큰 시세를 보여주는 건데  이거 지금 에코 2차전지에  23년도 고점  7월달 고점 찍고 쭉 지금  한 2년 고생했죠.  여러분들 중소형주 이게  뭐냐 코스닥에 어떻게 보면은  소형주였잖아요.  대형주가 되어버렸잖아요.  30만원까지 왔어요. 예전에 이렇게 비슷하게 간 종목이  있습니다. 몇천원에서  한샘이라는 종목이 있는데  잘 보세요. 월봉으로 보세요.  진짜 멋있었던 종목.  이거 5천원짜리였어요.  5천원 언저리 시작해서  30만원 갔어요. 이거  코스피에 있는 종목. 코스닥 종목 아닙니다.  음  30만원까지 갔어요.  이게 언제 30만원  갔냐면 2015년 30만원  찍었습니다. 지금 2000  몇년도에요?  2015년  30만원 찍었습니다.  지금 몇년도에요?  2025년이에요. 여러분들  반등 나왔어요. 이거 30만원  언저리 갔어요?  30만원 언저리 갔냐고  못갔어요. 근데 중간에 반등은  나온다. 반등은 4개월 5개월  나와요. 봐봐. 4개월 5개월  나오죠. 맞아요?  어? 맞어?  반등 나와요. 중간에  반등 세게 나와. 한 1년치  반등 나오게 돼요.  반등 나와. 시세가  넘어가냐고요. 안 넘어간다고  10년 걸 지금 10년째 10년째  안 지나서나  본전생각  안 나와 10년  10년 동안 계속  제자리에요. 계속 제자리  뭐 더 다운됐지. 여기 내려왔지.  얘가 돈을 못  버냐고. 얘는 떨어지면서  돈을 잘 벌었어요.  그때도 이래요.  이건 뭐에요? 한번  방향성이  잡혀져서 그 방향으로  오래가고 나면  그 방향성을 잃어버렸을 때는  반대로도 오래가는 거에요.  어  요걸 간단하게 말하면  열기가  너무 강하면  반대로  뭐도 강하다?  냉기도  어  강하다.  음량의 얘기잖아요.  사몽금천 비록에 나오는 거.  죄송합니다.  사몽금천  사몽금천 비록에 그렇게  얘기를 하잖아.  맞아요?  열기가 너무 강하면  열기가 너무 강해 버리면  반대로 뭐도 강하다?  냉기도 강하다.  그 기관이  우리가 상상했던 것  이상으로 강하다.  이거는  약간 진리 같은 거에요. 여러분들이  많이 수익났던 종목들을  예  생각해 본다면  생각해 본다면  이거를 이해할 수 있을 거에요.  자 이런 말이 있죠.  사몽금천 비록에  움직이고 있는 물체는 어떤 힘이나 방해물이  그 움직임을 멈추거나  변동시키기 전까지  그 움직임을 지속하려는 경향이 있다.  주식에도 관성의  법칙이 작용된다.  주식의  주식시장에서도 뭐다?  주식시장에서 뭐가  뭐가 된다고? 관성의 법칙.  주식시  주식시장  에서도 관성의  법칙이  적용된다.  관성의 법칙은 뭐에요?  그 방향으로 가려고 하는 성질이  강하죠. 위로 올라가면 계속 올라가려고 하는  성격이 강하죠. 근데  올라가다가 더 이상 못  가면 어떻게 되요? 꺾이기 시작하면  또 내려가는 관성의  법칙이 작용을  하는 거에요.  음 대박이죠.  써먹은 종목이  관성의 법칙  과학이 들어간다니까.  주식에서도. 이것만 그런거 아니잖아요.  또  또 찾아볼까?  최수곤솔  봐봐요.  안  봐봐.  올라갈때는 올라 끝까지 올라가는데  이게 지금 얼마인데 800원  700원 900원 1000원 2000원  했던게 18만원까지 갔다가  계속 떨어져요.  와아  떨어지고 있어요.  겁나 떨어지고 있어요.  안 왔어요.  한국의 컴퓨터 본전 왔어요.  솔본 본전 왔어요.  안 왔어요.  닷컴 뭐 볼 때 미친듯이  로켓처럼 폭발시키고 나서 본전  왔냐고 안온다니까.  중요한건  방향성에  맞는 방향에 들어가야 돼요.  어느 방향에? 하락방향에  들어가면 답이 없고 상승방향에 들어가야 돼요.  어떻게 해서든 상승방향에 들어가야 돼요.  예  럭벨벨리님  통계자  마이너스 70%에서  진짜요?  필명 전체  필명이 뭐세요?  마이너스 70%에서  얼마?  플러스  29.29%  와 럭키선이니  아 럭키선이니  축하드립니다. 축하드려요.  대박 박수 한번  보내주세요.  종 쳐야 된다.  대박 럭키선이니  와  마이너스 70%를  와 엄마  한 종목 몰빵 쳤죠?  한 종목 몰빵 쳤으니까 마이너스 70%지  찢어내고  좋은 종목 골고루 담았다는 거죠.  음  축하드려요.  한 종목 몰빵 안 쳤어요?  근데 어떻게 마이너스 70%가 돼  골고루 담으면 마이너스 70%가  안되는데? 그래요?  골고루 담았는데 마이너스 70%라는 건  업종 몰빵 쳤다는 거죠.  종목은 여러 개 있어.  그렇지 그렇지 그렇지  종목은 여러 개  종목은 여러 가지가 있는데  종목은 여러 가지가 있는데  어떤 거냐면 몰빵은 안 쳤지  나는 몰빵 안 쳤어  나는 분산했단 말이야. 나 배운 대로 했어  몰빵은 안 쳤는데  LG화학, 감성, SDI  포스코, 퓨처, 엠  에코프로, 에코프로, 비엠, 엔캠  뭐 LNF 이런 거 다 돼 있었죠  어? 2차전지만  아유 진짜 미치겠다  2차전지  음  2차전지만 담았죠  예  이거를 뭐라 그랬냐면  업종 몰빵이라고 하는 거예요  종목은 여러 개 갖고 있어  예 종목은 여러 개 갖고 있어요. 포스코, 퓨처, 엠, 포스코,  포스코도 있고 LG화학도 있고  LG엔진솔루션, 삼성 SDI  에코프로도 있고  뭐 예  LNF도 있고 뭐  첨보도 있고 뭐 금량도 있고 뭐  이러면서 다 있다  다 있어 다 있어  다 있는데 업종 몰빵이  그걸 몰빵이라고 하는 거예요  예 럭키 서넷님  나는 한 종목을 몰빵 안 쳤어요  몰빵이 아니고  그게 몰빵인 거예요  예 잘 봐봐  내가 2차전지를 좀 담고 있었는데  2차전지가 좀 있어요  많이 빠진 거 갖고 있었어  근데  운 좋게도  똑같은 금액을 내가  하나에 스페이스를 사놨어  그러면  이게 상세가 돼서  마이너스 70% 갈래야 갈 수가 없어요  이해됩니까?  갈래야 갈 수가 없다가  왜 한쪽은  밑장 빼서 윗장 공군다 그러죠  밑에 또 빼서 위에 딱 공군다고 해서  저쪽에 마이너스 줄줄 흘러내리는데  얘는 커 나가기 때문에  오히려 플러스가 될 수 있거나  어  마이너스를 상승시켜가지고  마이너스 5%  뭐 이렇게 만들죠  똑같은 돈이라면  이해됩니까?  한 업종을  2차전지만 많이 담았다  아니 뭐  반도체 소부장만 많이 담았다  종목만 10개 갖고 있다고 해서  분산이 아니라는 거  좋은 공부 하셨네  뭐 어찌되었든  많이 줄여내고  많이 줄여내고  방향성에 대한 부분들을  내가 어떤 종목을 잡아야  어떤  구간에 있는  어떤 방향성에 있는  어떤 상대 강도로 갖고 있는  종목을 잡아야 수익이 난다라는 것을  이번에 배우신 것 같아요  음  맞습니까?  잘 배우신 거에요 그게 중요한 거에요  똑같은 종목을 내가 2차전지도  갖고 있고  방산을 갖고 있든  최근에 잘 나갔던 지주사를 갖고 있든  쿠팡을 갖고 있든  한국조선해안을 갖고 있든  이런 종목 갖고 있으면  저기서는 마이너스에요  중요한 건  마이너스 70% 갔죠  더 빨리 치면 마이너스 90% 갔어  마이너스 95%까지 갔어  천만원 넣었으면  천만원이 박살나는 건데  내가 만약에 여기 천만원 넣었으면  올라갈 때는  뭐다?  이론적으로는  무한대에요 무한대에요  얘는 끝나봐야 100%고  끝나봐야 100%  잃는 거고 얘는  200%도 가고 300%도 가고 400%도 간다  그러면 계좌가  마이너스가 날래야 날 수가 없다  좋은 공부 하셨어요  잘 하셨어요  음  리즈님도 저도 2차전진 만나면서  손실 60% 넘었는데  손절하고 금액이 작았지만 현재는  플러스 16% 그게 공부라니까요  그게 그게 진실이라니까  진실의 빛을  여러분들이 보는 거라니까  이해돼요  그게 진실의 빛을  여러분들이 공부를 하는 거예요  구름이  아무리 먹구름이 끼어도 여러분들이  계좌에 솟아나는 빛줄기가  바로 그겁니다  제대로 된 방향 제대로 된 상대  강도를 갖고 있으면  이렇게 한쪽이 빛이 쫙 나오는 거지  쫙 나오면서 어떻게 돼요?  포트폴리오가 바뀌는 걸  경험을 하시는 거예요  음 잘하셨어요  선생님 잘하고 계시네  섹터가 똑같으면 안 돼요  사람들이 잘 몰라요  가장 초보적인  건데  종목만 10개 갖고 있으면  분산투자다 라고 생각을 하는 거죠  좀 안타깝죠  그걸 알고 해야 되는데  뭐든지 알고 해야 되는데  모르고 하니  음 그게 답답한 거예요  상계동 개미님 어서오세요  이동택님 어서오세요 반갑습니다  음  너무 안타깝잖아요  너무 안타까워  공부를 안 하면 돈을 잃어버릴 수  밖에 없는 시장구조를 갖고 있어요  제가 초보자분들  마인드를 한번 볼까요  제가 어디가서  책에 있길래 조금 편집을  오타가 좀 났습니다  초심자 투자자의 성장단위  고수까지 가기 위해서  초심자 하수 중수까지 거쳐야 돼요  여러분들 대부분 초심자예요  초심자 언제 시작할게요  약세 시장에 절대 시작 안 해요  언제 시작해요  강세 시장에 시작해요  강세 시장에 온다니까  소위 말해서 꼭대기에 온단 말이에요  귀가 얇아요  그래서 누가 좋다 하면 누가 돈 벌었다 하면  그거 먼저 사요  베리언님 어서오세요  그래서 또 필히 손실을 봐요  그러고 나서 자기가 공부했는 걸  생각도 안 하고 남 탓해요  아 걔 때문에 그 유튜버 때문에  내가 뭐 이러면서  맞죠  작은 금액으로 이거를 곧  고치는 게 바로 이 아래쪽에 나오는 거예요  작은 금액으로 경험을 쌓아야 되는데  절대 작은 금액으로  경험을 쌓으려고 하지 않아요  강세장이 시작했기 때문에  일단 지르고 보는 거예요  초심자죠 초심자 조금 지나  공부를 조금 해  책도 보고 한단 말이에요  매크로에 몰입돼요  지수 지표 이런 거에 몰입되고  미스터 마켓의 노예라는 것은  시장의 변동성의 노예가 되는 거예요  아 조금 올라가면  금방 날아갈 것 같고  빠지면 또 시장이 엄청나게  하락할 것 같고  미스터 마켓이 오늘은 비싼 돈을  주고 사라고 그랬다가 내일은  손절하라고 그랬다가 막 그러잖아요  감정의 노예가 되는 거예요  초심자는 감정의 노예가 됐는지도  안 됐는지도 모르고  뭣도 모르고 시장에  돈을 갖다 바치는 사람이고  조금 공부를 하면 내 감정이 이제  막 흔들린다며요 고점매수 저점매수  이거 오타 났네  지표에 막 흔들려요  하루하루 변동성이 막  어제 분명히 2차전지 좋다고  했는데  어제 분명히 조선업 좋다고 했는데  내가 사면 못 빠지는 거야  내가 사면 빠져 내가 팔면은  귀신같이 알고 날아가  내가 사면 또 빠져  네  미스터 마켓은 노예가 되는 거죠  그 다음에  조금 공부를 하면 이제 기업도 공부를  아 기업은 가치가 있으니까  조금 빠지더라도 시간이 지나면 올라온다는 거  알아요 그러면 이제 기업을  중순은 음 중순은  기업을 조금 중요하게 생각을 해요  가치에 대해서 공부를 하는거지  근데 변동성은 여전히 힘들어  그래서 이제  비법을 찾아나서요  아 누군가  주식투자를 정말 잘하는  시장의 고수가  숨은 고수가 있을 거야  비법과 이론을 맹신하기 시작합니다  이때는 오만잡다한 비법서를  다 읽습니다  그러면서 어떻게 돼요  종목을 압축합니다 배웠기 때문에  종목을 줄입니다  꽉 줄입니다  선수층이 얇다고 돼있죠  종목층이  얇은 거야  집중해서 왜 좀 배웠어요  기업도 이제 내가 공부를 했고  변동성은 여전히 힘들지만  비법서를 보니 어떻게 돼요  야 이거는  중장기로 갖고 가면 무조건 돈 벌 수 있는 거야  했기 때문에 종목을 압축해서 돈  벌려고 합니다 근데  그래도 내 마음대로 안 되죠  왜 시간이 필요하다는 것을  깨닫기 전까지는  더 많은  고통이 찾아옵니다  고수가 되잖아요 그러면 이제  겸손해져요 겸손해진다 이 말에  내가 특정 종목을  픽해가지고  하나 찍어가지고  수익내기가 힘들다는 걸  알기 시작하는 거예요  시장의 변동성을 내가  어떻게 할 수 없다라는 걸  아는 거예요 내부적인  적도 있고 외부적인 적도  있어요  예? 이해되셨습니까  내부적인 적은 여전히 내  마음이에요 외부적인 뭐예요  외부 변동성  국제적 정세  자연재해  뭐 이런 것들 알 수 없는  내가 어떻게 컨트롤할 수 없는  그렇기 때문에 시장에 겸손한 거예요  그렇기 때문에 어떻게 돼요  분산을 적절히 잘 해놓는 거예요  그 다음에 경영을 이해한다는  건 뭐냐면 아 회사가  좋을 수도 있고 나쁠 수도 있다  계속 좋을 수도 없다  계속 나쁠 수도 없다  이걸 이해를 한다는 거죠  한 해 좋으면 그 다음에는  나쁠 수도 있고 이번 분기 좋으면  다음 분기는 조금 안 좋을 수도 있다  그래서 굴곡이 있다라는 것을  압니다 그래서 주가도  굴곡이 있다라는 것을  자연스럽게 이해하게 되는 거죠  그래서 균형감각을 소유한다라는  것은 겸손하다라고  비슷하죠 내가 특정  종목의 섹터에 몰빵  하지 않는 거죠  그래서 장기 보유가 가능한 거예요  왜 시장에 대한  겸손함을 이해를 하고  기업의 경영에 대해서 이해를  하기 때문에 시장의 굴곡에 대해서  당연히 이해를 하죠 그리고 내가 어쩔 수 없다라는 것을  알기 때문에 균형감각  분산에 적절한 분산을 합니다  특정 종목에  특정 종목들만 모아놓는 게  아니고 골고루 아니면  자산을 분배를 하죠  현금도 좀 갖고 있고 채권에도  투자를 좀 하고 아니면  국내 투자만 하지 않고 다른  해외도 기업을 투자를 하고  그 다음에 그렇게 있기 때문에  마음의 변동성이 적으니까  장기 보유가 되는 거예요  그래서 고수가 되면 될수록  더 열심히 더욱 꾸준히  내 마음을 갈고 닦는 거예요  그렇죠  벽이 익으면  고개를 숙이는 것하고 똑같습니다  시장에 가면 갈수록  겸손해지는 거예요  어서오세요 반갑습니다  이것을  이 과정들을  여러분들이 고쳐가야 됩니다  여러분들 어느 과정에 있는지 모르겠어요  초심자에서 하수로  넘어가는 구간인지 하수에서  중수로 넘어가는 구간인지  중수에서 고수로 넘어가는 건지는  알 수는 없습니다만은  여러분들이  어떻게 해야 되냐면  어떻게 해서든  내가 있는 단계에서  한 단계 더 나가려고 노력을 하셔야 돼요  아시겠습니까  현금이 부족한데  수익이 난 종목을 매도해서  떨어지고 있는 종목에  매수하는 것은  하수의 방법입니다  하수의 방법  이런 거죠  수익이 나고 있어요  수익이 나고 있는데  여기서 일부를 뜯어내  수익이 나고 있는데 여기서 뜯어  내가 50조 갖고 있는데  20조를 뜯어  뜯어가지고  여기 흘러내리고 있는 종목을  사는 것은 안 좋아요  그건 안 좋아요  크고 있는 종목은 더 키워야 돼요  제가 아까 말씀드렸잖아요  주식의 가장 큰 원리는 뭐냐  뭐라고요  A종목하고 B종목이 있어요  A종목하고 B종목이 있어요  얘는 자꾸 떨어지는 종목이에요  하락하는 종목이에요  마이너스 40%  30% 40% 나고 있어요  얘는 커가고 있는 종목이에요  60% 100% 나고 있어요  커가고 있어요  그럼 얘를 잘라가지고  마이너스 30% 40%  있는 애를 넣는 거는  굉장히 하책입니다  하책 중에 제일 하책  왜 그렇겠어요  아까 말씀드렸잖아  죽는 종목은 마이너스 100%밖에 안 죽지만  커 나간 종목은  300%도 클 수 있고  200%도 클 수 있고  300%도 클 수 있는데  커 나갈 수 있는 가능성 있는 종목을  잘라가지고 밑으로 간다  요거는 하책 중에 하책이에요  그런 건 있겠죠  밑에서 올라오는 종목들이  뭔가 기미가 좋은  요거는 조금 다른 문제인데  요거는 조금 다른 문제인데  만약에  필명을 모르니까 좀 답답하네  필명을 모르니까 좀 답답하네  내가 이경 많이 난 종목을 잘라가지고  내가 이경 많이 난 종목을 잘라가지고  이경 많이 난 종목들  누가 봐도 너무 많이 났다  6배 7배 났다  600% 700% 났다  근데 내가 보기에는 이제 여기서 출발하는 종목들을 발견했다  근데 내가 보기에는 이제 여기서 출발하는 종목들을 발견했다  그러면 일로 넘어가는 건 괜찮아요  근데 단순하게 추세가 깨지고 있어서  이것이  본전 오기를 기다리기 위해서  넘어가는 것은  완전 안 좋은 방법입니다  아시겠습니까? 그건 완전히 안 좋은  안 좋은 종목 안 좋은 방법이에요  응?  안 좋아 안 좋아 안 좋아 정말 안 좋아  크는 종목을 더 키워야 돼  봐봐 크는 종목을 더 키워야 돼 가는 종목을 더 키워야 돼  가는 종목이 무섭다고  가는 종목이 무섭다고 빨리 내리면 안 돼요  내렸는데  어? 내가 판 자리보다 더 넘어가는 경우가 생기잖아요  어? 내가 판 자리보다 더 넘어가는 경우가 생기잖아요  어? 수익 많이 났다고 생각해서 와 내가 60% 먹었어  이 정도면 뭐 대박이지 뭐 이러면서  팔았는데 그 자리 더 넘어가  그러면 잘못 판 거에요  근데 내가 내가 잘못 판 거에요  내가 샀던 종목은 내가 사고 있는 종목은  계속 빠져  절대로 하면 안 되는 투자 방식이  이해 되셨습니까?  이해 되셨습니까?  네 먼저 들어가십시오  중요한 건 방향성이에요  방향성 느리게 가도 상관없어요  느리게 가도 상관없어요  속도보다는 뭐다?  방향이 중요합니다  방향이 굉장히 중요합니다  속도보다 방향  방향성이 맞아야 돼요 방향성이 맞는 쪽에  내가 올라타고 있다면  방향성을 더 극대화 시켜야 돼요  방향성을 더 극대화 시켜야 돼요  그게 바로 추세 추종이에요  어려운 말로 얘기하면 추세 추종  어려운 말로 얘기하면 추세 추종  추세를 추종하는 거  이해 되셨습니까?  속도는 느리게 갈 수도 있어요 봐봐요  얘도 이렇게 보면 굉장히 빨리 간 거 같죠  미포도 이렇게 보면 2007년도 엄청 빨리 간 거 같은데  미포도 이렇게 보면 2007년도 엄청 빨리 간 거 같은데  확대해서  확대해서 그 내부적으로 들어가 보면  확대해서 그 내부적으로 들어가 보면  빨리 간 거 같아요 안 갔어요 봐봐  여기서 2005년  2005년 3월부터 해가지고 8월까지  2005년 3월부터 해가지고 8월까지  약 5개월 쉬었습니다 5개월 안 가고 옆으로 기었죠 5개월  약 5개월 쉬었습니다 5개월 안 가고 옆으로 기었죠 5개월  이게 빨리 간 거라고 여러분들이 느껴져요?  아니에요 그리고 나서 한 달 반짝 올라가고  아니에요 그리고 나서 한 달 반짝 올라가고  또 쉽니다 9 10 11 12 1 2 3  또 쉽니다 9 10 11 12 1 2 3  또 5개월을 쉽니다  이게 빨리 가는 거예요  예  빨리 안 가요  빨리 안 가  여러분들 단 한 달도 안 올라가면  답답하잖아요 근데 5개월까지  5개월 동안 쉰다고 생각해봐  미치겠죠  빨리 가는 거 아니에요  중요한 거는  속도보다는 그 방향성의 방향을 잃지 않고  그 방향으로 가는 게 중요하다  결국은 넘어가잖아요 5개월  쉬더라도 6개월 쉬더라도  넘어가잖아요 중간에 쉬더라도  또 넘어가잖아요 그죠  음  중간에 또 쉬어  3 4개월도 쉬고 내려오고 조정하고  그 방향 또 가자  이게 이거 이거를  보셔야 돼요  맞아요  들어가시기 전에 좋은 말씀을 해주셨네  방향을 제대로 잡았다면  그 다음부터는 뭐 어떻게 한다  그냥 그 방향으로  걸어가기만 하면 된대  명언이다 명언  황하수부님이 새로 돋아나는 그 쪽을  정확하게  확신을 가지고 있다면  그렇게 해봐도 상관없습니다  근데 황하수부님은 될 수 있으면  쌍봉쓰리봉까지 보려고  노력을 하세요  돈의 한계 때문에  자꾸 중간에 내리지 말고  한번 올라 탔으면  특히나 대형주가  방향을 잡고 가면  쌍봉쓰리봉 본다는  느낌으로 갖고 가십시오  그래야 계좌를 더  키울 수 있습니다  찢는 것도 잘 찢어야 됩니다  잘못 찢으면 잘못 찢어서  밑에 있는 거 새싹 자라난다고  잡았는데  그 기간 동안 이거 맞아버리면  1년 2년 고생해야 될 수도 있어요  눌림목 깊게 들어올 수도 있어요  그래서 가는 놈이 더 가는 거예요  센 놈이 더 센 거고  그러니까 속도보다는  방향이라고 하는 거예요  방향을 잡았으면  그 길로 계속 가야 돼요  가다가 돌아오지 말고  네네네네 들어가세요  오늘 들어가세요  주무세요  계좌가 크든지 말든지  합니다  예 지인이  제가 지인이 오늘  가족이지  지인이라고 하긴 뭐하고  가족이지 가족이  제 방송을 뭐 이렇게  좀  들었나 봐요  그래가지고 수익났다고  어 왔는데  생각보다 잘하고 있어요  음  생각보다 잘하고 있어요 저 걱정을 좀 많이  했거든요  계좌를 좀 보내왔는데  다행스럽게도  다행스럽게도  어떻게 됐냐면 수익이 잘 나고 있어요  장사를 하신 분이라서 통이 큰데  제가 항상 걱정을 많이 했거든요  걱정을 좀 많이 했었는데  그래도 수익이 잘 나고 있고  그래서  제가 뭐 다른 말을 안 해줬는데  수익이 잘 났더라고  나고 있더라고요 다행히  센 것만 담았어요  수익이 잘 나고 있더라고  이거거든  이게 원리를  깨달으니까 이제 밑에 약한 거  안 잡아 센 것만 잡아  어 무서워 무서워 예전 같으면  손 못 담는 거를 담더라고  수익이 많이 냈어요  계좌 크죠  어  한 분은  그냥 골고루 담았대요 뭐  100개 뭐 50개도 담고 담았대요  계좌가 많이 커지고  고맙대요  키울 수  있는 걸 키워야 돼요  방향성이 안 맞으면  종목이 방향성이 안 맞으면 계좌가 안 커요 여러분들  상대 강도가  강한 종목을 계속 키우지 않으면  이 방향성을 계속 키우지 않으면  예  계좌가 안 큰다고  여러분 계좌를 한 번 확 뒤집고 싶죠  막 갈아 엎고 싶죠  그래가지고 밑에서  새싹이 있는 것들을 막 잡아가지고  엄청나게 키우고 싶죠  근데 이거 생각보다 시간 많이 걸립니다  새싹을 키우는 게 시간이 많이  새싹이기 때문에 가끔  밟혀 죽기도 하고 비가 너무 많이 와가지고  쓸려 내려가기도 해요  고통스러운 과정을 또 거쳐야 돼요  그래서 한 번  묘목이 제대로 땅의  뿌리를 밟고 딱 서기 시작하면  그때부터는 크는 속도가  굉장히 가팔라집니다  지금 가고 있는 종목들  역사적 신고가 있는 종목들  어설프게 위에서 찢어가지고  밑으로 들어가지 마세요  웬만하면  안 좋은 방법이 될 수 있어요  악수가 될 수 있어요  위에 수익난 거 잘라가지고  밑에 흘러내리는 종목들  추가 매수하지 마세요  악수 중에  최악의 악수를  둘 수도 있습니다  잘하고 계시는 거예요  밑에 있는 거 줄줄줄 흘러내리는 거  아니면 횡보하고 있는 것들  코싹이 횡보하고 있는 것들 많거든요  그런 거 잘라가지고 어디로 가야 됩니까  위쪽으로 가셔야 돼요  무서워도 위쪽으로 가셔야 됩니다  그런 장이 왔습니다  그런 장이 왔어  방산도 죽  다 왔다 다 왔다 그러는데 잘 안 죽죠  이격은 많이 나왔어요  다 왔어 다 왔어 그러는데 안 죽어  언제부터 다 왔다 그랬는데 안 죽어  저희도 이거 한  70-80마리 또 잘랐거든요  80-90마리까지 또 갔어  허무무시하죠  삼양식품도 많이 먹었다고  잘랐는데 150만원  그랬어  어설프게 자르지 마세요  상봉쓰리봉 본다는 생각으로 가세요  응?  아시겠죠  굉장히 무서운 장입니다  정말 무서운 장입니다  그래서 여러분들이  이것을 꼭  깨달았으면 좋겠어요 오늘  여러분들 투자에서 어떤  깨달음 이치를  아는 거는  여러분들이 돈을 벌기 위함이 아닙니다  응?  뭐예요?  우리 주식에서 공부를 해가지고  깨달음을 얻으려고 해요?  이거예요 이거예요 이거  당신을 파산 위험에서 건져내는 거예요  여러분 돈 벌기 위한 게 아니에요  초보 투자자들은  이걸 먼저  알아야 돼요  내 돈이  완전히  사라져 버리는  파산하는  그 위험에서 여러분들 스스로를 건지세요  그리고 계좌가  아직 잘 안 큰다  잘 안 굴러간다  그럼 뭔가 여러분들이 하는 게  조금  방법이 안 맞거나  시장 상황에 맞지 않는  방법을 계속해서 반복해서  나도 모르게 쓰고 있다라는 거  거기서 나와야 돼요  응?  파산하신 분들 있죠?  이 깨달음을 파산나야 또 온다  중요한 건  중요한 건  여러분들이 돈을  잘 보전하는 거예요  그래야 또 뭐  도전이라도 해보니까 항상  자  봅시다  전체적인 시장은 오늘 강했는데  삼성전자가 강했으니까 최근에  지수도 크게 안 빠지고  버티고 있었죠  물론 뭐  다른 주변의 종목들은 조정을 좀 했습니다  2차전자하고 삼성전자만  올라왔어요  나머지 금융주도 조정을 좀 하고  그 다음에  잘 갔던  조선주들도 최근에 좀 조정폭  안에 있고 근데 끝나지 않았습니다  예  그 다음에 지주사들도 오늘 조정폭이  좀 컸고  여러 가지  조정폭이 큰 것들이 많았는데  그럼에도 불구하고  뭐는 유지되고 있다?  추세는  추세는 강했던  아이들이 추세는  유지  되고 있다 이게 중요한 겁니다  아시겠죠?  얘기했습니까?  추세는 유지되고 있다  이게 가장 중요합니다  네 성공한 그린님 감사합니다  네네  김재광님 2022년  손실 중 아빠님 만나고  저랑 특강 들으면서  씨앗을 심어서 지금까지 오니  4년만에 씨앗이 커지는 경험을 하신다고  네네네  축하드립니다  추세는 유지되고 있다  적어보세요 추세는 유지되고 있다  삼성전자를 얘기하는 게 아닙니다  조선오팡 한 개 딱 갖다 놓고  뭐다?  꼭지가 아니다  꼭지가 아니다 추세는  진행형이다  이해되셨어요?  니치 청빈맘님  뭘 이렇게 종목을 많이 올리시는 거예요?  추세는 유지되고  추세는 진행형이에요?  공부 많이 하시네  네  종목들은 막 그냥  추세는 진행형이에요 추세는 유지되고 있다  잠시 조정일 뿐이다  잠시 조정일 뿐이다  특강 계획을 알려달라고요  특강 8월에 8월 중순쯤 하지 싶어요  특강 8월에 8월 중순쯤 하지 싶어요  이제 뭐 7월 말 다 끝났으니까  이제 뭐 7월 말 다 끝났으니까  8월 중순쯤  그때 돼 봐야 알죠  그때 돼 봐야 알죠 모르겠습니다  더 늦게 하려는지 좀 더 밀리려는지  더 늦게 하려는지 좀 더 밀리려는지  순서가 그 정도 되지 싶은데  순서가 그 정도 되지 싶은데  중간에 어떤 상황이 올지 모르기 때문에  중간에 어떤 상황이 올지 모르기 때문에  파산 직전이었어요  파산 직전이었어요  홍완수부님 저번에 그  홍완수부님 저번에 그  독서토론에 오셔가지고  모니터 두개 놓고  단타치고  아유  단타치에 스트레스 받아가지고  병마와 또 싸우고  그거 이겨내신 것도 대단하세요  그거 이겨내신 것도 대단하세요  투자는 잘못하면 여러분들 스트레스 받아가지고  투자는 잘못하면 여러분들 스트레스 받아가지고  큰 병이 생깁니다 진짜  투자를 잘 배우셔야 돼요  투자를 잘 배우셔야 돼요  처음에 배울 때 진짜 잘 배워야 돼요  잘못 배우면  흘러내리는 이 과정 중에  흘러내리는 이 과정 중에  이런 과정을 겪고 있는  종목을 갖고 계신 분들이 있을 거예요  분명히 주변 지인도 그렇고  이게 나를  나의 정상적인 세포를 죽입니다  나의 정상적인 세포를 죽입니다  그래서 병이 생겨요 병이  주식하다 병 생기신 분이  굉장히 많습니다  나도 모르게 스트레스 받아가지고 병이 생겨  적당한 스트레스는 우리를 활기차게  만들어주는데  스트레스가 누적이 돼서  이게 특정 구간을 넘어서버리면  그때부터는  세포가 회복이 안됩니다  그때부터는 세포가 소멸되면서  사라지고  세포가 변이 돼가지고  병으로 바뀝니다  이거 투자 잘 하셔야 돼요  이거 투자 잘 하셔야 돼요  아시겠죠?  지금은 자금이 적은 즐겁게 하고 있습니다  욕심은 화를 부릅니다  한번 갔다 오셨으니까 그  말씀을 하시는데  상처가 많으신 분들은  끝까지 못 들고 갑니다  이거 못 들고 가요  상처를 치유를 해야 들고 갈 수 있어요  아니면 보지 마세요  위에 있는 거 잘라서  자금이 적다고 밑에 있는 거  하지 마세요  특히나 혼자 하실 때는 그거 하지 마세요  잘 못 잡아요  그냥 가는 종목을 키우세요  끝까지 키우세요  보지마 보지마 보지마  hts mts 지워 그냥  사놓고 그냥 자  그냥 주무세요  푹 주무세요 그냥  한 5년 주무셔 버려 그냥  거리는 행복해 님  추세는 살아있고  개항막도 정신을  개항막도 정신을  갖고 가세요  아빠님 방송을 듣고 있으면 괜찮아요  아빠님 시키는 대로 하면 괜찮아요  혼자 하고 있을까봐 걱정이라서 그렇지  혼자가 아니면 같이라면 괜찮다  아시겠죠?  수고 많이 하셨어요  88tv  유튜브 방은 거의 뭐  종목 토론방이 되어버렸네  수고 많이 하셨고요  여러분 아까  우리가 잠깐 봤던  그 있죠  뭐에요  방향을 제대로 잡았다면  어떻게 된다  그냥 걸어가면 된다  방향을 제대로 잡았다면  그 다음부터 계속  그 방향으로 걸어가면 된다  방향을 제대로 잡았다면  방향을 제대로 잡았다면  그 방향으로 계속 걸어갑니다  방향을 잘못 잡았다면  빨리 돌아서야 됩니다  계속 계좌가 줄고  계속 계좌가 마이너스다 다른 사람은  버스 16% 났다고  마이너스 70%에서 20%까지  넘어갔다 그러고 그러는데  내 계좌는  내 계좌는 계속 뒤로 가고 있다  그러면 어떻게 돼  이건 뭔가 바뀌어야 된다는  시그널을 계속 보내주고 있네  내 계좌에서 나한테  야 나 계속 마이너스 나고 있는데 안 바꿀래?  바꿔야 돼  라고 신호를 자꾸 주고 있네  그 신호를 무시하지 마세요  신호 무시하지 마시고  바꾸시기 바랍니다  그래요?  제가 좀 인기가 많습니다  제가 좀 인기가 많습니다  제가 좀 인기가 많아서 그런데  어떡하지?  이 놈을 식을 줄 모르는 인기  부자 아빠는 또 삐지시는데 이러면  종합 치고  가장 원조한테 배우세요  가장 원조한테 배우세요  아빠님한테 배우세요  포기입니다 포  나중에는 배우고 싶어도 못 배워요  배우고 싶을 때 배우시고  저는 그냥 좀 젊잖아요?  저는  나중에 또 만날 수 있으니까  아빠님 배우실 수 있되  아빠님한테 꾸준히 배우시기 바랍니다  자 수고 많이 하셨습니다  오늘 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다  주말 잘 보내시고요  저는 월요일 또 찾아뵐게요  여러분들  방향성이 잘 잡혀있는  상대 강도가 강한 종목  그 종목군으로  여러분들이 꼭 보셨으면 좋겠습니다  아시겠죠? 고맙습니다  마무리하도록 하겠습니다  들어가십시오  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  들어가시고  나는 지금 건강하다  나는 지금 감사하다  나는 지금 행복하다  나는 지금 너무너무 즐겁다  나는 주식 투자로 100만 장자가 되었다  많이 외치시고  많이 적으시고  많이 전파하시기 바랍니다  마무리하도록 하겠습니다  감사합니다  아 그래요  나중에 또 기회가 있겠지  포트가  뒷걸음질을 한다고요  무슨 문제일까요  포트가 뒷걸음질을 하면은  뭔가 잘못됐다는 거잖아요  포트가  뒷걸음질을 하면 안 되지  포트가 지금 전진을 해도 지금  낮은 포복으로 기어가더라도  앞으로 기어가야 되는데  앞으로 나가야 되는데  포트폴리오가 뒷걸음치면은 내 종목이  내 방향성이 잘못됐다는 거죠  둘 중에 하나입니다  종목을 잘못 잡았거나  종목을 잘 잡았는데  단기 고점 잡아서  요거 빠지는 걸 보고  뒷걸음친다라고 얘기를 할 수도 있겠죠  근데 요런 거라면  단기적으로 고점 잡아가지고  한두 달 정도 조정 들어오는 거라면  요거는 뒷걸음친다라고 얘기를 할 순 없습니다  추세가 큰 추세가 살아있으면  근데 전체적인 추세가  이렇게 뒤집어져 있으면은  골치 아픈 거다  요것만 아니면 됩니다  전체적으로 인기주  최근에 많았던 카카오 네이버  과거에 인기 많았던  뭐 애들 있죠  2차전지가 그랬고 그 다음에  반도체 소부장이 나쁘다는 건 아닌데  추세적으로  사람 못 나오는 애들한테  내가 많이 불려있다 그러면은  거기서 나오시면 돼요  간단해요 나오면 됩니다  줄여내면 됩니다  그리고 현금 갖고 어느 쪽으로 가야 될지  어디 쪽으로 가야 될지  고민하시면 됩니다  아시겠죠?  고맙습니다  마무리하도록 하겠습니다  안되시면  오셔가지고 공부하시면 됩니다  하나하나 뒤집혀 드릴테니까  자 마무리하도록 할게요 들어가세요  수고많이 하셨습니다 감사합니다  바이바이 진짜 바이바이 입니다  좋은 밤 되시고 좋은 꿈 꾸시길 바랍니다  예쓰셨습니다