 네 여러분 반갑습니다. 2023년 9월 15일 주말장입니다.  자 오늘은 세계적인 트레이더죠. 레리 윌리암스의 글을 가지고 왔습니다.  거기에 성공하는 투자의 새 요소에 대해서 얘기를 하고 있는데요.  어떤 것이냐 같이 살펴보도록 하겠습니다.  투기의 기술이란 결국 미래를 예측하는 작업에 관한 것이다.  미래는 애초에 정확히 예측할 수 있는 성질의 것이 아니기는 하지만  모든 투자 예측은 선택, 타이밍, 관리 등 세 가지 요소를 수반한다.  이 세 요소 가운데 하나만 충족시키는 것으로는 부족하다.  세 요소 전부에 능통한 수준이 돼야 한다.  하나씩 살펴보도록 하자.  우선 선택에는 두 가지 측면이 있다.  하나는 가격 변화 조짐이 보이는 시장을 선택하는 일이고  또 하나는 관심을 집중할 대상을 선택하는 일이다.  자신이 선호하는 상품이 어느 날 가격이 급발전하여  반등하거나 급락해서 돈방석에 앉으리라는 기대는 하지 마라.  주식이나 상품선물의 가격 차트를 꾸준히 공부하며  면밀히 분석하면 베테랑 트레이드와 투기자가 되고 싶은 일반인의 차이점이 명확히 드러난다.  대체로 시장 가격은 계속해서 등락을 거듭하며  약간의 추세 패턴을 그리는 정도의 흐름을 나타낸다.  매매 기회로 삼을 만한 큰 폭의 가격 변동은 고작해야 1년에 서너 번밖에 나타나지 않는다.  그런 일이 발생할 가능성보다 발생하지 않을 가능성이 더 크다.  사실상 예외적인 상황이다.  매매와 관련한 선택이 중요한 이유가 바로 여기 있다.  실제로는 유의미한 방향도 없이 오락가락하는 흐름을 시장 추세로 오판하고 잘못된 선택을 하면 안되기 때문이다.  그랬다가는 극복하기 어려운 수령에 빠질 수 있다.  선택을 잘못하면 돈을 잃거나 시간을 허비하게 된다.  그러므로 시장이 횡보하는 시기와 가격 변동 증후가 나타나는 시점이 언제인지를 제대로 포착하는 법을 배워야 한다.  성공적인 투기자는 기다리는 게임을 한다.  반면 대다수의 투자자는 기다리지를 못한다.  그저 빠를수록 좋다면서 덤비는 사람이 퇴반이다.  노련한 투기자는 때가 왔다는 판단이 설 때까지 참고 기다리며 행동을 미룬다.  그래야 이길 가능성이 더 크다는 사실을 알기 때문이다.  매매에서 선택이 매우 중요한 이유가 또 있다.  나는 매매할 때 여러 곳을 기웃대지 않고 항상 한두 시장에만 집중했다.  집중력을 흐트러뜨리는 다른 상황을 전부 무시함으로써 내가 선택한 시장이 어떻게 작동하는지,  무엇이 시장을 움직이는지, 그리고 시장 정체를 일으키는 요소가 무엇인지를 확실하게 배울 수 있었다.  능력, 의도, 행동 등의 삼박자가 갖추어지지 않으면 좋은 성과를 얻을 수 있다.  투기도 마찬가지다.  자신이 하는 일에 더 집중할수록 성공 가능성은 더 커진다.  어떤 분야에서든 마찬가지다.  심장 전문인은 일반인보다 더 많이 돈을 번다.  요즘 같은 복잡한 시대에는 전문성이 더 큰 보상이 따른다.  여러 해 전에 주식시장에서 수백만 달러를 벌었다는 한 현명한 트레이더에 관한 이야기를 들었다.  이 사람은 시에라산에 살면서 1년에 서너 번 정도 부산을 갔다.  이 사람은 시에라산에 살면서 1년에 서너 번 정도 부산을 갔다.  이 사람은 시에라산에 살면서 1년에 서너 번 정도 부산을 갔다.  브로커에게 전화를 걸어 항상 똑같은 종목을 매수 혹은 매도하라는 주문을 했다.  이 브로커에게 직접 들은 말인데 그 사람은 정말로 한 종목에 집중하는 방식으로 돈을 엄청나게 벌었다고 한다.  선택화 타이밍  선택은 어떤 시장 흐름인가와 관련이 있다.  그리고 타이밍은 그런 흐름이 발생하는 시점에 관한 문제다.  타이밍의 핵심은 가격 변동이 일어나는 시점을 정확히 포착하는 데 있다.  이때 사용할 수 있는 도구로는 단순 추진이다.  추세선, 변동성 돌파, 패턴 등이 있다.  타이밍의 본질은 트레이더가 선택한 시장의 흐름 방향 그대로 가격 변동이 폭발적으로 일어나느냐에 있다.  이 부분이 의미하는 바가 무엇일까?  가격 하락은 상승형 가격 변동이 시작됐다는 의미는 분명히 아니다.  오히려 정반대다.  가격 하락은 앞으로 가격이 더 하락한다는 신호일 수밖에 없다.  이는 관성의 법칙으로 간단히 설명할 수 있다.  즉, 일단 움직이기 시작한 물체는 특별하지만,  특별한 힘이 가해지지 않는 한, 그 움직임을 계속한다.  트레이더는 항상 엄청난 갈등 상황에 지속적으로 노출된다.  가장 싼 가격일 때 매수하라고들 한다.  그러나 추세분석가는 가격의 하락 중에는 매수하지 말라고 한다.  나 역시 저가 매수는 잊으라고 말하고 싶다.  가격 반등이 시작될 때 매수하라.  이렇게 하면 저점 매수 기회를 놓치겠지만,  저점을 노리는 동안 계속 신저점만 형성되는 상황에 발이 묶이는 경우보다는  몇 번 낫다.  매매와 자금 관리  투기의 세 번째 요소는 매매에 소요되는 자금뿐 아니라 매매 자체까지 관리하는 일이다.  업계 통념은 손실 감당이 가능한 한도 내에서 매매 자금을 운영해야 한다고 말한다.  맞는 말일까?  지금 손에 쥔 돈이 장난감 돈이라고 생각하면 마음 놓고 매매할 테고,  그러면 십중팔구 그 돈을 다 잃는다.  반대로 진짜 돈이고 정말로 잃으면 안 되는 돈이라면  훨씬 신중하게 매매에 임할 테고,  그러면 자연히 이익을 낼 가능성도 더 커진다.  필요는 발명의 어머니라고 했던가,  그뿐 아니라 필요는 투기의 관리자이기도 하다.  매매 관리는 자금 관리의 영역을 뛰어넘는다.  매매 포지션을 얼마나 유지하느냐, 이익을 얼마나 취하느냐의 문제와 관련돼 있기 때문이다.  이는 트레이더의 감정 조절 및 통제와 직접적인 관련이 있다.  쉽게 흥분하지 않고 과다 매매 혹은 과소 매매를 하지 않는다는 의미다.  또한 적절한 행동을 하고 매매하는 동안 감정 상태를 제어한다는 의미이기도 하다.  매매 방법을 안다는 것이 곧 매매에서 이익을 내는 방법을 안다는 의미는 아니다.  무릇 매매의 기술은 선택과 시장 진입 기법을 자금 관리 요소와 결합하는 작업이다.  선택이나 개별 매매 기법도 중요하지만,  정말 뛰어난 트레이더는 이런 기법의 사용 및 통제를 포함한 전반적인 매매 관리야말로  시장 이익을 극대화하는 지름길이라는 점을 잘 알고 있다.  자 여기까지인데요.  레디 윌리엄스라는 분이 얘기하는 성공적인 투자의 세 요소는  시장과 어떤 타이밍을 잘 선택하는 것과 그 다음에 자금 관리 그리고 매매 관리라고 하는데  얼마만큼 투자를 할 것인가 또 얼마만큼 포지션을 늘릴 것인가 잘 관리를 해야 된다라고 얘기를 하고 있습니다.  중간에 중요한 얘기가 나오는데요.  선택한 시장의 흐름의 방향 그대로 가격 변동폭이 크게 일어나는 폭발적으로 일어나는 게 1년에 몇 번 되지 않는다.  그래서 노련한 투자자는 때가 올 때까지 그리고 때가 왔다는 판단이 설 때까지 참고 기다린다는 이야기를 해주고 있습니다.  너무 성급한 매매, 잦은 매매를 좀 자제하라는 그런 얘기인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하고요. 주말 잘 보내시고 저는 다음 주에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.