 잠시만 기다려주세요. 저도 금방 도착해서 지금 정신이 하나도 없어.  데이카네이 코스 다녀오다 보니까 시간이 굉장히 오래 걸리네요. 와우!  자, 오늘 자료도 제가 준비해 놓은 것 같이 보면서 천천히 시작하도록 하겠습니다.  오늘 한국 시장이 잘했죠? 트럼프의 변덕이 있긴 있었습니다만,  대세가 한국 시장이 맞는 것 같아요.  오늘은 이걸 가지고 같이 한번 보도록 하겠습니다.  자, 이거 가지고 한번 보도록 할게요. 대세는 한국 시장! 코스피 거침없이 5,900선을 돌파했습니다.  네, 어서오세요. 반갑습니다. 유튜브 좀 늦었죠?  네, 감사해요. 굉장히 자유된 날마다  우, 사,  향, 돌파주님, 폰투자님, 허시영님 어서오세요. 반갑습니다.  어, 대세가 한국 시장이라고 느껴집니까, 여러분들? 느껴지세요?  오늘 보니까 또 아닌 것 같다. 오늘 보니까 뭐 변동성이 너무 많아서 왔다 갔다 하는 것 같다 라고 생각하실 수도 있습니다만,  대부분의 종목들은 장 시작하자마자 신고가가 났습니다. 그죠? 그래서 대세는 진짜 한국 시장, 코스피 시장이 맞는 것 같긴 같아요.  그래서 오늘 시장을 전체적으로 쭉 한번 보면서, 리뷰도 해보고, 여러분들이 좀 걱정할만한 그런 뉴스도 있죠?  밤새 또 뉴스가 있었기 때문에 그 뉴스도 한 번 해석해 보도록 하겠습니다. 대한문화님, 어서오시고요. 특강, 잘 들으셨습니까? 유브라더님, 잘 들으셨다니까 다행이네요?  자, 보자.  정현님, 재주님, 설레는봉님, 마인드샘님, 어서오시고, 라일라님, 네, 여유 있죠? 네, 여유있습니다.  네, 다행입니다.  정현님, 재두님, 설레는봉님, 어서오시고 라일라님, 네, 여유있습니다.  네, 열정님, 양봉지관님, 연희촌님, 금은숙님, 잭씨님, 블루윈드님, 어서오세요. 반갑습니다.  아, 제가 너무 아파가지고 외투도 못 벗고 지금 바로 앉았는데, 아, 진짜 빨리 왔어요.  한 지금 35분 정도 걸린다는데, 그나마 밤이라서 한 25분만에 주파해서 빨리 왔는데,  아, 월요일 12주까지는 제가 계속 이럴 것 같아요. 12주 정도는 이게 석달 코스이기 때문에,  데이 카네이 코스가, 아, 제가 맨날 강의를 하다가, 어, 듣는 입장이 되니까,  어, 배울 것도 많은데, 어, 듣는 게 좀 힘들긴 힘들더라고요.  하하하하, 그래도 열심히 배워와서 여러분도 이렇게 다 잘 제가 소화해서 다시 녹여서 드리도록 하겠습니다.  오늘 좋은 걸 많이 배워왔는데, 지금 정신이 없어서 그게 나오는지 모르겠습니다.  하하하하, 네, 선생님 반갑습니다.  자, 일단 뭐 오늘, 음, 네네, 아우,  특허,  특강을 잘 들었다고 하시는, 특강에서 제가 많이 퍼드렸기 때문에 잘 들었다고 하시는 건지,  특강 내용이 좋았던 건지, 예, 둘 다 다 좋았죠.  예, 둘 다 다 좋았을 거라고 생각합니다.  자, 오늘 코스피가 5,931.86, 와, 대박입니다.  음, 대박이에요.  네?  엄청 많이 올랐어요.  6,000이 코앞입니다.  6,000 되게 멀어 보였는데, 어, 4,000만 왔어.  4,000 왔을 때도 6,000이 굉장히 멀어 보였는데, 6,000 코앞입니다, 진짜.  예, 6,000.  와, 상상이 나갑니까?  코스피 6,000이 상상이 안 간다.  음? 상상이 안 간다, 1번.  근데 지금 될 것 같다, 2번. 어때요, 여러분들?  음, 특강 너무 좋았어요. 둘 다 좋았어요.  와, 감사합니다. 뿌듯합니다. 그래도 특강을, 어우, 너무 잘 들으셨다고 하시니까.  네.  곧 6,000이 될 것 같다, 2번.  아, 상상이 안 간다, 1번.  예, 상상이 안 간다는 뭐, 거의 뭐, 잘 모르겠다하고 똑같죠? 상상, 상상 안 돼.  아, 정말 6,000 가는 거야? 현실인 거야?  부정하고 싶은 느낌도 좀 들고.  될 것 같다. 예, 곧 될 것 같다, 2번.  어떤 것 같아요?  음, 봐도 못 믿겠다.  하하하하하하.  아니, 보통 그래요, 지금.  주변에 사람들이 다 그래요.  쓰읍. 야, 될 것 같다. 2번.  야, 될 것 같긴 같은데, 진짜 우리나라가 6,000 맞니라고 얘기를 했습니다.  예.  어떻게 보면 상상이 안 된다가, 맞죠?  저는 상상이 안 됐거든요.  예.  여기 있을 때는 상상이 안 됐어요.  그래도 올라는 가겠지.  예.  라는 생각을 했지만, 6,000이 올 거라고는 상상이 못 했는데, 최근에 오면서 주가가 강하게 올라가는 걸 보면서 이제 6,000이 아니라 뭐, 만 이상을 바라보고는 있지만.  음?  그렇죠?  만 이상을 바라보고는 있지만, 대부분의 밖에 투자자분들은 상상이 잘 안 된다. 믿고도, 보고도 못 믿겠다라는 표현이, 지금 그 표현이 딱 맞는 것 같아요. 보고도?  음.  보고도, 지금 보고 있는데, 보고도, 보고 있어도 못 믿겠다.  음.  이게 솔직한 투자자들의 마음 아닐까요?  어.  조만간 8,000도 되겠는데요?  아, 그럴 수도 있죠. 예.  근데 대부분 투자를 좀 하신 분들, 2021년부터 물려오신 분들, 고생 많이 하신 분들은 이 표현이 딱 맞는 것 같아요.  누가 말씀하셨지?  예.  마인드쌤님 말씀하셨나?  하여튼, 이 표현이 딱 맞는 것 같아요.  음.  사람들이 진짜야라고 생각을 하더라고.  진짜.  예.  뭐, 우리나라 시장이 대세입니다.  코스피가 대세예요.  코스피에 투자하세요.  라고 얘기를 해도, 아직까지 잔상이 남아 있죠.  예.  예.  어떤 잔상이 남아 있어요?  어.  이런 잔상이 남아 있어요.  빠졌던 잔상이 남아 있기 때문에, 아, 잘 투자가 안 되는 거예요.  쉽게 접근이 안 되죠.  음.  봐도 뭔지 모르는데.  하하하.  하하하.  뭐, 여러 가지 표현들이 많이 나오는데요.  음.  네네.  예.  1만은 가야 되지 않겠습니까?  음.  처음 특강 신청하시는데, 좋아하셨다고.  어우.  뭐, 잘 들어주셔서 고맙고, 저의 어떤 열정이, 전달.  네.  네.  네.  네.  정말, 드디어,umin就會 비어있고 하는 것 같네요.  어.  보여!  되어있는 것 같아서 뿌듯합니다.  음.  이제 조금씩, 보이고 들린다.  예.  그러시는 것도 맞고요.  오 conducted aulsion by hurting some of the designers.  고영님, 어서 오세요.  그래서, 지금 요.  오늘 또 아침에 딱 튀어 나갔다가, 밀리니까.  어떤 생각을 하게 돼요?  그리고, 최근에.  최근에 아니죠.  어제 나온, 어떤 그, 악재라고 하면 악재고, 악재라고 생각하면, 악재  가 아닌데.  부정적 뉴스가осто, 또 있습니다.  부정적 뉴스가 조금 Chloe ranking national news.  나왔죠. 그래서 제가 오늘 그걸 캡쳐를 좀  떠왔는데  잠깐 한번 보도록 하겠습니다.  일요일 그 특강 못 들었다고?  일요일 그 특강이  참 중요한 특강인데  그 다  어쩝니까. 그래도 뭐  그 시기  토요일 특강을 잘, 금요일 특강을 잘  들으셨으니까 괜찮을 것  같습니다. 지금 시장에  화두가 되는 게 온갖  도배를 하고 있는 게  또 이거예요.  관세입니다. 관세.  관세가 끝나지 않았어요. 25년  4월에 부과를 하고  6월에 어느 정도  큰 틀에 협의를 해서  이제 좀 좋아지나 했는데  미국의 변동성이  또 생겼어요. 이놈의 미국.  이놈의 미국. 그래가지고  지금 대법원은  불법이다.  라고 얘기를 했는데도  불구하고  지금 트럼프는  예.  또 고집을 부리고 있죠.  이게 연세  많으신 분들의 어떤  아 이게  뭔지? 뭔지 모르겠네.  뭔지 모르겠지만 약간  속된 표현으로 꼬장?  꼬장꼬장하다  그러잖아요. 아 내 맘대로  할 거야. 내가 관세로 계속해서 밀고 나갈 거야.  근데 대법원이 미국 법원에서  그것도 대법원에서  만장일치는 아니지만  다수결에 의해서 불법이라고 했는데  무역법 301조에서  또 품목세를  관세를 한다라고  얘기를 하고 있어요. 근데 자세히 잘  살펴보면요.  기한이 정해져 있습니다.  기한이 150일이 정해져 있죠.  그러면 이걸 또 회피하는  방법을 쓰겠죠. 그리고  이 뉴스를 잘 보면  어떤 나라는  뭐 야 중국 말 안 들으니까  너희들은 100%  에?  멕시코 너희들  마약 잡고 들어오니까  너희들도 150%  뭐 그런 얘기를 막  했었잖아요. 초반에  2월달에 아 4월달에  나왔을 때 그런 얘기를 했는데  지금은 어떻게 돼요?  동일하게 15%를 던질 거라고  합니다. 그래서 지금 상황에서  어떻게 돼 있냐면 이게 재밌게  됐어요.  약간 약간 흔들림은 있을 거예요.  머리 아프잖아.  그동안 이제 협의된 대로 가면 되는데  예?  그런데  지금 협의가  또 해야 될 수도 있는  상황이 오니까 기업도  머리 아프고 정부도 머리 아프기  시작한 거예요. 그런데 모두가  15%예요. 그래서 기존에  우리는 15%로 받고 있기 때문에 한국하고  일본 EU는 15%로  갈 확률이 높죠. 그런데 웃긴 건  영국은 10% 받았단 말이야.  15%로 동의를 하면 얘들은 5%  올라요. 그리고 중국 베트남  멕시코 캐나다는 오히려  관세가 떨어지는  효과가 납니다. 이게 지금  울지도 웃지도 못하고요.  못할 상황이 된 거예요.  우리는 크게 뭐  예전에  4월달에 얘기했던 건 뭐예요?  4월달에 주가가 이렇게 엄청나게 빠지고  전 세계가 패닉에  빠졌다는 거는 트럼프가  자기 마음대로  자기 마음대로  지 마음대로 어느 나라는 몇 퍼센트  저 나라는 몇 퍼센트  다 기준점이 달랐어요.  그때도 얘기가 많이 나왔죠. 저거 무슨  기준이냐 도대체. 동맹국한테  어떻게 30%를 부여를 하냐.  뭐 낮추려면  우리나라 투자해. 그럼 낮춰줄게.  돈 받고 관세를  낮추는 그런  어거지였죠.  근데 지금도 약간 어거지예요.  불법이다 했는데  나는 그래도  무역법 301조에 의해서  뭐 할 거야? 할 거야.  관세를. 그러니까 관세에  약간 목숨 거는 것 같아요.  예전 관세로  인해가지고 재미를 1차  1기에  재미를 보니까 2기에도 똑같이  하려는 이거는  어떻게 보면 사람의 심리하고 똑같은 것  같습니다. 투자자든  한 나라를 경영하는  대통령이든  내가 잘해서 성공을  했던 어떤 패턴들  있죠. 이 패턴들을  그대로 갖다 쓰려고 하는  패턴이에요.  그죠? 그래서 2기에도  계속 관세로 물 관세로 계속  밀고 나가고 있어요. 근데 여기서 중요한  건 여러분 잘 들으셔야 됩니다.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  김용찬님. 나중에  시간이 되실 때  여유가 되실 때 하시면 무리하게 하지 마시고  여기서 중요한 거  트럼프의 관세가  또 관세입니다. 또 관세  또 또 또 또 또 또  관세인데 15%란 말이야.  여기서 기존에  있던 관세에서 조금 더  엎어서 25%도  될 수 있다. 뭐 이런 얘기도 나오죠. 아직까지  정해진 건 없습니다. 정해진 건  없는데 15% 관세에서  관세에도  불구하고. 네. 구독  좋아요는 사랑이죠. 글자  너무 크다. 글자 좀 줄일게요.  네. 관세  에도 불구하고  오늘 국장은 어땠나요?  네. 관세에도  불구하고 국장은  어떠했나.  요게 핵심입니다. 여러분들. 제가  오늘 밤도 늦었고 했으니까 핵심만  말씀드릴게요.  자. 트럼프 관세가 또 15%  나온대요. 근데 일괄정용이  이긴 하지만 어떤 나라는 올라가고  어떤 나라는 똑같고 어떤 나라는 떨어지고  합니다. 그런데 그럼에도 불구하고  국장의  상황  상황은 어땠나.  어땠어요. 여러분들. 오늘  어땠어요.  좋았다. 1번. 나빴다. 2번  썬님. 네.  계속 갖고  가야죠. 계속 갖고 가세요.  비중이 너무 커지면  일부 잘나가지고 비중을  실현해야 될 수는 있는데  저는 웬만하면 이번 짝이  끝날 때까지 될 수 있으면  갖고 가라고 말씀을 드리고 싶어요.  강했다.  강이다. 1번. 아니다.  약했다. 2번. 어느 쪽이에요.  여러분들. 이거에도  불구하고 시장은  강했죠.  강했습니다.  양호한 정도가 아니에요.  양호했으면  어제 올라간 거  엽땡이.  세우겠죠. 이렇게. 어제 올라간 거 엽땡이 세우거나  살짝 빠졌다가 끌어올리거나  했겠죠. 그런데  여러분들. 이건 양호한 정도가 아니에요.  맞아요.  양호한 정도가 아니에요.  오늘 아침에도 엄청 강했습니다.  트럼프의 간세에도 불구하고  지수가 아침에  어땠어요? 갭상승이었어요.  여러분들. 아침에 갭상승을  오후에 다 깎아먹고 내려와서 그렇지  아침에 시작 출발은  뭐 그러거나 말거나. 딱 그거죠.  지수가 얘기하는 거. 종목도 그렇고 삼성전자도 그렇고  오늘.  갭상승이죠. 1.53입니다.  그러거나 말거나  트럼프가  또 관세를  관세. 간세. 간세라고  싶다. 관세가 아니고 간세.  간세에도  불구하고 약간  불구하고  그러거나  그렇거나  말거나. 뭐 시장은  내 갈 길 간다.  그러거나 말거나.  누가 또 오타하고 뭐라 하실라?  내 마음입니다.  그러거나 말거나 내가 갈 길 간다.  시장이 오늘 엄청 강했어요.  맞아요?  은봉에 탈을 썼냐 양봉.  그거는 얘기하면 안 된대.  은봉을 썼지만 은봉으로 표시되었지만  은봉으로 표시되었죠.  여기도 은봉으로 표시되었지만  여기도 은봉으로 표시되었지만. 뭐다?  돌파다.  이런 은봉을 뭐라 그래요?  돌파음봉이라고.  돌파음봉  아침에 급증나간 것을  깎아먹어서 은봉으로  표시는 되는데. 은봉.  그냥 은봉도 아니고. 은봉.  엄살이라. 이 말이다.  엄살.  엄살 맞은 봉이라 이 말이에요.  네.  괜히 엄살이라 이 말이야.  잘 갔는데 밀렸다 이거죠.  돌파음봉  이것은 결국 뭐하고 똑같은 거에요? 양봉이에요 양봉. 양봉인데 색깔만 파랗게 칠해져 있는 거에요.  이해 됩니까? 엄봉. 엄살 많은 봉.  여러분들 저도 엄살이 되게 심하거든요. 저 병원가서 주사 맞기 겁나 싫어해요. 그래서 조그맣을 때는 안 간다고 안 간다고 엄마한테  안 아프다고 그러고 막상 가잖아요 병원가면. 주사 빠도 나오기 전에도 울었대요. 그 냄새 때문에. 주사실 딱 들어가기 전에  엄청 울었대요. 주사 놓지도 않았는데 엉덩이가 옛날에 엉덩이 났잖아요. 엎드려 가지고 주사 놓지도 않는데 그때부터 계속 울었어요.  엄살이 엄청 심했던 거죠. 막상 주사 놓으면 따끔이 끝인데. 똑같은 거에요. 주가도. 이왕 가고 있는데.  이왕 가고 있고. 삼성전자 19만 7천원이고  오늘 다른 건 어떻게 됐나요? 하이닉스도 98만원이요.  돌파 나왔어 아침에. 맞죠? 돌파 나왔어. 돌파 나왔는데 깎아 먹었어. 다 깎아 먹었다. 아 약하다.  라고 생각해야 돼요? 아니에요. 엄살이에요. 가는데. 가고 있는데 엄살이에요. 뭐 때문에?  아 뉴스 별로 안 좋게 나왔잖아. 뉴스 안 좋게 나왔죠? 이거 나왔잖아.  그러니까.  신흥은 하는 거야. 아 뉴스가 안 좋으니까. 트럼프가 뭐라고 하니까. 어? 어떻게 돼요?  신흥은 하는 거지. 아 좀 아퍼. 신양 좀 아프긴 아퍼. 아프긴 아퍼라고 얘기를 하는 겁니다.  주가가 그렇게 얘기를 하는 거예요. 끝이 아니라는 거. 중요한 거.  그리고 오늘 제가 이제 어제 특강을 끝내면서 특강 했잖아요. 제가.  그죠? 예. 이거 특강. 특강 했단 말이야. 이거 특강 했잖아. 특강 했잖아 이거.  네. 자료 쫙 있고. 특강했잖아. 많은 분들이 오셨어요. 그래서 특강을 하면서 제가 마지막에 이제 종목 얘기를 하면서 뭐라고 그랬어요?  제가 뭐라고 그랬죠? 어떤 얘기 했습니까? 네. 내일 만약에. 어제 이제 일요일 날 특강이 끝났었으니까 내일 만약에 음봉회 들어오면 좋겠다라고 얘기했어요.  내일 만약에  그렇게 많이 들어올 것 같지는 않은데  혹시나  음봉이 나오면  깎아주면  깎아주면  어떻게 하라고 그랬어요?  매수해보세요 했죠?  매수해보세요  매수해보세요 라고 얘기를 했어요  오늘 그렇게 됐어요  매수했다 7번 눌러보세요  특강 안들어든다 매수했다 7번  특강 들었고 매수했다 7번  특강 못 들었어요  왜 황금봉이 왜 못 들으셨어요  특강 진짜 열심히 했는데  특강을  제가 강의를 하면서  안 쉬고  3시간 반을 한 강의는  정말 처음이었어요 저도  중간에 물 먹는다고 잠깐 2분 쉬긴 했지만  그건 쉰거라고 할 수도 없잖아  물 먹으러 갔다 왔으니까  진짜 3시간 반을  3시간 반을  특강을 3시간 반  Q&A까지 다 해가지고  엄청 길게 했어요  회원님들이 안 지쳐  안 지쳐  매수했어요 7번 많이 나오네  바빴어요  다음 시간에  네 어서오세요 반갑습니다  리치형님 못 들었어요  다음 시간에 어떡해  VIP에 있는 녹화를 해놨는데  원래 특강방을 따로 열어놨는데  특강방에 있는걸 VIP 회원님도 궁금해하시고  VIP에도 지금 녹화되고  전화를 해놓긴 해놨어요  그죠  매수했다 이거죠  내일 하루 더 떨어지면 어떻게 할 거예요  또 매수한다 1번  오늘 매수했고  오늘 멍이라서 매수했는데  내일 하루 더 떨어진다  어떻게 할 거야  또 매수한다 1번  네  아 뭐 증권주 너무 좋다고 하더니  증권주 오늘 세게  증권주 오늘 마이너스인데  마이너스 3%인데  마이너스 다 맞았어요  오늘 4%씩 빠졌어  내일 또 빠진다  어떻게 돼  추매?  그죠 추매를 해야죠  또 사야죠  근데 오늘 내일 다 돈을 다 쓰지는 말라는 거예요  중요한 거 뭔지 알죠  그래도 한 방도  내가 생각했던 것보다  한 방 더 맞을 수 있으니  한 방 더 맞을 수 있으니  조금씩 조금씩 남들이 무섭다고 할 때  지솔열전님 그런 말씀하셨네  남들이 너무 올랐다고 하시네  올라도 너무 올랐다고  이거 말이 안 된다고  어떻게 우리나라가 지금 5천 8백 5천 9백을 오냐고  너무 올랐다고  그래서 뭘 생각해요  밖에 사람들은 떨어진다  떨어진다만 생각하는 거야  뭐 감나무에 감 떨어지기를 바라나  누워가지고  홍시 떨어지기를 바라는 거야  근데 그 홍시가 영영 안 떨어지면  떨어질 때까지 입 벌리고 있을 거야  올라가서 따야지  맞죠  안 깎아줄까 봐  급하게 장전 넥스트에서 매수했어요  급하면 안 돼요  지금 급하면 안 돼  안 떨어질까 봐도 걱정이잖아요  뭔 걱정 안 떨어질까 봐  떨어졌는데 안 떨어질까 봐  걱정에 조급하게 하면  조급하게 하면  단기간에 물려요  물려도 상관없는 장이긴 한데  이게 악순환이 되면 자신감이 떨어져요  그죠  이해됩니까  별처럼님  조급하게 사가지고 물리고  조급하게 사가지고 물리고 하면은  뭐가 떨어져요  자신감 떨어져요 자신감  순간적으로 자신감이 떨어져요  그리고 주변에서 계속 케어해주지 않으면  자신감이 우울감으로 바뀌어요  그래서 조심하세요  조금 조심하시고  천천히 매수해도 된다  아무튼  이게 또 그냥 같잖아요  코스피도 이렇게 누웠다 갔잖아  삼성전자도 누웠다 갔고  키움증권도 쉬었다 갔고  어느 정도 올라가면 쉰단 말이에요  어느 정도 올라가면 쉬죠  그다음에 두산에너 빌리티도  어느 정도 올라가면 쉬잖아요  쉬면서 가는 거예요  쉬면서  그러니까 이 쉬는 구간을  잘 매수를 해주면 되겠죠  아시겠죠  천천히  조금 한 템부터 쉬는 것도 괜찮아요  이게 그  장전 거래  그러니까 8시부터 거래가 되기 때문에  이 시장은 그냥 참고용이에요  이 시장을 보고 막 급등이 나왔다  급락이 나왔다를 판단하면 안 돼요  잘 들으세요  이 시장은 시장 파이가 작아요  규모가 작고 거래량이 작아요  거래대금이 작다고  그럼 어떻게 돼요  양이 작기 때문에  많은 사람들이 갑자기 사업을 하면 쭉 올라갑니다  그리고 조그만 사람들이  팔아버리면  자금 많은 사람들이 팔아버리면 쭉 빠져버려요  여기서 변동성이 더 큰 거예요  약간 우선주 같은 시장이에요  우선주가 굉장히 변동성이 심하거든요  그래서 대체 거래소는 참고만 하시는 거예요  진짜 거래는 될 수 있으면  한국증권거래소에서 하세요  천천히 하세요  가는 장에도 뭐가 있다  가는 장 상승장에도  뭐가 있다  심호흡  심호흡  그러니까 오르락내리락이 있다는 거예요  그냥 막 급해가지고  와 올라간다  저쪽 거래소 보니까 너무 올라간다  아침에 급등인데 따라가야겠네  그렇게 잡으면 아침에 오늘처럼 그렇게 되는 거야  오늘 아침에 대부분 잡았던 사람들은 어떻게 돼요  키움증권 이런 걸 잡았던 사람은 어떻게 돼요  아침에 물렸단 말이야  물리고 시작한단 말이야  그렇게 할 필요가 있다 없다  없다  조금 한 템포 쉬어도 된다  내가 너무 급한 건 아닌지를 생각을 해야 돼요  오늘 제가 재밌는 거 하나 배워왔는데  데이 카네기 코스에  어떤 걸 봤냐면  이걸 제가 이게  이게 어렴풋이 알고 있었는데  카네기 코스 가니까 이걸 정리를 해주네  너무 좋아  어떤 사람이 사람이라는 게 있잖아요  태도가 중요하다고 태도가 중요하다고 그러잖아  그렇죠  주식시장에서도 태도가 중요해요  태도가 왜 중요하냐  뭔가 내가 돈이 필요해  필요하고 돈을 또 벌 수 있는 욕구도 있고  여러분도 그렇죠  그래서 여러분도 투자를 하는 거잖아요  그다음에 뭔가 가르쳐주면 내가 잘 따라 살 수 있는 자신감도 생겨요  보지 마  넥스트 안 봐야 돼  보면 급해져  자신감도 생기는데  여기서 중요한 게 뭐냐면  여기서 중요한 거  자신감과 의지로 넘어가는데  이 사이에 뭐가 들어가느냐 하면  태도가 중요합니다  여러분들 주식시장을 대하는 태도가 진짜 중요해요  여러분 돈 필요하고 돈을 벌어야 되는 욕구도 있고 자신감도 있을 거예요  릴리님 어서 오세요  그리고 의지도 있는데  이 사이에 자신감하고 의지 이 사이에 뭐가 있냐면  갭이 있어요 갭  어떤 갭?  어떤 갭?  어떤 갭?  여기 조급함 조급함  자신감만 자신감만 앞선 조급함이에요  조급함  한글을 왜 이렇게 못 쓰냐  이 갭을 잘 관리를 해야 돼요  그냥 욕구만 있어가지고  아 나 시장에 지금 강하니까  나도 지금 돈을 벌어야 되겠어  이것만 갖고 들어오면 된다 안 된다?  안 된다는 거예요  그럼 뭘 해야 돼요  이거 다음에 뭐예요  공부해 지식을 쌓아야죠  지식을 쌓아야 돼요 지식  기초와 개념을 쌓고  원칙을 지키는 지식을 쌓아야 돼요  그리고 여기서 끝나는 거예요?  지식만 쌓으면 끝나?  연습해야지  연습  그다음에 최종이  달인 스킬이 스킬  기술  딱 보면 아 이거 갈 종목이다  아 이건 아닌 종목이다  까지 가기 위해서 단계를 거쳐야 돼요  근데 여러분들은 지금 초보 투자자 분들은  이제 막 시장에 들어와서  막 뭔가 하려고 하시는 분들은  태도만 갖고 온 거야  아 나 빨리 해야 돼  욕구 필요하고 욕구와 자신감만 갖고 있는 거예요  아직 이까지 안 넘어갔어요  맞아요?  지식이 필요한 거예요 지식  지식도 쌓여서 지혜로 바뀌어  바뀌어 가는 게 연습 과정이에요  이해됩니까?  여러분들 이것만 가지고 지금 너무 성급하게  조급함만 가지고  의지만 가지고 자신감만 가지고  조급함으로 자꾸 들어오면 안 된다니까  조금 내가 공부를 더 해야 돼요  시장의 원리  잘 가는 종목들도  조정은 얼마나 하더나  조정은 얼마나 할까  그리고 반등 나갈 때 어떤 형태를 가지고 있을까  이거는 박스로 봐야 될까  아니면  흘러내리는 거로 봐야 될까  공부가 필요한 거예요  지식이 필요한 거예요 지식  의지를 가지고 자신감만 가지고  태도만 가진 게 아니고  지식이 필요한 거예요  지식을 공부하려고 특강 하루 들었다  특강 하루 빡세게 듣고  녹화도 계속해서 한 세 번 들었다  그러면 돼요?  이렇게 한다고 하루 아침에 딱 돼?  안 돼요  오늘 재밌는 거 연습을 했어요  재밌는 거 연습을 했는데  강사가 돈을 딱 만 원짜리 한 장을 딱 꺼내더라고  만 원짜리 한 장을 딱 꺼내가지고  이 돈을 제가 드릴 수 있는 방법  이 돈을 내가 여러분들이 가질 수 있는 방법을 알려주겠다  그냥 주는 게 아니다  그러면서 나오라고 한 명 나오라고 그랬어요  제가 나가려고 했는데 손을 빨리 들었는데  저보다 더 빨리 드신 분이 있다고  와 세상에는 항상 나보다 더 뛰어난 사람이 있다는 거  오늘 또 배웠어요  나 진짜 손 빨리 들었거든  오늘은 선착순으로 앉는 게 아니고  저는 선착순으로 앉으면 거의 매일 맨 앞에 가서 앉거든요  근데 오늘은 이제 이름표하고 해가지고  순서를 정해놨더라고  뒤에서 앞에서 두 번째 앉았는데  저보다 더 빨리 손을 든 분이 있었어요  그분이 딱 나갔어 어머님이야  사장님 어머님이에요  지금 제가 가는 코스가 최고 경영자 코스입니다  다 사장님들이에요  아니면 어떤 사업체를 물려받는 아드님들이고  돈을 탁 해서 제가 떨어트릴 테니 잡으세요 하는데  원칙이 있었어요  원칙이 있었어  이거를 따라가서 잡지 마라  밑에서 받치지 마라  이렇게 옆에서 탁 잡으라 이거였거든요  그분이 몇 번 만에 잡았게요 돈을  이렇게 돈을 세워서 돈을 툭 떨어트렸을 때  강사가 떨어트렸을 때 이렇게 탁 잡는 거 있잖아요  나는 바로 한 방에 잡았을 거 같은데  그분이 다섯 번 만에 잡았어요  다섯 번 만에  처음에는 본인이 잡을 수 있다고 했는데 계속 놓쳤어요  그래서 강사가 가르쳐줬어요  지식을 가르쳐줬어요  어떤 지식을?  돈을 잡을 수 있는 지식  내 눈을 보지 마세요  내 손을 보세요  그래야 잡을 수 있겠죠  언제 뛰는지 봐야 되니까  그리고 내가 하는 말에 현혹되지 마세요  그렇죠?  그리고 돈의 윗부분이 아니고 밑부분을 잡으려고 하세요  그리고 빨리 잡으세요  알려줬는데도 안 돼요  지식을 가르쳐줬는데도 연습이 안 되니까  빨리 잡더라 못 잡더라 못 잡더라  손빨리 드는 사람도 굉장히 많더라고  연세가 다 지긋하시던데  제가 그렇게 나이 먹은 축은 아닌데  엄청 빨리 드시더라고  저보다 열정이 더 뛰어나신 분이 있다는 거지  그래서 주식도 마찬가지예요  내가 강세장이니까 무조건 사면 돈을 벌겠다라고 생각을 하지만  그 와중에서도 시장이 호흡을 하고  호흡을 하는 과정 중에서 어떤 게 끼어 들어갑니까?  악재 뉴스가 나와요  악재 뉴스가 나오고 소음이 나오고  이게 소음인지 아닌지 구분이 안 돼요  구분이 안 됨  그래서 또 두려움이 발생돼요  이것들을 여러분들이 시장을  어떻게 됩니까?  경험을 하면서 연습을 하면서  자꾸 해봐야 되는 거예요  물려봐도 괜찮아요  지금 장은 강한 장이기 때문에 대부분 넘어가긴 넘어가요  근데 내가 생각했던 것만큼 빨리 안 넘어가면  조바심이 생기겠죠  두려움이 생기겠죠  조바심도 두려움에 하나거든요  시장에서 조바심 난다라는 거  왜 안 넘어가지?  강한 종목으로 이렇게 서 있으면은  서 있으면은  강한 종목이라고 했는데  너무 서 있는 거 아니야  이러다가 떨어지면 어떡하지?  그러면 나 돈 잃어버릴 텐데  나 돈 벌러 왔는데  라는 생각을 당연히 가지겠죠  이게 두려움이거든요 시장이 두려움이에요  내가 두려움이라고 표현은 안 하지만 두려움이에요  그래서 내가 생각했던 것보다 기간이 조금 길어지거나  아니면 변동폭이 더 진폭이 커져 버리면  여러분 조바심 난단 말이에요  그것을 연습하기 전까지는  그리고 내가 그것을 견디기 전까지는  너무 큰 돈 갖고 오지 마세요  제발  갖고 와도 못 벌어요  진짜  매매하다가 날 다 센다니까  조금 올라가고 조금 빠지고 이러면  매매를 하기 시작하면 거기서 또 스텝이 꼬인 거예요  난 분명히 장기투자로 왔는데  장기투자가 좋다라는 걸 알았는데  어? 매매도 재밌네?  매매를 하고 손절매를 잡아놓으니까 손실이 제한되네?  그건 맞아요  앤드류 카느니키님 어서 오세요 반갑습니다  그건 맞다고  손절의 가장 큰 장점은 손실을 덜 나게 하는 거예요  손실이 안 나게 하는 게 아니고 덜 나게 하는 겁니다  근데 여기에 빠져 버리면 장기가 안 돼요  맞아요?  이걸 못하게 하는 이유는 극명하죠  뉴스가 너무 짜릿한 것들이 많이 나와요  너무 많이 나와요  그리고 요즘은 분석도 너무 잘 돼서 나오기 때문에  잘 보다 보면 혹하게 돼요  뉴스 오늘 기사를 제가 캡쳐 다 떠왔는데  뉴스가 설명을 너무 잘하셨어요  관세에 대해서 설명을 너무 잘해놨어  자동차는 큰 영향은 없겠지만  관세율 재인상을 할 가능성이 높아서  자동차 위험할 수도 있다 이렇게 나온다니까  배터리는 중국이 관세가 떨어졌기 때문에  경쟁이 심화돼서 안 될 거야  스마트폰은 괜찮아  TV 가전도 괜찮아  반도체는 영향 없어  철강은 그냥 그대로일 거야 라고 하는데  오늘 철강주들 많이 빠졌어요  그럼 어떻게 돼요?  이 뉴스가 믿어진다 안 믿어진다?  뉴스에 대한 신뢰도도 떨어지는 거예요  철강도 빠졌나 볼까? 철강 빠졌나요?  포스코 뭐 이런 거 볼까?  포스콜딩스  포스콜딩스 빠졌네 그죠?  근데 신고가 나고 빠졌어  이거 약한 거라고 볼 수가 없어요  호려제강 이런 애들 볼까?  신고가 나고 빠졌어요  그래도 불안하죠  관세 더 많이 때린다는데  더 붙을 수 있다라는데  여기서 여러분들이 딱 고민해야 될 것은  과수원집 막내아들님이 딱 한마디로 요약을 해주셨어요  이거예요 이거  이겁니다 이거  내가 해보겠다고 했으면  내가 실천해보겠다고 했으면  내가 해보겠다고 생각했으면  그리고 계획을 잡았으면  요 말을 실천하시면 돼요  내가 내일 빠지면  한 번 더 빠지면  살 수 있도록 현금을 내가 확보를 했어  아니면 사겠다라고  단 한 주라도 더 사겠다라고  계획을 세웠으면  계획을 매매하고  매매를 계획하라  반대인데?  반대야 반대  글자 반대 썼어요  쓰다보니까 반대  요게 1번이야  매매를 계획하고 계획을 매매하는 거에요  반대입니다  뒤집었네  계획을 매매  매매를 먼저 계획을 하고  여러분들이 언제 살 거야  빠지면 살 거라고 계획을 매매를 계획하잖아요  그럼 요 계획한 것을 그대로 실천하라 이 말입니다  이해되셨어요?  실천해 실천 결국은  실천  가장 중요한 겁니다  연습을 해보라구요  실천한다라는 것은 연습을 해본다는 거에요  연습을 한다라는 건 뭐예요?  뭐가 쌓인다는 겁니까?  경험치가 쌓인다는 거에요  굉장히 중요한 거에요  그렇게 그렇게 가는 거에요  그랬을 때 여러분들이 변동성이 나오고  이런 어떤 강력한 변동성이 나오고 했을 때  견디는 거에요  이해하시겠어요?  중요한 얘기입니다  중요한 얘기에요  고려 재강이 아니라 고려 아연인데  고려 아연은 오늘 플러스네  이 큰 종목이 플러스 났어 또  예  대단하죠  중요한 게 핵심이 그거에요  그렇다 치면은  장은 강하다라고 생각을 했으면  내가 오늘 삼성전자를 한 주 사보기로 생각했다  그러면 어떻게 됩니까?  막 흔들릴 때 흔들려서 내려올 때  사볼 수 있어야 되죠  아침에 날아가는 줄 알았는데  물렸는데 떨어졌어  떨어지면 사기로 했으니까 아침에 물리더라도  오후에 한 번 더 사볼 거야  라고 생각을 하든지  응?  아니면 장 막판에 내가 사볼 거야  아니면 내일 기다려서 한 주 더 사볼 거야  라고 생각을 하든지  응?  생각을  여러분들 생각했던 것을  뭘  예  실천  하셔야 된다는 겁니다  여기까지 이해 됐다 4번 눌러보세요  4자가 나쁜 숫자가 아니더라고  4자가  4자가 나쁜 숫자가 아닙니다  나쁜 숫자라고 인식하고 있는 우리의  이 머리가  나쁜 거지  숫자 4가 억울하겠어  응?  억울하겠어  뭐요?  아이고야 밀떡님  지난번 특강 신청했는데  다른 분한테 잘못 신청해서 너무 속상했어요  아 그렇구나  아 오시지 그러면  예  오세요  오시면 되지  특강 끝나버렸는데 어떡하지  다음 특강까지 기다리면  좀 힘드니까  중간 중간 제가 무방해서 많이  말씀을 드릴게요  4가 나쁜 숫자가 아닙니다 여러분들  예  나쁘다고 생각하는  예  재수없다고 생각하는  우리 생각이  예  그게 잘못된 거예요  이해 됐죠?  뭔 말인지 알죠?  그러니까  강세장이라고 생각됐으면  여러분들이 월봉을 보든  주봉을 보든  일봉을 보든  뭘 봐도  상관이 없어요  예  오늘 시장이 막  난리를 칠 줄 알았는데  오 아침에 생각보다 강하게 나가고  또 나가더라  또 나가더라  막판에 쭉 빠질 줄 알았는데  꼬리를 말고 올라오더라 생각했으면  강하게 사야죠  자 보세요  오늘 증권주는 제가 조금 뭐라고 했죠  음 이격이 났습니다 라고  좀 조심하세요 라고 말씀을 드렸는데  말 그대로 조심이지 끝났다라고  말씀드리는 게 아니에요  예  맞아요  다시 또 해주면  끝났어요  밀떡님하고 1대1로 해줄 순 없잖아  예  아니면  밀떡님은  어  8만원 끝났는데  음  어쩔 수 없다  예  그거를  오늘 오후에 뭐 얘기했으면 됐을 것 같은데  치당을 보내가지고  예  기회는 다음에 또 옵니다  기다리세요  예  기다리시고  제가 시장에서  무방해서 말씀드리는 종목에도 잘 담아놓으세요  예  비슷하니까  자  증권주 너무 많이 올라갔죠 맞죠  미래스 증권 너무 많이 올라왔고  키움증권도 얼마 전에 30만원인데  50만원까지 올라왔으니까  너무 많이 올라갔어요  많이  올라갔다라고 말씀을 드렸죠  근데 끝났다라고  너무 많이 올라갔어요  좀  이게 기억났어요  음  이 말이 뭐예요  이게 기억났어요  났어요  이게 기억났어요  이게 뭐예요  너무  너무  급하게 올라갔으니까  뭐  뭐가 있다  조정이 있을 수 있다  이 말이지  조정이 있을 수 있다  이 말이지  끝났다는 말이 아닙니다  끝났다  끝났어요  그만 사세요  이게 아닙니다  음  이게 아닙니다  조정이 살짝 올 수도 있다라는 얘기입니다  조정에 대한 얘기를  어렴풋이 말씀을 드리는 거예요  예  이해 됐습니까  끝났다 아니다 이 말입니다  증권주 안 끝났습니다  음  안 끝났어요  앞쪽에서도 여기 뭐  키움증권이 10만  만년 10만원에 있다가  여기 30만원 오니까  다들 끝났다라고 얘기를 하긴 하더라고  너무 많이 올랐어  3배 올랐잖아요  10만원에 30만원이면 3배 오른 거 맞죠  부담되죠  근데 그 자리에서 넘어갔어요  그럼 30만원이 부담됐는데  50만원이 부담 안 될까  50만원도 부담된단 말이야  부담이지  부담은 누가 가지는 거야  증시가 가지는 거야 부담을  부담은 내가 가지는 거예요  맞아요  부담은 누가 가져  많이 올라갔다고 부담되는 건 누구야  나  나지  주식이 아니에요  주식이 아니에요  주식이 아니라고  여러분들 착각하고 있어요  내가 부담인데  나의 부담을 주식시장에다가  전가하고 있어요  전가의 법칙도 아니고  이상한 거 전가시킨다니까  야 너무 부담돼 부담돼 하면  주식이 어 그래 부담돼  부담되니까 좀 접어줘  아니면 그만 올라가  라고 얘기를 합니까  맞아요  주식하고 막 대화 주식이랑 대화를 해  해가지고  야 부담되니까 그만 올라갈까  이제 딴 거 올라가게 나 그만 쉴까  이렇게 합니까  아니잖아  안 쉬어  그건 여러분들 생각 내 생각이야  부담은 내가 가지고 있는 거야  시장이 부담이 안 된다고 얘기를 하고 있잖아  나 나 부담 안 돼  30만원 부담 안 돼가지고  나가지고 40만원 돌파하고  50만원까지 온 건데  좀 부담되니  그 부담은 놓고  나는 조금 쉬었다 또 갈 거야  이 생각을 하는 거예요  그래서 방 그래서 그래서 뭐냐면  그래서 부자 아빠님이 얘기하는  네 생각을 버려라가 그 말입니다  내가 아빠님 이 언어까지 다 해석을 해드려야 되나  네 생각을 버려  맨날 얘기하시잖아 아빠님 무방 들으면  네 생각을 버려  이 말이 그 말이에요 이해돼요  이해된다 4번 눌러보세요  메리크리님 어서 반갑습니다  여기까지 이해된다 4번  특강의 연장이에요  무방독 특강의 연장이라고  제가 오늘 데일 카네이 코스 가가지고  다시 한번 저의 비전을 적었어요  미치겠다  근데 너무 좋아요  비전을 다시 적으니까 너무 선명해져가지고  장작 4시간을 듣고 왔거든요  금요일 3시간 반 강의하고  일요일날도 1시간 반 강의했어요  그렇게 안 해도 되지만  그리고 오늘 월요일날  제가 강의 다 하고 가서  5시에 가가지고 10시에 오시고 온 거거든  근데 기분이 너무 좋은 거예요  에너지가 너무 좋은 거야  비전이 오니까 비전이 비전이 있으니까  여러분들 시장에 비전을 가져야 돼요  부담을 갖지 말고 비전을 가져라  와 오늘 명언 나온다  시장에 부담을 시장에  시장에 높은 가격에  부담을 가지지 말고  뭘 가져야 비전을 가져야 비전을 가져야  자화자차이다  강의를 갔다 오니까 아이디어가 막 나오네  시장에 높은 가격에 부담을 가지지 말고  더 높은 여러분들만의 비전을 가지세요  대박이죠  높은 가격에 부담을 가지지 말란 말이야  나 오늘 비전이 생각나서 막 적었거든요  그때는 생각이 안 났는데 돌아오면서  오늘 내가 이 강의를 어떻게 내 강의에 녹일까  응?  어떻게 내 강의에 녹이지?  어떻게 하나 더 알려주지?  이 생각하다가  지금 나오는 거예요  이게 지금 방송을 하다가 나오는 거예요  그걸 머릿속에 계속 돌리고 있으니까  방송을 하다가 이런 말이 나오는 거야  완전 좋죠  맞아요  여러분들 공짜로 지금  지금 데이 카네기 코스 강의 비싸요 여러분들  최고 경영자 코스는 생각보다 비싸더라고  그거 제가 배워와서 여러분들 알려드리는 거잖아요  지금 중요한 건  비전과 목표예요 여러분들  시장이 어디까지 갈지 모릅니다  만도 갈 수 있고 더 넘어갈 수도 있잖아요  그러면 수익 많이 난 거 자꾸 팔아야 된다고 물어보시는데  팔지 마라니까  내가 만약에 그럴 수 있죠  키움증권을 내가 20만 원대에 만약에 50개를 샀어  근데 이게 막 50만 원 넘어가니까 비중이 너무 커져  내 포트폴리오의 비중이 너무 크다  그러면 여기 50개 산 거를 한 10개 정도는 떼낼 수 있겠죠?  나는 이것도 안 떼냈으면 좋겠는데  돈은 굴러야 마시라고  돈은 굴러야 마시라고  저기 밑에 올라오는 새로운 제가 종목들을 막 들이니까  이거 사고 싶은데 돈이 없잖아  그럼 여기서 일부만 떼내세요  거의 80% 70%는 갖고 가고  10% 20%만 떼내세요  그래가지고 밑에 있는 종목 다 먹으면 돼요  다 떼내지 마  저 10년 목표 잡고 왔어요  10년 목표 잡고 왔다고 10년 목표  와 10년 목표  2036년  와 생각만 해둬도  근데 2036년 돼도 10년 돼도 제가 50 중반이지 60이 안 넘었어요  환갑이 안 된다고  아직까지 팔팔해  작년에 작년  작년층이다 작년층  완전 한창 나이죠  완전 한창 나이라고  2036년에 제가 목표를 뭐 세웠을까?  궁금하죠?  다음 시간에 알려줄게요  조금 더 다듬어서  여러분들도 지금 말고  주식시장도 마찬가지고  주식시장은 뭘 먹고 살아요?  주식시장 뭘 먹고 살아?  여러분 주식시장 뭘 먹고 삽니까?  주식시장은 주식은 뭘 먹고 살까요?  무엇을 반영할까요?  질문을 바꿔서  주식시장은 무엇을 반영할까?  주식시장은 무엇을 반영할까?  다음 또 있어요  다음 기회 더 있어요  다음 기회는  제가 데일 카네이 코스 갔다 온 것까지 녹여가지고 강의를 또 만들 거니까  다음 강의 기다리세요  뭐 이번 강의 지나갔으면 뭐  버스 지나갔으면 리무진 온다니까  맞아요?  지나간 거 과감하게 잊어버려  그러면 다음에 또 올 걸 기대하면 되잖아  맞아요?  뭘 먹고  주식시장은 무엇을 반영해?  답 나왔어  그렇죠?  꿈  꿈이죠 꿈  그냥 꿈인데  꿈인데 무슨 꿈이에요?  추세?  아니 추세는 그냥 지금 현상의 흐름이고  주식시장은 무엇을 미리 반영하냐는 말이에요  기업의 실적  미래 실적  미래  실적을  미래 실적을 반영하는 거예요  그렇지  벤틀리 온다니까  티코 가고 벤틀리 온다고  그렇지 희망  그게 다 그러고요  비전  다 똑같은 거예요  꿈  저 기업이 잘 될 거야  저 기업은 앞으로 더 잘 팔 거야  물건을 더 잘 팔 거야  저 기업은 R&D 투자를 잘 하니까  뭐가 생깁니까  더 좋은 제품을 만들 거고  시장을 선도하는 제품을 만들 수 있을 거야  그걸 먹고 사는 거예요 시장은  그렇지 한마디로 말하면 미래 실적을  미래 실적을  선 반영하는 거예요  미래에 좋아질 걸 지금 반영하는 거예요  미래에 좋아지니까  그때 가서 반영을 하는 게 아니고  그래서 선 반영이잖아요 선 반영  또 이거 특강을 하고 있네 또 내가 무방해서  오늘 밤이 늦었으니까  벌써 한 시간 지났어요?  난 몇 마디 안 한 거 같은데  제 방송은요 여러분들  방송을 들으면 아시겠지만  종목에 대해서 디테일하게 얘기하진 않아요  맞습니까  시장에 대한 원리  똑같은 말 똑같이 계속 하죠  시장에 대한 원리  여러분들이 시장을 어떻게 대해야 되는지를  알아야  한 종목을 담더라도  제대로 담을 수 있고  제대로 담아야 여러분들의 수익이  탄탄하게 나는 거예요  이해돼요?  시장에 대한 원리를 알려고 자꾸  발버둥을 치세요  그걸 알잖아요 원리를 알면  쉽다니까  원리를 알면  어떤 거에도 적용이 된다니까요  이해됩니까?  저도 시간 가는 줄 모르겠어요  그러면 오늘 조금 빠진  내가 갖고 있는 종목이 오늘 조금 빠졌다고 해서  흐름이 살아 있으면  이 흐름이라는 게 살아 있으면  빠질 때마다 어떻게 해야 됩니까?  겁먹는 게 아니고  어?  겁먹는 게 아니고 뭘 해야 돼요?  도전해야지  겁먹지 말고 도전해야 된다  지금은 도전해도 돼요  응?  지금은 도전해도 된다고  여러분이 보세요  지금은 겁먹기보다 도전해야 될 때  지금은 뭐 해야 될 때?  좋은 말 많이 나오네  아 카넥이 자리가 좋은가  지금은  겁먹을 때가 아니고  아니고 뭐 해야 될 때고?  도전해야 될 때  멋진 말이야  지금은 겁먹을 때가 아니에요  겁먹을 때가 아니라고  도전해  현금만 되고  아 조금만 더 빠지길 기다릴게요  그런 거 하면 안 돼요  도전해야 돼요  자꾸 사보세요  괜찮아  도전이 매수하는 거예요  단 추세가 살아있는 강한 종목  내가 잘 못 살 것 같은  비싼 종목에 도전하세요  도전 아무 데나 하지 마세요  도전을 줄줄 흘러내리는  아 이거 또 미치겠네  이거 오늘 또 이런 애들 또 많이 나온 거 아니야  오늘 거래량 대금  거래대금 상위 누구냐  또 거래대금 상위가 인버스야  이런데 도전하면 된다 안 된다?  이런데 밑으로 떨어지는데 도전해야 된다 안 된다?  도전하면 안 돼  이건 도전하지 마  이건 절대 도전하지 마  시장에서 이쪽에 도전하지 말라고  어디다 도전해야 돼  상승 추세 응?  상승 추세에다가 도전하시라고  오늘 상승 추세에 나온 건 뭐가 있어요  와  오늘 같은 날  오늘 같은 날  현대 hd 현대 일렉트리 신고가 났어요  신고가 났다고  100만 원이 넘어 버렸네  마이 100만 원을 넘어 버렸네  이런 거예요  추세가 살아있는 종  오늘 같은 날  보험주 오늘도 미쳤네요  왜 이럴까 보험주  오늘 같은 날 보험주 삼성 선생님이  넘어갔어 신고 갔었어  와 박수가 안 나오나  박수가 나와야 돼  이거 어떤 분들은  이거 잘 사가지고 18만 원에 갖다 다 팔았대  16만 원 사가지고 2만 원 먹고 다 팔았대  근데 지금 가만히 있으니까  15만 원 16만 원 샀는 게  주당 10만 원이 플러스가 됐어  어떻게 돼요 여러분들  비싼 거 조금 먹고 팔아야 돼요  아니면 갖고 가야 돼요  다 이런 게 시작이라니까  한국 카본 넘어가잖아  조선주 안 된다고 막 난리 치는데  조선주 넘어가  신고 가요  한국 조선 양 너무 아파요  다 왔어요 또 49만 원 다 왔어  49만 원 다 왔다고  죽었나요 끝났나요 다 됐나요  랩도 아니고  끝났나요 죽었나요 다 왔나요  이건 안 되나요 손절해야 되나요  랩으로 만들어도 되겠다 맨날  맨날 그러잖아요  근데 그 최악에서 나온다니까  주가는 최악에서 나와요  어디서 추세가 살아있는 데서  대박 변압기 3인방 너무 좋아  효성중공 신고  LS 일렉티놀이 또 나왔어 신고  73만 원  난리 나버렸어  두산은 또 어떻고  두산 100만 원이야  시장이 약해요 안 약해  맨날 그거 약하다는 소리지 마  여러분들이 약해요 약해요 하면은  여러분들이 약해진다고  여러분들이 약 먹은 것처럼 해롱해롱 한다고  시장은 강한데  시장은 강한데 맨날 혼자 약하대요  혼자 부담 가지고  혼자 약하고  사랑 그놈처럼  바비킴의 사랑 그놈고 그러잖아요  늘 혼자 망가진단 말이야  그러지 마 안 돼  그러지 마  왜 그래요 넘어간다니까 넘어가자  효성중도 넘어가잖아요 한국도  현대중공업도 다시 다 올라가고  60만 원 다 왔어  50만 원 55만 원까지 깨지더니  다 왔어  무서워하지 마세요 시장  올라가는 종목을 내가 못 잡은 것을 무서워해야 돼요  또 11시 반이다 아 나 진짜  나 강의만 잡으면 마이크만 잡으면 신나죠  오늘 나 강의만 4시간 듣고 왔는데  내가 말을 많이 못해서 그런가 봐요  말 막 하고 싶었는데  오늘 강사님들이 계속 적으라고 그러고 시키더라고  나 가면 거기서 뭐 하나 할 것 같아요  뭐 장 하나  완장 하나 찰 것 같아요  입이 근질근질해가지고  옆에 계시는 분하고 짝꿍 찍어가지고 계속 얘기하라는데  오늘 내가 말 많이 하고 싶은데 그분이 얘기를 너무 많이 하더라고  그래가지고 시간 맨날 1분밖에 안 줘  어떠셨어요 했는데 그분이 한 2분 써  난 말 못했어  다 다음 주 가면 내가 입 터질 것 같아요  하여튼 중요한 건 여러분들이 지금  지금 내가 안타까워해야 되는 거는  안타깝고  안타깝고  무서워해야 되는 거  딱 한 가지입니다 딱 한 가지  이거 하나가 무서워야 돼요 딱 한 가지가  안타깝고 무서워야 돼요  신고가 나는 종목이  없어  이게 안타까워야 돼요  이게 안타까워요  딴 걸 안타까워하면 안 돼  딴 걸 무서워하면 안 돼  그렇지 바비킴 주식 그놈이야  늘 혼자 조종하고 늘 혼자 외롭고  이것을 무서워해  딴 거 무서워하지 마요  아시겠어요?  아 네 네 네  아 왜 지었냐 갑자기  잠깐만요  슈퍼챗 싸주셨기 때문에 안 해줄 수도 없고  알겠습니다  생각을 잘 하셔야 됩니다 지금  내가 무섭고 안타까워야 되는 신고가 나는 종목이  내 계좌에 없을 때 적을 때 그걸 생각해야 돼요  자 봅시다 코스닥 왜 빠졌냐고요  코스닥이 빠졌어요 오늘  뭘 빠져 코스닥이  버티고 있는데  아 좀  좀 그러지 마세요  코스닥이 왜 빠졌는지 코스닥이 버티고 있구만  1151이라니요  오늘 아침에 얼마까지 갔어요  1174.66까지 갔어요  전구점 다 왔는데 뭘 빠져 빠지길래  안 빠졌어요  이런 음봉 하나에 0.17짜리에 흔들릴 정도의 멘탈이란 말이야  제 방송을 듣는데  리치 쭈쭈님  쭈쭈 덧을 치고 오세요 지금  아 진짜  멘탈이 이리 약해가 어떡하노  멘탈이 이리 약하면 어떡해요  아 진짜 멘탈이 털리네 진짜  이건 빠진 게 아니고 버티는 거예요 굉장히 강한 거요  오늘 코스닥의 시총 상위종목들  좀 올라가지 않았나  시가총액 상위주도 한번 볼까  봅시다  코스닥이 아 에코프로가 빠졌구나  에코프로 BM 빠졌고  잘가던 삼선장 레인보우 빠졌어  빠진 것처럼 보이는데  호롱티슈즈는 6.8%네  보르노인은 19% 왜 이러냐  그리고 아까 메지온  추세가 무너졌냐고요  아니 안 무너졌는데  안 무너졌어요  요거 요게 두려워요 지금 요게 두려워요  예 카비님  요게 두려워 요게 두려워  아니 안 무너졌어  안 무너졌어  넘긴 지 얼마 안 됐어요  나쁘지 않은데 근데 이게 지금  PBR하고 EPS가 없는 거 보니까  딱 보니까 예  실적은 개판이겠네  개판  개판이네  예 실적이 개판이에요  아 6월드 너무 없는데  이거 적당히 먹고 나왔으면 좋겠는데  음?  적당히 먹고 나왔으면 좋겠어  이게 지금 6만원  4만원 3만원  17만원  살짝 부담돼요  실적이 너무 없는데 단기간에 너무 빨리 갔어요  추세가 무너진 건 아닌데  에  조금 이격이  많이 났고요 단기간에 이격이 많이 났고  최근 작년 대비해가지고  주가가 지금 좀 진행이 됐어요  아 약간 테마성 같은데  음  요런 것 좀 조심해야 됩니다  아직까지 무너졌냐 라고 뭐  딱 물어보신다면 무너지진 않았어요  단기간에 조정은 들어올 수 있어요  요거 요 이격이 크기 때문에  1월달 상승분이 10만원 밑에서  17만원 간 요 이격이 너무 크기 때문에  요기에 대한 부담감은 있습니다  제가 뭐하는 회사인지는 모릅니다  그냥 기술적 분석으로  요거에 대한 조정을 잘 하면  넘어갈 수 있는데  너무 많이 넣지는 마세요  어느 정도 이제 이별을 준비를 해야 될 수도 있어요  근데 지금 추세는 무너지진 않아서  좀 더 지켜봐도 됩니다  괜찮습니다  실적이 너무 없다  좀 실적이 붙어있는  바이오 쪽으로 가셨으면 좋겠네요  이거 바이오 잖아요 미지원 맞나  필수 소비재네  의약 맞는데  의약 바이오인데 예  아이센스 아웃하는 회사들이 조금  위험하긴 위험해요  적당히 챙기는 것도 괜찮아요  적당히 챙기는 것도 괜찮아요  아직까지 끝나지는 않아서  요 자리를 잘 지키면은 좀 지켜봐도 돼요  흠  뭐가 또 겁나요  예  요번 짱 요번 조정  깊게 올 것 같다고 누가 그래요  스텔라님 또  아유 참  깊게 들어올 종목 깊게 들어올 짱이  오늘 신곡 갔어요  그러니까 그런 생각들이  그런 부정적인 생각들이  너무나 많기 때문에 시장은  반대로 좋아지는 거예요  반대로 시장은 더 강한 거예요  떨어질 것 같으면 오늘 벌써 떨어졌어야 돼요  떨어질 것 같으면 오늘 벌써 떨어졌어야 돼요 강하게  되게 강하게 맞았어야 돼요  근데 오늘 오히려 시작은  플러스로 시작됐단 말이야  플러스로 시작돼서 서서히  가해가 먹었죠 그리고 마지막에  밑골이 쭉 빼버린 게 아니고  마지막에 달아올렸어요  저는 시장 약하게 안 보는데  잘 보세요  아까 뉴스 다시 한번 해석해드려  트럼프 관세 15% 올린대  근데 지금  헷갈려요 지금  미국 사람들도  관세 올리니까  내 식탁 물가가 올라갔네  지금 공화당 쪽에서도  안에서도 잡음이 많이 일어나  정책의 일관성이  너무 없잖아 너무 마음대로잖아  그러다 보니 어떻게 합니까  EU하고 인도하고 손잡아 버립니다  중국하고 캐나다하고 손잡아 버립니다  보편 관세야  다 똑같이 적용해요  다 똑같이 적용한다고  겁먹을 거 없어요  오히려 빠지는 애들이 더 많아요  오히려 빠지는 애들이 더 많아요  오히려 빠지는 애들이 더 많아요  그리고 트럼프가 저렇게  너무 왔다 갔다 하면은  공화당 내에서도 의회 내에서도  반발이 일어나요  맞죠  변동성만 생기게 만든단 말이야  아 진짜  외인 기관 그거 보지 말라니까  맨날 이거 봐가지고 뭐 할 겁니까  맨날 이거 봐가지고 뭐 할 건데요  맨날 이거 봐가지고 뭐 할 건데요  이게 밥 먹여줘요  이게 밥 먹여주냐고  외인들 팔고 기관들 판다고  외인들 팔고 기관들 판다고  주가 떨어져요  예전에는 그랬어요  예전에는 그랬어  아 지금 시장이 다르다니까  미치겠네  특강에 있는 내용을 풀어버릴 수도 없고  지금이랑 지금이랑 질적으로 다르다고요  미치겠다 진짜  아우 여러분들 지금 해외에서 들어올 자금이  몇 존 줄 알아요 지금  우리 지금  예탁금으로 들어와 있는  돈보다 더 많은 돈이 지금 대기 타고 있어요  음?  아우 답답해  미치겠다  나중에 알려드릴게요  나중에 알려드릴게요  그걸 알면 뭐 쉽겠죠  그걸 알면 쉬워요  개인들이 계속 개인들만 사고 있으니까  아우  봐봐요 여러분들  해외를 봐보라고  해외를 봐보라고요  해외를 봐보라고요  이거 왜 갈게요?  하나만 알려드릴까?  응? 하나만 알려드릴까?  미국 시장 왜 갔어요 장기간  왜 갔어  어?  아 미국 시장 왜 갔냐고요  아 곧 들어와요 4월이면 들어와  미국 시장 왜 갔어요  아 버블 나면 좀 들어오겠죠 미국 시장  이런 거 들어오겠지 조정하겠지  미국 시장에 들어간 게  개인 투자자들의 돈이  꾸준히 시장에 들어와서 그런 거예요  여러분들  물론 워낙 큰 시장이라서  전 세계에 자금도 많이 들어가긴 하지만  우리나라도 지금 이렇게 들어가고 있다고  우리나라도 지금 이렇게 들어가고 있다고  언제까지 우리나라가  해외들이 빠져나가면  우리나라도 같이 조정받고 그래야 돼요  여러분들  네 김혜피님  오 대양목마님 감사합니다 장대양목님  왜 우리나라는 안 돼요  어?  왜 우리나라는  조금 올라가면 계속 빠져야 돼  대만은  TSMC 혼자만 해가지고 산만히 가는데  왜 우리나라는  개인이 산만히 자꾸 빠져야 돼  그 생각은 안 해봐요  네  우리나라가 계속 이랬으니까  과거에 그랬으니까  과거에 그랬으니까  그럴 것이다 라고 생각하는 거예요  네  이거 근거 없잖아  과거에 그랬으니까  지금도 그럴 것이다  이거 무슨 근거야 이게  여러분들 책 한 권을 제가 소개시켜드릴게요  또 뭐 이런 책 소개시켜드리면  국뽕이네 뭐하나 할 수도 있지만  이 책 읽어보세요  이거 하나 말씀드리고  마무리하도록 하겠습니다  이 책 읽어보세요  2026년  2026년  한국에 투자하라  한국에 투자하라  우리나라 사람이 지은 거 아닙니다  나탈리 허라는 분이 지었고요  제피 모건에서 일을 하셨고  지금은  국제 법률자문  국제 법률자문  미국의 입장에서  한국 시장을 본 겁니다  이거 보세요  그러면 어렴풋이 여러분들이  뭔가 잡힐 거예요  이해 되셨습니까  이해 되셨습니까  학습된 그 무기력에 빠지지 말라고요  학습된 그 무기력에 빠지지 말라고요  학습된 무기력에 빠지지 말라고요  여기 뭐라고 적혀있냐면  코스피 1만이 갈 수 있다고요  코스피 1만  제가 얘기한 거 아니에요  코스피 1만이에요  그렇죠  그렇게 보면 대만이 국뽕이지  TSMC 혼자로 3만인데  우리는 삼성전자하고 하이닉스만으로 가는 거예요 지금 장이  아니에요 여러분들  물론 삼성전자하고 하이닉스의  비중이 큽니다  삼성전자하고 SK의  비중이 커요 우리나라도  근데 얘들만 가냐고  우리나라 장이  안 익숙한 거 압니다  안 익숙한 거 알아요  저도 안 익숙해요  우리나라도 계속 가네  이게 익숙해질 것 같습니까  앞으로 더 안 익숙하지  근데 안 익숙한 걸 계속 안 익숙하게  더 버릴 필요는 없잖아요  안 익숙해도 익숙해져야 되잖아요  우리나라도 갈 수 있다 1만  1만만 가냐?  쟤들도 3만 가는데? 1번 5만 가는데?  못 가? 우리도 2만 가면 안 돼?  이런 생각을 해야죠  정부가 정책을  바꾸고 있고  그 정책에 따라서 기업들이  움직이고 있고  선진화돼서 외국인 자금들이 들어오려고  하고 있고 대기하고 있고  그거 시각을 한꺼번에 바꾸냐  이 말이에요  그렇게 생각을 해야 돼요 자꾸  뭐 항상  부정론자들  그다음에 시장을  조심해야 된다는 사람들은  각종 이론을 끌고 와서  굉장히  여러분들을 설득력 있게  설득을 시켜 줄 겁니다  그게 또 설득이 잘 되고 왜  우리 뇌는 위험인 신호에 더 민감하지  긍정신호에 절대 민감하지 않습니다  제가 좋아요 좋아요  얘기한다고 여러분들이  그게 막 꿈이 생겨요?  안 생겨요  항상 뭐가 생겨요?  여러분들 위험해요  개인투자자 계속 사고 있는 거 보니까 고점인 것 같아요  개인투자자 계속 1조 원씩 산다? 외국인  귀간도 계속 팔고 있어요 위험해요 위험해요  이러면 자동적으로  오 위험 위험 위험해 이게 더 빨리 들어온다고  오늘 제목이  여러분들 마음에 안 듭니까?  한국이 되세요 해외 한번 볼까?  선물 어떻게 움직이겠어요?  미국 선물? 미국도 크게 보고  변동성은 없는 것 같더라고요  미국 선물 조금  빠졌다가 왔다 갔다 하네요  갔냐고 애들이  작년 열흘  겨울부터 갔냐고 장이  정체잖아  근데 우리는 여기서 달려나가고 있잖아요  여기서 엔비디하고 나발이고  저기서 조금씩 1%만 빠져도  우리나라 오면은  그 자금이 어마무시합니다 여러분들  시장 상황을  부정적으로 보지 마세요  부정적일 수도 있습니다  부정적일 수도 있습니다만  그 부정이 여러분들의  투자자산을 잡아먹게 두지 마세요  그쵸  어쩔 수 없어요  이해합니다 저도 이해해요  저도 한번  저도 한번 크게 물렸더니  주식이 무서웠어요  2007년 저는 여기서 물렸어요  중공업이 물렸어요  중공업이 물렸더니 시장이 보기 싫었어요  그리고  물린 그 자리를  약 한 10년 동안 못 넘어가니  너무 시장이 재미없고  이게 가는게 맞나라는 생각이 들었어요  근데 이 기간에  수십배 수백배 간 종목들이 많이 나왔어요  시장만 보고 있으면 그게 안보입니다  뭘 봐야 돼요  종목을 봐야 돼요  종목을 보고 시장을 봐야 돼요  지금 종목하고 시장이 같이 좋아요  그러면 조금은  여러분들이 부정을 조금이라도  내려놓고 긍정의 힘을  줘야 될 때에요  아시겠죠  어쩔 수 없어요  내가 최근에 경험한 이 경험의  그 잔상이  너무나 많이 남아있을 수 밖에 없습니다  왜 우리는 그렇게 진화 되어왔으니까  아프고 힘들고 위험한 것을  본능적으로  가장 먼저 캐치하게 되어있으니까  여기에 잔상이  똑같이 남아있는거 압니다  근데 훨씬 많이 넘어갔어요  훨씬 많이 넘어갔어요  3000이 아니고  지금 그 6000을 바라보잖아요  W에요  지수가 갭 상승한다  어마무시하게 세다고 생각하시면 돼요  아시겠죠  힘든거 압니다  저도 예전에 물렸을 때는  주식이 그냥 마냥 무서웠어요  또 그럴까봐  작게 물린것도 아니고  크게 물리면  더 크게 다가오니까  시장의 강세장을 믿기가 힘듭니다  그거는 심리상 그런거에요  진짜 심리상 그런거  어쩔 수 없어요  그건 내가 이겨내야 돼요  스스로 조금씩 해보면서  힘들다 무섭다 그러면  자금의 10분의 1만 투자해가지고  시장을 계속 바라보세요  요번 짱 강하게 들어온다는데  한주라도 사서 해보세요  한주정도 갖고 있는다고 해서  죽지 않잖아  그죠 아니면  내 공책에다가 1만주 사놨다고 적어보세요  메모지에다가  적어놓은거니까 들어와도  크게 문제없잖아  적어놨는데 안들어오더라  그럼 나의  걱정의 99%는 뭐다  일어나지 않는거다  그렇게 생각하셨으면 좋겠습니다  아휴 제가 뭐  강의를 또 너무 길게 해버렸네요  밤늦게까지  걱정보다는 지금 희망과  긍정을 갖고 가야되는 때입니다  걱정을 가지신 분들이  너무 또 많기 때문에  더더욱 그런거 같습니다  제가 추천해드린 책 한번 보시면서  시장을 좀 긍정적으로  보실 수 있으면  너무 좋겠다라는 생각을  해봅니다  요거를 꼭 한번 보세요  제가  특강에서 추천을 드렸던 책인데  제가 지금  두번 읽었구요  중간중간 계속 읽고 있어요  한번 해보세요  제일 중요한건  제일 중요한건 해보는거에요  그게 연습이에요  연습에서 경험이 생기는거에요  안해보면 몰라요  두려움도 연습을 해보세요  아시겠죠  리치아젠님  단기 고점에 물려서 30% 조정은  버티지 못하고 팔고 싶어지는데  어찌 해야합니까  어찌 해야하냐구요  조금만 사서 30% 넘게  들어가도 참아봐야죠  정답은 본인이 알고 계시는데  리치아젠님  단기 고점에 안 물릴 생각을  해야되죠 일단은  단기 고점이 어딘지를  파악을 해야되죠  리치아젠님이  내가 계속 단기 고점에  물린다고 생각되면  내가 사고 싶은 그 유혹이 드는  그 구간을 피해가야되겠죠  일단 단기 고점을  알수있고 바라볼수있고  피해갈수있는 방법을  먼저 정하시면  그 후속조치는  당연히 될거에요  그걸 먼저 공부를 하십시오  정답은 리치아젠님이 갖고있습니다  아시겠죠  밤늦게까지도  많은 분들이 오셔가지고  공부해주셔서 너무너무 감사하구요  제가 또 제시간에 열지 못했는데  참석해주셔서 감사합니다  아마 앞으로 이제  월요일은 아마  10시 반에 열어야될것 같습니다  지금 여러분들께  제가 한마디 해드리고 싶은 것은  부담감 갖지말고  여러분들 제가 아까  드렸던 말있죠 부담을 갖지말고  여러분들 비전을 가지셨으면 좋겠습니다  우리 한국시장에 대한  비전을 가지고  멀리 가보셨으면 좋겠습니다  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다  늦은시간까지 공부하신다고  애 많이 쓰셨습니다  들어가시고 저는 수요일날  또 찾아뵙도록 하겠습니다 고맙습니다  축하합니다 사랑합니다  잘 안되시면 공부해보시구요  연습해보시기 바랍니다  그게 최고의 자산이 됩니다  감사합니다  바이바이  들어가세요 수고하셨어요 고맙습니다  네 대전에서 뵙도록 하겠습니다  감사합니다  대전 강연의 티켓이  오늘만 거의 막  60-70% 다  예약이 된것 같아요  생각보다 빨리 소진되니까  대전 강연에  오실분들은  빨리빨리 신청을 하셔야 될것 같습니다  88tv 오시면  이 강연에 요거있죠  거의 다 찼대요 벌써  제가 거짓말이 아니고  이게 선착순인데  자리가 선착순 해야 좋은 자리인데  대부분 다 차버렸대요  그러니까 빨리 신청하셔가지고  오프라인에서 뵈실분들은  신청하시기 바랍니다 아시겠죠  수고많이 하셨습니다 고맙습니다  감사합니다 사랑합니다 들어가시고  7월 밤 9시 반에  찾아뵙도록 하겠습니다 들어가십시오 바이바이  네 sg였습니다  마칠께요 네 들어가세요  sg였습니다  네  바이바이 입니다