 오늘 22일입니다. 오늘 동지네요. 올 한 해 참 재밌는 한 해였는데 재밌고 수익도 잘 나고 거래일로는 지금 며칠 안 남았죠.  그 다음에 이제 우리 29, 30, 31일은 폐장입니다. 여러분들 장 안 열립니다.  12월 마지막 주는 어떤 그 우리의 계좌의 운명을 가릴 체크리스트를 한번 체크를 해봐야 되는 그런 주간입니다.  버릴 거 잘 버리고 그 다음에 또 넣어놓을 거 지금부터 준비해서 단 5일만이라도 포트폴리오를 잘 짜면 내년이 편해집니다.  내년 주도주는 또 저렴하게 살 수 있는 구간입니다. 골든타임이죠. 데드라인입니다. 딱 5일 안에.  그렇다고 올해 못 산다고 해서 끝나는 건 아니지만 올해 마지막을 잘 정리정돈하고 잘 보내줘야  내년도 시작이 즐겁다라는 겁니다. 주주명부 폐쇄하는 날이고요.  그래서 주가가 없어지는 게 아니고 배당락 전일날 이때까지 매수를 해놓으시면 배당주는 이때까지 매수를 26일까지 매수를 해놓으시면 배당받을 수 있는 자격이 되고  29일날은 배당을 못 받아요. 그때 사면. 30일은 장이 안 열립니다.  중요한 거는 내가 배당을.  올해 받을 것인가 말 것인가 먼저 결정을 하시고 배당을 받겠다 하시면 26일까지.  난 금융주가 좀 관심이 있어. 고배당주에 대한 관심이 있어 하시면 여러분들이 26일 안에는 3일 안에 매수를 해주시면 좋습니다.  배당락일이 오면 그 다음에 어떻게 돼요 주가가? 조금 빠져주죠. 이렇게 단계적으로 빠지고 올라갔다가 전체 빠져주고.  그러면 요거를 또 활용하시면 돼요. 어떻게 활용해요?  전략 하나는 배당 받으려면 26일까지. 연말 배당일 경우.  그 다음에 분기배당을 주는 종목. 배당락 이후에 주가 하락 때 매수하는 전략도 괜찮아요.  연초에 조금 빠졌다가 3, 4월까지 보유하면 보통 내가 산 거 이상의 배당 이상의 수익을 주는 경우도 많습니다.  또 하나.  만약에 성장도 좋으면.  배당주인데 배당이 좀 애매하다.  그럼 어떻게 돼요? 차라리 배당락일 나오기 전에 26일 전에 매도하고 다시 사는 거.  요것도 하나의 전략입니다. 여러 가지, 세 가지의 전략이 있는데.  무선 이제 여러분들이 배당을 받으실 것 같으면 언제까지 매수를 한다? 26일까지 매수하고.  그 다음에 배당을 포기하고 배당락일 이후에 주가 하락을 하락에 배팅해 가지고 내가 상승의 어떤 효과를 노리겠다.  그러면 그것도 하셔도 되고.  그 다음에 최근에 내가 와가지고 좀 물려있다.  배당락일 내년에 나올 것 같으면 좀 팔았다가 기다렸다가 다시 사는 전략도 괜찮아요.  재비금융지주 같은 것도 계속 모아갔죠.  제일 좋은 건 배당주들을 계속 사먹는 게 좋습니다.  어떤 날짜를 딱 정해놓고 연말에만 매수하겠다 하는 것보다.  평상시에 그냥 꾸준히 매수를 해 주면 뭐가 많이 늘어납니까?  주수가 많이 늘어나잖아.  주가 좀 조정한다 하면 사시면 돼.  주가 좀 조정한다 하면 사시면 돼.  주가 좀 조정한다 하면 사시면 돼.  주가 좀 조정한다 하면 사시면 돼.  4%를 3일 만에 벌었다.  그러면은 연 환산하면 486% 수익률이래.  3일 만에 4%면 와.  1년에 400만 원 벌 건지 3일 만에 400만 원 벌 건지.  1억 기준으로 해서.  1억 기준해가지고 4% 연 4% 이자면 400만 원이잖아요.  근데 이제 3일 만에 4%면은 120배 차이 났네.  120배.  엄청 큰 거예요.  그래서 주식이 좋은 이유가.  그 이상을 내가 짧은 기간에 빨리 받을 수 있다라는 거.  진짜 좋아요 너무 안 누른다.  좋아요 좀 눌러 주고 가세요.  자 12월 1월 2월 3월까지만 보자.  요렇게 보면 어떻게 돼요.  10월에 배당 낙 시즌 나오고 빠 졌죠.  1월달부터 2월까지 이만큼 올라갔어요 .  되게 변동성이 좋은 구간이고 잘 활용하면 되게 좋습니다.  10월까지만 보자.  기분 좋게 시작할 수 있어요.  12월달에 싸게 사서 배당 받고  깨졌다가 다시 올라와요.  이것만 잘 활용하시면  연초에 한 10%는 수익률을 채우고 갈 수 있습니다.  단 추세가 살아있어요.  항상 뭐가 살아있어야 돼요?  항상 대전제는 추세가 살아있을 때 살아가는 거예요.  이놈의 추세가 죽었을 때는  배당락 할아버지가 와도 못 살려요.  제일 좋은 전략은  가장 좋은 종목, 가장 강한 종목들을  꾸준히 갖고 가는 게 제일 좋긴 좋죠.  지금 2%, 3% 왔다 갔다 하시는 분들 있죠.  마이너스 3%, 5% 왔다 갔다 하시는 분들  그런 분들은 과감하게 팔았다가 다시 사는 것도 괜찮습니다.  배당락일 날 오면 전체적으로 빠져요.  금융주 잘 나오고 있고  조선주가 빵빵 날아갔으면 좋겠는데  조선주도 지금 잘 안 빠지죠.  하나오션 같은 것들도  빠질 것 같은데  말이 많긴 많은데 잘 안 빠지고 버티고 있죠.  이러면 오래 잘 버티면  내년도는 다시 상승할 수 있는 기간이 생기는 거예요.  뭐만 잘 참으면  여러분들만 잘 참으면  가장 절제를 잘할 수 있는 건 자기 마음인데  자기 마음의 주인이 되지 못하는 사람은  그 무엇의 주인도 될 수 없다.  내 마음을 잘 절제해서  이 행복구간만 잘 버텨내면  새로운 레벨을 올라갈 수 있어요.  무분별하게 계속 들어.  뭔가를 계속 들어.  그래서 이 사람 거 들으면  이 사람 말이 맞는 것 같고  저 사람 말 들으면  저 사람 말이 맞는 것 같기도 하고  머리만 이만큼 커져 있는 상태잖아요.  그래서 절제가 안 되는 거예요.  자기 마음의 주인이 되지 못하게  내 마음이 어떤 건지 본인이 몰라.  결국 좋은 자리인데  배당락이 무서워가지고  다 팔아버린다는 거죠.  그리고 종목 잘 잡으신 분들은  현재는  현대종목 같은 거  비중 좀 실으신 분들은  천만 원이 1억 되신 분도 있는데  24년부터 출발했잖아요.  24년, 25년까지  1년 반을 가는 종목 아니에요.  삼성종목 이런 것들  거의 한 2년을 계속 가는 종목이잖아요.  못해도 5천만 원 담으신 분들도  억이 넘어가는 분들이 많은데  사목을 갖고 가서 계속 사목이라고  원금 안 까먹었다고 좋아할 게  아니라는 거지.  나는 기획에 투자 못한다.  내 나이가 많다.  굉장히 많아서  장투 못한다.  근데 그분들이 있잖아요.  매주 샀다.  매달 샀다, 팠다, 샀다, 팔았다 해가지고  1년 훅 지나간다니까.  그럼 그분들 계좌가 많이 커져 있느냐.  커져 있을 확률이 극히 드물어요.  나중에 조금씩 하시는 분들 있잖아요.  천만 원, 2천만 원,  500만 원, 200만 원 하시는 분들이  장투로 갖고 가지고 계좌 키우시는 분들  훨씬 더 많이 봤거든요.  처음에는 10%, 20%, 30% 넘어가서  굉장히 힘들거든요.  근데 70% 딱 넘어와서  100% 넘어가기 시작하잖아요.  그때부터 주가가 조금만 올라가버리면  수익률이 확확 늘어납니다.  또 빠지면 수익률이 팍팍 줄어버리고.  신기하죠?  키우는 맛을 알아야 되는데.  연말에 여러분들이 잘 생각해야 되는 것은  이거예요.  남들이 쉰다고  여러분들 계좌 관리도 쉬면 안 돼요.  내 계좌에 대한 부분들을 좀 더 생각을 좀 하고  내가 언제 들어왔는지  또 어느 포지션을 지금 잡고 있는지를  생각해서 남들이 오래 고생했어.  술 한잔 먹고.  내년에 내년을 준비하자.  이게 아니고  남들이 쉴 때  여러분들 포트폴리오를 조용히 앉아가지고  뜯어보셔야 돼요.  내가 언제 무엇을 잘못했는지  뭘 잘했는지  이걸 하셔가지고  좀 쓰레기 같은 종목 있잖아요.  그런 것도 빨리 버려버리고  포트폴리오 리벤싱을 하시면 돼요.  소외주 과감하게 버려요.  그래가지고 현금 마련해가지고  내년 예상  이게 뭐 AI로바이오라고 나오는데  이것도 다 괜찮아요.  로봇도 지금 괜찮잖아요.  레인보우  안 빠지죠.  높다 높다 하는데 잘 안 빠지죠.  좋은 추세가 강한 종목으로  건너가시면 좋아요.  여러분들 현금은 어디에 있다?  내 계좌에 있어요.  물린 종목이 다 현금이에요.  현금  여기서 현금을 찾아와야 돼요.  안 좋은 종목을 빨리 정리해가지고  자꾸 들리는 소리를  따라가지 말고  들리는 소리를 과감하게 절제시키고  포트폴리오를 조금 슬리머 해가지고  잘 가는 종목을 대신해가지고  그냥 키우시고  안 가는 종목은 좀 줄여가지고  갖고 가시면 돼요.