 여러분 반갑습니다. 주하룡쌤 책읽는 시간입니다.  오늘은 데이빗 드레먼, 욕발상 투자에서 또 좋은 구절을 갖고 왔는데요.  시간 되신다면 책이 좀 두껍긴 합니다만 꼭 한번 읽어보셨으면 좋은 책입니다.  그 중에서도 정보 과잉에 따른 편향과 어린 판단으로 계산하기라는 단락을 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  바로 책 내용 들어가도록 하겠습니다.  자 1959년 노벨 경제학상 수상자이자 박학다식했던 허버트 사이먼은  최초로 정보 과잉을 엄밀하게 규명한 학자다.  사이먼은 간단한 공식을 통해 정보가 많다고 해서 언제나 더 좋은 판단을 내리는 것은 아니며 때로는 더 나쁜 결정을 내릴 수도 있다는 사실을 입증했다.  인간은 많은 양의 정보를 효과적으로 처리할 수 없기 때문이다.  사이먼은 이렇게 말했다.  인간이라는 생명체는 1초에 수백만 비트의 새로운 정보가 쏟아지는 환경 속에서 살아간다.  그러나 인체의 지각기관은 1초에 천비트 이상을 수용할 수 없고 어쩌면 훨씬 적을 수도 있다.  우리는 던져진 정보 중 극소량의 정보에만 의식적으로 반응한다.  그런데 정보에 대한 인간의 반응은 편향성을 갖는다.  사이먼은 정보를 거르는 과정이 수동적인 행위가 아니라  사이먼은 정보를 거르는 과정이 수동적인 행위가 아니라  사이먼은 정보를 거르는 과정이 수동적인 행위가 아니라  정보의 극히 일부분에만 주목하며 관심 영역을 벗어나는 정보 대부분을 배제하는 능동적 과정이라고 지적한다.  사이먼은 인간은 수많은 정보에 둘러싸이며 관심 있는 부분만 보고 나머지는 걸러내는데 이것이 편향성의 핵심이라고 지적했다.  1999년 바바 쉬브와 알렉산드 페도리킨, 최근에는 2000년 넬슨 코안 교수가 사이먼의 이론을 뒷받침하는 연구 결과를 발표했다.  1999년 바바 쉬브와 알렉산드 페도리킨, 최근에는 2000년 넬슨 코안 교수가 사이먼의 이론을 뒷받침하는 연구 결과를 발표했다.  주식시장에서 정보 과잉에 가장 시달리는 사람은 누구일까?  전문 투자자나 개인 투자자라고는 보기 어렵다.  정보의 양은 거의 무한대에 가깝기 때문이다.  엄청나게 많은 주식 애널리스트가 있고 한 기업을 분석하는 애널리스트만 20명이 넘는다.  이들은 조사 보고서와 수정 보고서를 제출해야 하며 관련 기업이나 업계, 시장, 기타 중요한 경제와 금융 데이터에 관한 정보를 처리해야 한다.  정보 과잉? 차라리 정보 파탄에 가깝다.  이들은 다양한 제품 라인의 수익, 경쟁, 환경 변화에 따른 업계와 기업 수익의 상승이나 하락 가능성 등  전통적인 투자 이론에서 분석이 필요하다고 주장하는 수백가지 요소를 매일 다루어야 한다.  시장 정보는 이처럼 정신이 아득해질 정도로 방대한데  정보의 상당 부분이 서로 뒤엉켜 있거나 서로 모순될 수도 있기 때문에  정보를 효과적으로 처리하기란 거의 불가능하다.  앞에서 보았듯 펀드매니저의 장기 실적이 형편없고  시장 대비 초과 수익을 올리는 애널리스트와 펀드매니저가 드문 것도 이 때문이다.  물론 이런 상황에서는 감정과 어린 판단이 동원될 수밖에 없다.  고등교육을 받고 대기업의 정교한 의사결정 과정을 통해 내리는 결론인데도 말이다.  어린 판단으로 개선하기  대표성에 기인한 강력한 어린 판단 편향이 또 있다.  직관적으로 생각해보면 심리적 인풋과 아웃풋은 서로 상관관계가 있는 듯하다.  판매고가 크게 성장하고 있는 기업은 장기적으로 수익과 이윤폭이 상승해야 마땅하다.  우리는 인풋이 일관성이 있으면 오락가락하는 일관성 없는 정보보다 예측 가능성이 높다고 믿는다.  예를 들어 피험자들은 어떤 학생이 두 과목에서 AC를 받지 않고 모른다.  모두 B를 받았다면 앞으로 이 학생의 평균학정은 B일 것이라고 확신했다.  그러나 이 결론은 통계학적으로는 타당성이 없다.  이 실험을 주식시장의 용어로 바꾸면 동의기간에 15% 성장했지만 성장률의 변동성이 심한 기업,  즉 첫해에는 18%, 두번째에는 3%, 세번째에는 15% 성장을 기록한 기업보다  해마다 지속적으로 10% 성장을 기록한 기업을 투자자는 더 심리한다.  이 실험은,  이 실험에 결과가 적용되는 사례가 또 있다.  투자자들은 좋은 주식을 주가 상승, 나쁜 주식을 주가 하락과 동의시한다.  애널리스트, 펀드매니저, 증권중개인들은 이런 질문을 아주 흔하게 듣는다.  그 주식이 그렇게 좋다면서 왜 주가는 오르지 않죠?  역발상 전략이 그렇게 신통하다면서 지금은 왜 안 통하죠?  물론, 종종 가치는 꽤 오랫동안 가격에 반영되지 않는다.  역발상 전략에 따라 선정된 주식들이 수십 년 동안 시장에서 전환하고 있습니다.  역발상 전략에 따라 선정된 주식들이 수십 년 동안 시장에서 전환하고 있습니다.  수입이 높았던 건 사실이지만, 한해나 몇 해 동안은 시장 평균보다 수입이 나쁠 수도 있다,  앞서 배운 평균 회귀 교훈을 돌이켜보라.  그런데, 투자자는 엉터리 예측이라고 해도 즉각 성과를 요구하기 때문에 치명적인 실수를 저지르기도 한다.  그런데, 투자자는 엉터리 예측이라고 해도 즉각 성과를 요구하기 때문에 치명적인 실수를 저지르기도 한다.  또, 하나 이 현상의 흥미로운 측면은,ereck calm은 투자들이 극단적인 인풋과 아웃풋에 과도한 신뢰를 보낸다는 점이다.  투자자들이 극단적인 인풋과 아웃풋에 과도한 신뢰를 보낸다는 점이다.  1990년대 후반에 인터넷 주식은 사업 전망이 눈부시다고 인식되었고 천문학적으로 주가가 올랐다.  1990년대 중반 건강보건 관련주 1968년과 1973년 컴퓨터 소프트웨어와 의료기술주처럼 버블이 쓸 때마다  기업들의 탄탄한 기초 여건에 비례해 주가는 급등했다.  급성장하는 닷컴 기업들의 주가 차트는 시원하게 상승곡선을 그리는데  이런 차트를 보면 펀더멘탈과 주가의 상관관계가 한눈에 보인 듯하다.  사람들은 펀더멘탈과 주가의 상관관계를 통한 주가 예측을 신뢰할 수 있다고 믿는다.  그러나 수십 년 동안 투자자들이 고초를 겪으며 얻은 교훈에 의하면 이런 상관관계는 오래가지 못한다.  폭락과 패닉이 발생할 때마다 매번 동일한 사고 기재가 적용된다.  주가가 하락하면 에너지가 줄어들고  펀더멘터리스트와 펀더메니저는 수익 예측치를 낮춘다.  영민한 시장 진단가인 그레이엄과 도드는 인풋과 아웃포스의 관계를 똑똑히 목격했다.  두 사람은 이렇게 지적했다.  유행하는 주식 평가 이론은 당시 주가 수준의 변화와 밀접하게 관련되어 발전한다는 것이 중요한 시장 법칙 중 하나다.  지금까지 살펴보았듯 당장 성공을 원하다 보면 펀더멘탈이 탄탄한 주식에 투자하기보다  현재 수익이 높고 인기 있는 주식에 투자하게 된다.  투자 계획을 세웠다고 해도 제대로 통하려면 시간이 필요하다.  인풋만큼의 아웃포스를 얻으려고 하면 투자 목표는 어그러지고 만다.  문제는 보기보다 훨씬 복잡하다.  연구 결과에 따르면 경영자와 투자자는 불확실성을 몹시 싫어한다.  대다수는 심리적으로 인풋에 대한 아웃포스 빨리 나오면 투자가 성공했다고 여긴다.  투자자들은 어린 판단으로 이런 실수를 거듭 저지르곤 한다.  여기까지입니다.  정보 과잉에 따른 편향과 어린 판단으로 계산하기라는 구절인데요.  간단하게 말씀드리면 정보가 많이 가지고 있는 사람이라고 해서  그 정보를 정확하게 처리해가지고 정확한 결론을 도출하기란 쉽지 않고  사람이기 때문에 처음부터 본인이 보고 싶은 부분  그러니까 지극히 정보의 일부분에만 주목해서 편향을 가지게끔 돼있고  그 다음에 어린 판단으로 계산하기 위해서는  얘기가 나오긴 하겠습니다만  투자자가 엉터리 예측이라고 하더라도 즉각 성과를 요구하기 때문에  실수를 많이 저지른다.  마지막에 이런 거 나오죠.  투자 계획을 세우고 그 다음에 아웃포스를 제대로 얻으려면  시간이 생각보다 좀 더 걸린다.  그래서 너무 조급해하지 말라는 얘기를 하고 있습니다.  그리고 뭐 꾸준하게  15%, 10% 성장한다고 해서  그 기업이 계속해서 좋을 거라는  그런 어떤 어린 판단도 하지 말라는  그런 얘기를 하고 있는 것 같습니다.  도움되셨다면 좋아요, 구독하기 꼭 눌러주시기 바랍니다.  감사합니다.