 자 반갑습니다. 여러분들 반갑습니다. 오후에 이어서 저녁 방송도 같이 보실 수 있겠네요.  하기차 무잔인 어촌 아줌 통영님 어서오세요. 반갑습니다. 저녁 식사 맛있게 하셨겠지요?  시간이 이만큼 많이 지나갔으니까 반갑습니다.  자 2022년 10월 26일 저녁 밤방송 시작해 보죠. 조금 있으면 다 들어오실 거니까 자근히 한번 시작해 보도록 하겠습니다.  자 어서오세요. 날씨가 밤이 되면 쌀쌀해지고 있는데요. 건강관리 잘 하셔야 될 것 같아요.  어촌 아줌 통영님은 새벽에 일 나가시니까 따뜻하게 하고요.  또 나가세요. 감기 안 걸리시게. 몸이 재산인데.  제2, 2, 3님 반갑습니다. 영은님, 상코님 어서오세요.  주님과 안개님도 어서오시고요. 반갑습니다.  자 오늘도 재밌는 주제를 가지고 해볼 건데 오늘은 이 정보 꼭 한번 따라가 보세요.  화면이 안 보인다고요? 팔팔이 안 보이나요? 안 보일 리가.  잠깐만요. 공유를 안 했나? 지금 보여요?  지금 보입니까?  포보님, 리치베라는 시나마님 어서오세요. 이제 보여요. 제가 공유를 안 했네요.  화면 공유를 안 해놨어요. 잘 보이시니까.  자 새로 시작하는 것처럼 종 치고 시작하도록 하겠습니다.  유튜브 쪽은 잘 보이는데 팔팔TV 쪽에 제가 공유를 안 해놔서 화면이 잘 안 보이셨나봐요.  요즘 이 새벽에 일하러 갈 수가 없어요. 너무 추워서? 어떻게 해요?  요즘 겨울이라서 안 되나?  바다 일은 어떻게 되는지 잘 몰라가지고.  네. 얘도가지아님, 이주인님 어서오세요. 반갑습니다.  좋아요, 구독하기 그리고 주변에 많이 퍼져 주시기 바랍니다. 유튜브.  유튜브 많이 퍼져 주세요.  유튜브 잘 모르신 분, 팔팔TV 잘 모르신 분 있어가지고 제가 알려드리도록 할게요.  일단은 오늘 유튜브 쪽은 이거예요. 이거. 유튜브 쪽에 오시면 주식 알려주는 홍쌤이라고.  팔팔TV 홍프로지만은 유튜브는 주식 알려주는 홍쌤으로 해가지고 제가 지금 방송을 유튜브도 꾸준히 하고 있습니다.  유튜브 보시면은 얼굴도 같이 보시면서 같이 이야기하는 것처럼 같이 공부하실 수가 있을 것 같아요.  자 오늘 시장 얘기도 해보고 종목 얘기도 해보고 또 공부되는 이야기도 같이 해보도록 하겠습니다.  네. 바다사랑님, 더하다님, 최현창님 반갑습니다.  자 항상 건강하십시오.  네. 바다사랑님, 더하다님, 최현창님 반갑습니다.  항상 건강하십시오.  자 오늘은 어떤 주제를 갖고 할 거냐면 제일 좋은 건 이제 종목이죠. 종목 이야기도 해보고 뭐 종목 얘기는 할 건 아니에요.  또 공부되는 이야기도 좀 하고 오늘은 이 종목 꼭 한번 따라가보세요라는 주제로  여러분들과 함께 공부를 해볼 예정입니다.  아이구야 손을 다쳐 가지고 지금 병원에 계신다고요 우천하진 통영님?  어쩌다가 아이고 몸이 재산인데 손을 다치셨구나 얼른 완쾌 되시길 바라요  이종석님 여종석님이신가요 잘 안보이네 잠깐만요 눈이 침침해지고 있나 왜 잘 안보이냐 이렇게  여종석님 장선인님 반갑습니다 얼른 완쾌하시길 바랍니다 아프시면 고생이시니까 큰 사고 아니셨기를 바라고요  들어오신 김에 좋아요는 눌러주고 가시지요  눌러주고 가세요 맞습니다 건강이 최고입니다 건강이 최고의 어떤 급등주에요 건강하셔야지 뭘 하도 하실 수 있으니까  자 오늘은 종목 이야기 좀 해볼 거구요 그저께 이어서 저번에 말씀드렸던 종목 지난주 월요일에 말씀드렸던 종목 조금 빠졌죠  괜찮아요 괜찮아요 아주 좋은 가격대 오고 있어요 말씀드렸듯이 거기서 조금 더 빠지더라도  겁먹지 마시고 여러분들 조금씩 조금씩 한번 담아보시기 바랍니다  네 주세유도님 네 듣방 모드로 안전 운전 하실고요  코스모스님 반갑습니다 오늘도 날마다 모든 면에서 점점 더 도와주시는 하루 되시기 바랍니다  시장에서 여러분들이 꾸준히 가시려면 명상을 자주 하셔야 됩니다 명상 가장 좋은 명상은 뭡니까  최고의 명상 Von Aff ein Gute damaged regime channel  명상은 꿀잠이다. 잠을 잘 주무셔야 돼요. 주식 담아놓고 잠을 잘 자요. 잠을. 주식 담아놓고 잠을 잘 못 잔다. 그러면 신경이 굉장히 날카로워집니다.  그렇죠? 그래서 여러분들이 명상이 딴 게 없어요. 꼭 이른 새벽에 일어나서 여러분들이 가부자를 틀고 이런 제가 종 치어드리는 것처럼 뱅 치면 엄 하고 그런 거 안 하셔도 된단 말이에요.  여러분들이 잠만 잘 자도 투자 잘 할 수 있습니다. 잠을 잘 자야 신경이 안정돼요. 잠의 효과가 여러 가지가 있는데.  기억을 정리해주고 여러분의 심신에 안정을 주고 그 다음에 에너지를 활력을 주지만 그 중에 하나가 바로 정신 안정. 신경 안정제. 정신을 굉장히 심리적으로 안정되게 해줍니다.  그래서 잠을 푹 자고 일어나면 푹 자고 일어나면 어떻게 됩니까? 깨운하죠. 가뿐하고 왠지 기분이 좋죠. 그런데 잠을 자다 깨다 자다 깨다 불면증에서 잠을 못 자게 되면 어떻게 돼요?  굉장히 그 다음날이 힘들고 괴롭고 집중 잘 안 되고 그러죠. 그래서 여러분들이 다른 명상을 굳이 하실 필요가 없습니다.  최고의 명상은 꿀잠입니다. 잠 잘 주무시기 바래요. 혹시나 지금 주식 담아놓고 잠을 잘 못 잔다. 아 너무 힘들다.  이러시면 어떻게 됩니까? 뭔가 투자가 꼬여 있다거나 아니면 내가 너무 무리하게 투자를 하고 있다는 것과 똑같은 이야기가 되니까 잘 주무시기 바랍니다.  네, 까베라테님 어서 오시고요.  자, 주식 시장에 이것에 맞서면 안 된다. 공부 조금 해보고 바로 이 종목 알려드릴 텐데.  음 주식 시장에서 맞서면 안 되는 거 뭐가 있을까요? 제가 주식시장에서 이것에 맞서면 안 된다고 했는데. 뭐에 맞서면 안 돼요?  이건 다 아실 수 있을 것 같은데. 그거보다 조금 더 들어가서. 그거보다 조금 더 들어가서 제가 오늘 알려드리겠습니다.  드릴 건데 맞아요 이제 바로 이제 추세라고 나오는데  추세를 만드는 건 뭐예요 조금 더 들어가 보자고 고소한 단계에 더 들어가 보자고  출시장에서 이것에 맞서면 안된다 뭡니까 추세 음 맞아요 추세에 맞서면 안돼 하락 추세에 맞서면 안되고  상승 추세에 고만 먹을까라고 빨리 팔아 버리면 자기만 손해요 음 시장의 분위기  예 추세를 만드는 거 뭐냐고 추세를 만드는 게 뭐가 있겠습니까 활기참모자님 추세 가격  예 시장에 분위기 시장의 분위기 것 예 어 좀 추세를 만들 란 수급 심리  음 뭐 다 나온다 다 나와 일단 찔러 놓고 보는 거예요  하하하 예 막 찔러 찔러 놓고 봐 하나 얻어 걸려라 이 말이야  하하하하 다 뒤집이 란 내 모습에 요즘  하하하하 뒤집이 란 네 모습에 요즘 하하하하 다 뒤집이 란 내 모습에 요즘  인스타그램에 해시태그 엄청 많이 건너도  하나 얻어 걸리라고  하나 얻어 걸렸어요 진짜  걸리긴 걸렸어요  추세를 만드는 건  여러가지도 많이 있겠습니다만  언론  언론이 추세를 만들지는 않아요  언론이 추세를 만들지는 않아요  추세를 만드는 건 단 하나에요  세력  세력이 뭘로 가지고 만들어요  세력이 심리로만  올라갈까요 올라갈까요 올라갈까요  이러면 올라가요  그럼 애들이 알아서 올리죠  시장이 만든다  답은 나왔어요  여러분들이 말씀하시는 것 중에  답은 나왔습니다 뭘까요  바로 추세를 만드는 건  가격이에요 가격  활기찬 부전 공부 엄청 했네  바로 답이 딱 튀어나오는 거 보니까  일단 던져보고  시장에서 추세에 맞서면 안되는데  추세를 만드는 거  상승 추세를 맞서고  하락 추세를 만드는 거  자체는 뭐가 만든다  가격이에요 가격  이해됩니까  이해돼요  가격이 내려가게 되면  언론이 또 안 좋은 뉴스를 많이 써내고  가격이 많이 올라가게 되면  언론이 좋은 뉴스를 막 써내고  거기서 더 올라가라고  부채질 막 하잖아요  그죠  세력들이 열심히 매집하는 걸  뭘 갖고 하는 거예요  뭘 갖고 하는 거야  세력들이 막 주식을 매집하고  막 세력들이 막 팔고 이러잖아요  뭘 팔아요 주식을 팔고  결국 가격  가격을 사는 거잖아요  지금 가격 내가  5만 원이 된 가격을 5만 원에 살 건지  5만 원이 된 가격이 5만 원에 팔 건지  결국은 가격이 좌지우지 한다는 거  그래서 시장에서 여러분들이 맞서지 말아야 되는 것은  결국 가격이 그게 상승 추세는  지금 보는 요건 하락 추세죠  차트 너무 많이 봐 가지고  이제 뭔지 알겠죠  뭔지 알겠죠  뭔지 알겠죠 그죠  이건 딱 봐도 거시기야  근데 밑에 거는 얘는 뭘까요  와 얘는 너무 너무 가팔라  계속 올라가  몇 개 없어서 여러분들 찾아보시면 나와요  찾아보시면 나오지만  이거는 가격이 계속 높아지고 있어요  앞쪽 앞쪽 거는 뭡니까  가격이 4만 7천 원 5만 원이에요  17만 원 하다가 4만 원까지 빠졌고  박양말님 어서 오세요  하나는 4만 원에서 지금 10만 원이 넘어가고 있어요  각기 추세가 다릅니다  뭐 이런 종목이 있는가 싶죠  있어요 있습니다  태송홀딩스 여러 가지 또 많이 있어요  많이 있는데  과연 내가 갖고 있는지 없는지 그게 중요한 거죠  아 그래 시장 추세 좋은 거 알겠는데  내 계좌에 내가 무섭더라도 담아봤는지 없는지 중요해요  여러분들이 만약에 이런 종목을 안 담고  만약에 위에 있는  처음 보여지는 차트를 갖고 있다  그러면 어떻게 돼요  여러분들 판단이 틀렸거나  여러분들이 잘못된 방향에서 들어갔기 때문에  돈을 잃어버린 거죠  시장에 두드려 맞는 거예요  계속 막 받고 있는 거예요  계속 막고 있어요  반대로 뭐 어떻게 합니까  밑에 있는 종목들을 산다면  여러분들 계속 돈을 벌고 있는 거예요  기분이 뭐 그냥 좋아지겠죠  아싸르비아죠  아 자고 일어났더니 1%  자고 일어났더니 2% 올라가고 있습니다  그럼 기분이 좋아진 겁니다  올라갈 때는 실적을 이야기하고  내려갈 때는 지지선을 이야기하고  다 의미 없는 그런 얘기입니다  지지선은 어떡하라고 있는 거예요  지지선은 어떡하라고 있는 거야  지지선은 깨지라고 있는 게 지지선이에요  주식 차트 보면 그런 말들 많이 하잖아요  차트 잠깐 볼까요  차트 뭐 카카오나  카카오 계속해서 패고 있는데  어디까지 빠질지 모르겠어요  뭐 이렇게 얘기하다 보면  지지선 라인이 11만원대 형성돼 있기 때문에  아직까지는 더 올라갈 수 있다  뭐 이런 얘기하죠  이선완 랑라인님 어서 오세요  코스모스님 재훈대디님 어서 오시고  그죠  어 지지선이 얘기가  근데 지지선이 깨지죠  깨지죠  깨지고 여기 또 지지선이 8만원대 형성됐습니다  이건 여기까지는 빠지지 않을 겁니다  왜 17만원에서 8만원까지 빠졌으면  단기적으로 50% 이상 하락한 자리가 되겠습니다.  단기적으로 50% 이상 하락한 자리가 되겠습니다.  단기적으로 50% 이상 하락한 자리가 되겠습니다.  단기적으로 50% 이상 하락한 자리가 되겠습니다.  여기서는 더 이상 빠지지 않을 것 같습니다.  여기서는 더 이상 빠지지 않을 것 같습니다.  지지선 또 깨죠  지지선은 무엇때문에 생긴다고요  깨라고 있는게 지지선이에요  지지선 너무 좋아하면 안돼요  푸사님 어서 오세요  지지선 너무 좋아하면 된다 안된다  안되는거에요  떨어지는 가격  가격이 낮아지고 있는 가격에는  지지선이 아무 의미가 없어요  올라갈 때 마찬가지입니다 올라갈 때  반대로 상승할 때  좋았던 시절로 넘어가볼까요  저항선이 너무 두텁습니다  실적은 좋은데  실적은 좋은데  앞쪽 저항선이 너무 두터워서  돌파하기가 너무 힘듭니다  저항선도 마찬가지  그 선은 넘으라고 있는거에요  기록은 깨지라고 있는거고  원칙도 깨라고 있는거지  원칙깨면 여러분들 시장에서 골치압하십니다  원칙은 깨지 마시고  그죠  원칙은 깨지 마시고  다른건 깨지라고 있는거에요  저항선이 별 의미가 없어요  저항선도 시장의 추세가 좋으면  그냥 넘어가고  지지선도 시장이 안좋으면  깨는게 시장의 지지선이예요  그래서 이 지지선을 너무  믿지마라  그러면 지지선이라고 있었다면  음  지지선이 깨면  행동을 해봐야지  백조님 어서오세요  지지선 깨지는데 행동하나봐요  말짱 도루묵이죠  황금오래님 어서오세요  매미였는데 깡통차서 주식 안한다고  아 그렇군요  아 그렇군요  이런사람 저런사람 많으니까  이런사람도 있고 저런사람도 있고  뭐 그렇습니다  그게 중요한게 아니고  시장에서 어떤 추세 방향  흐름에 대해서 내가  느낌이 좀  안좋다  여러분들 평상시에  일을 하시던지  여러분들이 잘하시는 일  여러분들이 즐겨하시는 일  하시다 보면  느낌이 좀 안좋을 때가 있잖아요  그럴 때 소위 말해서 쎄하다  느낌이 별로 안좋다  찝찝하다 이런 경우가 들죠  주식을 오래 하시다 보면  주식 하실때도 그래요  좀 쎄한데 기분이 안좋은데  그러면 일단은 조금이라도  수익났으면 취하고 보고  아니면 내가  손실이다 조금 작은 손실에서  빨리 나오시는 것도 괜찮아요  초보자분이라면  아니면 고참분이나 주식 투자를  그런 느낌적인 느낌을 아신다면  빨리빨리 대응하실 수 있고  어차피 시장은 치고받고의 게임이에요  치고받고의 게임이에요  치고받고의 게임이라고요  누구는 여러분들은  삼성전자로 돈을  잃어버렸지만  누구는 삼성전자로 돈을 벌었단 말이에요  앞쪽에서 돈을 벌든  배당으로 돈을 많이 받으시든  누구나 돈을 보고있고  이만큼 떨어져도  만약에 이 앞쪽이 2007년  2008년 2013년에 살았으면  돈이죠  수익이에요  늦게 되면 어느 시점에 담았느냐에 따라서  여러분들 돈이 벌어지는지  벌어지지 않느냐 그게 중요한거죠  삼성전자는 생각보다 강하게  올라오고 있기 때문에  누차 제가 말씀드리지만은  주식시장이 매번 좋을 수는 없습니다  매번 좋을 수는 없어요  여기서부터 쭉 나갈 것 같지만  하루 이틀 접어주면  기분이 꿀꿀하니까  기분이 너무 좋을 때  주식 올라오나보다  돈이 나와서  본전 주나보다 할 때  여러분들 조금씩 현금화 하세요  제가 여기 관련된  좋은 이야깃거리가 있어서  여러분들하고 같이 한번  나눠볼게요  이거는  만고불변의 진리에요  만고불변의 진리야  잘 들어보세요  삼성전자 너무 흥분하지 말고  삼성전자 너무 흥분하지 말고  정부에서 지원 나온다고 하지만  불자 급등종목이 아니니까  적당히 또 누르고 가면  기분 또 꿀꿀해집니다  기분 꿀꿀해져요  아무 생각없이 볼 수가 없잖아요  무령님 왜 그래요  여러분들 주식투자했는데  아무 생각이 없어요  아무 생각이 생기잖아요  없는 생각도 없는 고민도 생기게 만들고  없는 불면증도 생기게 만드는  주식입니다  그죠  주식 잠 잘 자다가도  주식투자해서 잠 못자시는 분 많아요  신경세까지 걸리시고  잘 가던  회사도 못 다니고  잘 되던  인간관계도 못 되는 경우가 많아요  그죠  왜 주식이란 그만큼  나를 힘들게 하는  괴물  괴물  요물이에요  꼬리 아홉개 달린  요처럼  나를 계속해서 현혹시키고  계속해서 힘들게  만드는게 주식이라면  그러니까 주식 담아놓고  모든게 좋더라  뭐 이러시는 분 잘 없단 말이에요  그래서 명상이 필요하다 그러고  어떻게 하면 편안하게 할 수 있을까요  뭐 이렇게 얘기를 계속 하는거죠  자 제가 책 한 구절 읽어드릴게요  요거 잘 틀어보세요  요거 정말 재밌습니다  요거는 여러분들 책을 많이 보시면  아시겠습니다만은  제시리버 모어의  구절에 나오는 요런 구절이 있습니다  음  딕슨 와츠라는  친구가 있습니다  딕슨 와츠가 안절부절 못하자  친구가 무슨 일인지 물었다  딕슨이라는  딕슨 와츠라는 분이 있어요  이분이 뭐 너무  안절부절하는거야  당연히 오벅부전이면서 이분도 주식 투자를 하겠죠  투기를 하든 투자를 하든 뭘 하겠죠  그래서 잠을 막 이렇게  안절부절하는 친구가 물었어요  잠이 안와  잠이 안와 신경이 곤두선  와츠가 대답했다  왜 왜  왜 그래 잠이 왜 안와  물어봤어요  그랬더니  아 내가 면화선물을 너무 많이 보유하고 있거든  그 생각만 하면은  음 잠이 안와  잠이 안와  지금 거의 죽을거같아  어쩌지  어쩌지라고 물었어요  친구가 뭐라고 얘기했게요  친구가 뭐라고 그랬어요  아 나 면화선물  옛날에 상품 거래를 많이 했으니까  에  잠이 안와서 미칠거같아  어떻게 너무 많이 보유하고 있어  친구가 하는 말이  딱 한마디입니다  아니 그럼 편안하게 잠들 수 있을만큼  좀 팔아  하하하하하  팔아  완전  정말 정답이죠  너무 많이 갖고 있어서  그걸로 고민하고 있으면  좀 팔면 되지  맞아요  팔아  좀 팔아라  잠을 잘 수 있을만큼 팔아라  면화선물을 너무 많이 보유하고 있어가지고  잠이 안와가지고 미칠거같아 지금  어떡하지  팔아라  조금 팔아봐  잠 올 만큼 팔아봐  니가 그 포지션이 맞다고 생각했지만  잠이 안 올 정도로 많이 갖고 있다면  팔면 되지 바보야  정말 간단하고  심플한 대답이죠  여러분도 마찬가지입니다  주식 투자해서 잠이 안온다  내가 너무 불안하다  좀 팔아  팔면 되지  왜 그걸 다  짊어져가지고  허리 아프고 어깨 아프고  무릎 관절 아프고 발목까지 아프고  몸이 남아 나지 않겠다고  왜 그 짐을 다 짊어지고 있습니다  여러분들이 꼭 짊어지고 있는다고  보상을 다 해주는 것도 아닌데  천설의 복부인님  반갑습니다  예  그죠  몰리면 잠이 안와요  여러분들이  몰빵이든 올인이든 여러분들이  많이 갖고 있으면 잠이 안온다고  자다가도 벌떡벌떡 일어나요  벌떡벌떡  비트코인 하는 친구들 왜 자다가  벌떡벌떡 일어납니까  투자라는 거 주식 투자라는 거  요런 것들은 잠시 쉬는 시간 있잖아요  아침 9시 시작해가지고  3시 반 끝나고  6시에 그래도 다 끝나요  끝난다고  그리고 나서  다음 날 9시까지는  장이 안 열리고  시세가 멈춰있죠  삼성전자 지금 안 멈춰있다고 생각해요 여러분들  계속해서 움직인다  6만원 갔다가 5만 8천원 갔다가  좀 빠졌다가 다시 6만 천원 갔다가  또 6만원 갔다가  계속 이 봉이 움직인다고 생각해봐요  그럼 여러분 잠이 오겠어요  잠 안와요  잠이 올 수가 없어요  지금 비트코인 시세가 어떻게 됐나요  아주 안 봐가지고 비트코인 시세는  한번 볼까요  잠이 오려나 얘들이  잠이 올까요 과연  저는 잠 안 올 것 같아요  만약 이런 식으로 투자를 한다 그러면  잠 안 올 것 같아요  24시간 거래가 되잖아요  계속 어떤  시세가 계속 움직이잖아요  차트 잠깐 보고 갈까요  저쪽에는 안 보일 수도 있겠다  잠깐만요  이렇게 하면 보이나  보이네  코인 시세거든요  코인 시세인데  지금 얘들은 분봉을 계속 보잖아  계속 움직여  2800만원 갔다가 2900만원 갔다가  2800만원 왔다가  분만은 계속 움직인단 말이에요  이거 참아낼 수 있겠습니까  와 이거 가격 많이 빠졌네요  한참 동안 안 봤더니  가격이 많이 빠져 2880만원까지  이렇게 많이 빠졌어  7천만원 8천만원 하던게  8천만원까지 빠졌어요  와 이러면  살 수가 없을 것 같아요  이걸로 결제하고 이런 다음에  작년 11월에 8천만원 하던 시세에  갑자기 2천만원까지 빠지면  이거 어떻게 결제를 해요  어떤 기준으로 결제를 하냐  저도 비트코인이나  가상화폐 쪽은 별로  물론 여기서 돈을 버시는 분이 있는지 모르겠는데  있겠죠  가끔 이렇게 얻어 걸려가지고  버시는 분이 있겠지만은  저는 이쪽은 아닌 것 같아요 여러분들 신경 써야 걸려요  이거를 쉬지 않고 계속해서  매매를 하게 되면 여러분들  잠을 못 자잖아요  아까 제가 말씀드렸죠 최고의 명상은 잠인데  잠을 못 자면 어떻게 돼요 여러분들 신경이  안정적이지 않아요 계속 짜증나요  계속 짜증나요  그러면 대인관계 다 무너지고  여러분들 가족관계 다 무너져요  잠을 못 자는데 어떻게 사람이  안정적이 될 수 있겠어요  기억이 정리가 되겠어요  그리고 에너지가 새로 채워지겠습니다  에너지 충전도 안되죠 그죠  감정도 진정이 안되죠  이러니까  제대로 될 수가 없는 거예요  그래서 어떤 쉼이 없는 투자는  쉼이 없는 투자는  안 하는 게  좋다라고 얘기하는 게  그 부분입니다  좀 쉼이 있어야 돼요 여러분들이  일평생의  절반 이상을 잠으로  시간을 보낸다고 해서  그 잠이 아깝다고 생각하시는 분들이 있는데  그거 아니라는 거죠  뭐 어찌되었든  어찌되었든 여러분들이  투자를 하시고 하시는데  쉼이  중요하다는 거  그 다음에 여러분들이  견딜 수 있을 만큼 갖고 갈 수 있는 게  중요하다는 거  이건 명인들도 마찬가지입니다  명인들도 너무  과중한 비중을 갖고 가다가  틀어지는 경우가 많이 생겨요  아무도  이게 거대한 시장이에요  가산이 되었든  출시 시장이 되었든  그 시장을 여러분들 개인 투자자가  이길 수 있는 시장이 아닙니다  그 누구도 시장을 이길 수는 없어요  여러분들이  실패하고 도전하고  실패하고 성공하고  이것을 반복하고  성공 실패 성공 실패  실패 실패 실패하다가  성공하고 하지만  여러분들이 왜 실패했는지  왜 성공했는지에 대해서  복귀하지 않으면  여러분들은 계속해서 했던 일을  계속해서 반복하게 됩니다  이해하시겠죠  그래서 이설은 여기까지 하고  비트코인 조금씩 모으라고  한다고요  저는 모으는 거 별로 안 좋아요  저번에 유튜브 영상에  주식 제발 모아가지 말라고  말씀드렸잖아요  모아가는 거 별로 안 좋아요  모아가서 여러분들이 성공할 확률이  극히 적어요  극히 적다고  모았는데  여기서 모았죠 만약에 삼성전자를  96년에 모아가지고 99년까지  계속해서 빠진다  모아가지고 버틸 분들이 몇 분 있겠어요  근데 모은다고  모아지나요 여러분들 모아지던 거  삼성전자를 여기  4만원에 사가지고 5만원에 사가지고  모아졌나요 아니에요  조금만 올라가면 여러분 다 팔아요  안 모아진다니까  여러분들 또 모을 수가 없어요  그럼 비트코인을 모으라고요  아이고 차라리  차라리 뭘 모아야 되노  차라리 우표를 모으시던가  동전을 모으세요  공동구매 할 일 있어요  뭘 모아 자꾸 모아가지고  몇 명 모이면 같이 뭐 살거야  뭘 자꾸 모아 모으기는  모으지마요  공구마켓 할거에요  뭘 자꾸 모아 모으기는  모으지마라고  여러분들 모으는 거 굉장히 쉬워요  쉽게 생각하는데  굉장히 어려운 게 모아가는 겁니다  햇빛도 비트코인을 모아  모으기는  차라리 동전을 모아요  저는 그렇게 좋아하지는 않아요  저기서도  저것도 하나의 자산으로 지금 인정되어서  돌아가고 있고  누군가는 돈을 벌고 누군가는 돈을 잃지만  대부분 돈을 잃는 사람들이  훨씬 더 많고  저걸로 인생이 피폐해지는 분이 너무 많으면  저거는 투자자산이기 보다는  투기자산일 경우가 더 많아요  아니 아무런  어떤 규제도 없이  하루아침에 사라져버리면 어떻게 돼요  자산이  자산이 하루아침에 사라진다니까  루나사태 못 봤습니까  루나사태 못 봤어요  사라져버린다니까  그게 무슨  투자자산이에요  사라지더라도 절차와  합법적인 절차와  과정이 있어가지고  내가 이 자산을 정리할 수 있는  기회를 줘야지  갑자기 하루아침에 쭉 빠져가지고  90% 빠져가지고  사라져버렸어 상장폐지가 되어버렸어  이거 무슨 말도 안되는  그죠 말이 안되는거에요  그래서 주식투자도  물론 주식투자도  실패하시는 분들 많이 생겨요  주식투자도 상장폐지되고  없어지는 종국도 많이 생깁니다  근데 얘는 살아나잖아  얼마전에 살아났잖아  그 다음에  티슈진 살아났잖아요  내가 회사를 회생시키겠다  어떻게 해보겠다 하면  살아낸단 말이야  내진단 말이야  근데 저건 그렇지 않잖아요  저번에 제가 루나  에서 잠깐 비트코인에서 말씀드렸죠  그 담당자 지금 어떻게 되요  담당자라고 하긴 뭐고  루나를 만든 사람은 어떻게 되겠어요  지금 도피생활 중이잖아요  떳떳하면 나와서  조사를 받던가  신변의 위협을 받고 있다  신변의 위협을 받을 짓을 왜 하느냐 말이에요  다른 사람들 피 눈물 흘리는건데  메시복을 갖다 넣은 사람들도  난리라는데  메시복 입으려면  제정신이겠습니까?  미루님 어서오세요 반갑습니다  그러니까  그건 말이 안된다는거죠  말이 옆으로 샜는데  뭐든지 간에 여러분들  쉽게 모아간다는 생각 하지마세요  정말 힘든게 모아가는거에요  여러분들  주변의 소음에 흔들리지 말아야되고  여러분 정신력 정말 강히  강인해야되고  그 다음에  모아가려면 굉장히 긍정적이어야되고  사람이 밝아야되요  밝지 않으면  모아갈수 있어요 긍정적이지 않으면  주식 모아갈수 없습니다  조정할때 3년 4년도 조정하는데  본전 안오는 경우도 있는데  어떻게 할꺼에요  그 긍정도 훈련을 하셔야되요  주식 투자를 하시면서  맞습니까 안 맞습니까  긍정도 훈련을 해야된다니까  제가 여러분들이 방송에 오면  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있다  여러분 잘할수 있습니다  좋은 글을 읽어드리고 하는 이유가 뭐에요  긍정을 훈련시키는 거에요  긍정을 훈련시키는 거에요  긍정적이지 않으면  주식은 매사가 부정적이고  사람은  기본적으로 미래에 대해서  긍정적인 생각보다는  부정적인 생각을 훨씬 더 많이 갖고 있어요  인류 태생적으로  지금 현재도 불안하고  미래는 더 불안하게  생각하는게  사람이에요  근데 주식이 막 가격이 막 움직여  변동치고 30% 빠졌다가 60% 올라갔다가  이러는데 안부정적일수 있어요  그러니까 주식투자를 장기로  하려면 적어도  여러분들 매수해가지고 갖고가가지고  좋은자리 잡아가지고 2 3년후에  4 5년후에 매도를 하려면  어떻게 해야되요  긍정적이어야 된다니까  부정적인 생각을 갖고있으면  매순간 팔아버리고 싶고  뭐 무슨 뭐  시장에 안좋은 뉴스가  나오면 뭡니까  팔아버리고 싶고 부정적이 되고  확 돌아간다니까  부정은 여러분들에게  굉장히 빨리 스며들구요  긍정은 여러분들한테  광고하는것처럼 들려요  그래서 광고하는  제가 광고하고 있잖아  긍정을 광고하고 있잖아  광고는 여러분들에게 잘 안들어온다니까  아주 광고다 긍정적인 얘기  부정이 여러분들에게 더 빨리 스며든다니까요  유튜브 봐보세요  내년에 아주 큰  폭락이 옵니다  그거 먼저 클릭하겠어요  그거 먼저 클릭하겠어  아니면 내년에 급등장이 올거에요  그거 먼저 클릭하겠어요  여러분 생각을 해보라니까  전세원님 어서오세요  부정적인거 먼저 클릭하게 되어있어요  사람이라  부정적인게 조회수가 더 높아요  긍정적인거나 아니면은  시장에 대해서 좀 담담하게 얘기하는 분들은  조회수가 낮아요  네  전세를 벗고 있네요  긍정도 훈련이에요  계속해서 좋은 말 듣고  계속해서 세뇌가 당해야되요  나쁜 세뇌가 아니라 여러분들 생활에  적용할 수 있는  그런것들이 자꾸자꾸  여러분들에게  많이 되뇌여야 된다고  우리형님  가치주가 없죠  얼마전에 가치주 하시다가  아까도 있잖아요  자 그래서 오늘은 제가 힌트 하나 드릴테니까  요 주식은  계속해서 한번 꼭 따라가보고  따라가보라는 얘기는  주식이 올라가든 내려가든  흔들리지 말고 한번 갖고 가보라는  말씀을 드리고 싶어요  요거 제가  워딩 조금만 치시면  찾아내실 수 있어요  최고의 기술로 생명공학의 미래를  선도하는 세계적인  파이어기업입니다  2분기 매출이익이  1조 3000억원  3197억원 영업이익은 2000억원  2223억원 기록했대요  그죠 글로벌  6개국의 11개 공장  37개국의 판매 네트워크를  기반으로  농춘 콩닭백 글로벌 시장전문 1위  와 대박이죠  글로벌 시장전문 1위  그죠  굉장히 좋은 기업이에요 어떤 기업일까요  어떤 기업일까요  감히 상상할 수도  없던 기업이에요  상상할 수도 없던 기업이에요  어 이 기업이  바이오기업입니다 바이오기업  제가 말씀드린거 바이오기업이에요  바이오기업  2015년 세계 최초  발효기반인 엘 매치원인  개발을 통해서  기술력 인정받았고  2016년 화이데를 인수해가지고  식품용 아미노산 사업에 확장을 하고있고  뭐 그래서 바이오기업이에요  엄청나게 큰 기업이에요 여러분들  주변에 있는데  안사 안사  비싸다고 안사  쌈바 쌈바 쌈바일까요  쌈바일까  쌈바 안볼까  삼성바이오로서 최근에 많이 올라가더라구요  지금 어우 대박이에요  100만원짜린데  100만원짜린데  100만원 다가가고있다  89만6천원  근 9만원  90만원 거쳐 다왔네요  굉장히 쎄죠  굉장히 쎕니다  액면 분할한다고  쌈바가  그럴수도 있죠  삼성전자도 액면 분할하는  마당에  삼성바이오로서의 액면 분할  못할거는 없죠  주가가 너무 비싸면  개인투자자에 접근하기 힘들어요  그래서 이거 접근안하고 셀트리온 접근하잖아요  셀트리온 만만하니까  셀트리온 접근하고  셀트리온 제약  셀트리온 해세케어 접근하고  해가지고 다 물렸지  다 물렸네  이러면서 다 물렸네  6만원 만만하잖아요  삼성전자 5만원하니까 9만원하니까  많이 샀던게 뭡니까  삼성전자 많이 산 이유가  만만하니까 많이 샀지  여러분들이 이게 200만원 250만원 하면  많이 샀겠습니까  많이 안샀지  삼성바이오로직  삼성바이오로직 쓸까요  세계최대 바이오기업인데  제가 또 이렇게 막 유도를 하면  바이오기업인가 싶어가지고  바이오기업인가 싶어가지고  바이오기업인가 싶어가지고  바이오쪽부터 열심히 보고 있는데  바이오기업 아니에요  바이오기업 아니라고  눈치 빠르셔라  정답을 그렇게 다 알려줘버면 재미가 없잖아요  정답을 그렇게 다 알려줘버면 재미가 없잖아요  주님과 함께님하고 그식이 좀  에이 에이 참  오뚜기  88tv는 답이 나왔는데  그죠  이 기업은  사보세요  조금씩 모아가보셔도 될것 같아요  모아간다고 해서 제가 1년 2년  모아가라는게 아니고  없는 분들은 조금씩 접근하라는  의미에요 접근하라는 의미라고  여러분들 인생을  아주 다이나믹하게  바꿔줄지 안줄지는 몰라요  가봐야 아는거지 지금은  그냥 그냥 그냥 따라가보는거지  자 제가 요렇게  오딩을 요렇게 하니까  막 헷갈리시는 분들이 계시고  회사를 잘 아시는 분들은  아 딱 알아보시는 분들이 많이  계신데 굿맨님 어서오세요 반갑습니다  굿맨님 어서오세요 반갑습니다  식품회사인데요  식품회사인데  여기 바이오를 갖고있어요  바이오쪽도 매출액이  지금 한 17 8%  나오고있어요 식품회사에  식품에서 36 7%  나오고있고  바이오는 17% 나오고있어요  그래서 요기업이 뭔가하니  뭔가하니 제가 계속해서  말씀드리는  당에요 당  어제는  CJ하고 제가 뭐 이렇게 커미션이 있고  뭐 이런거는 아닙니다  애들이 뭐 또  설탕을 저한테 뭐  한포대 갖다준다거나  뭐 이러지는 않아요  추세가 괜찮고 회사가 괜찮으니까  여러분들 계속해서 말씀을 드리는거에요  말씀을 드리는거에요  9월달에도 제가 잠깐  9월말에도 제가 잠깐 말씀을 드렸죠  9월말에도 말씀을 드렸고  10월달에도 연초에 조금  월초에 조금 말씀드렸고  오늘도 말씀드리는데 참  추세가 괜찮고 식품쪽에서는  뭐 여러분들 아시다시피  브랜드가 굉장히 탄탄하구요  그 다음에  아까 잠시 봤습니다만 여러분들  바이오기업이라고는 생각을 전혀  못하시는 분들이 계시는데  요게 이제 아미소나  아미노산하고 핵산쪽으로는  굉장히  유명한 위치에  공고한 위치에 있습니다  오죽했으면 글로벌 시장점유율  1이라고 할까요  그만큼 요쪽도 한가닥 하고 있어요  플로라님 어서오세요  그래서 요거를 이제  핵산이나 아미노산을 바탕으로  해가지고 사료도 만들고  있고 그죠  사료도 좀 만들고 있어가지고  제일재단 사료도 합니다  사료도 하고 있어요 그래서 요 기업은  뭐 본주를 꾸준히  보시면 좋을 것 같고  자금이 작으신 분들은 무리하지마요  무리하지마시고  갖고 가시면 좋지 않을까 생각을 해봅니다  뭐 브랜드  최근에 비비고 브랜드는 거의 뭐  세계시장에 잘 안착을 하는  모습이고 그 지금 전  음  뭡니까 모든 기업들이  바이오를 제2의  어떤 신청장  동력으로 삼고 있어요 그 제일 큰게  이제 삼성이죠 삼성이  이제 바이오 시뮬레어를 하고 있고  그 다음에 sk도  지금 바이오 많이 있죠 바이오사인스  바이오 이번에 상장을  많이 해가지고 그죠  음 그렇게 하고 있고  어 뭐 lg도  lg생명과학이  이제 lg화학쪽으로 흡수돼가지고  바이오쪽으로 지금 잘하고 있고  대기업이 알기에 모르게  바이오를 다 품고 있습니다 근데 요거는  cj제일재단도  2012년 2010년도부터  어 벌써 이제  그쪽으로 하고 있습니다  단백질 기본 구성 품목이  핵산이라고 최근에는 막  노화방지 뭐  영양성분이라가지고  계속해서 광고도 많이 했었잖아요  실제로 어  건강보조식품도 좀 있고 해서  회사가 괜찮아요 그래서  cj제일재단을 보시면은  음 아무래도 좋은일이 있지 않을까  음 무거워서 잘 안보시는데  지금 뭐  앞쪽에서 여러분들이  삼성전자 100만원대  못쌌는데 60만원 70만원대  못쌌는데 100만원  갔듯이 얘도 충분히 갈수  있을 수 있습니다  왜 삼성전자도 여러분들이 보시면  액면 분할해서  액면 분할하기 전으로 가서  보면 여러분들 과연  살 수 있을까를 한번  살펴볼까요  과연 살 수 있었을까  요렇게 아구야 뭐 지저분하니께  살 수 있었을까 가서 보자구요  요기  요기 많이 빠졌던데 100만원대  100만원대  그 다음에 요 앞쪽에가 60만원  40만원 50만원대  2007년 2008년  리먼사태 오기 전까지가  40만원 구간이었어요  그때도 비싸다고 그랬죠  70만원 60만원  비싸다고 그랬죠 에이 이게 뭐  너무 비싼데 너무 비싼데  너무 비싼데 80만원  너무 비싼데  너무 비싼데  80만원 그죠  40만원 비싼데 100만원  너무 비싼데  너무 비싼데 하다가 100만원 넘어갔어요  주식 이래요  주식 이렇다고  비싸다고 조금 사지 말고  비싸면 비싼데로 여러분들이  이런것들은  시총의 큰 종목들은 너무  지금 삼성전자 추천 드리는거 아니에요  삼성전자 추천이 아니고 제가 말씀드린  제1재당인데 비싸다고 너무  등 안시 하지 마시고  느닷없이 압니까 얘들도 뭐  인별분할을 할지 아니면  무상증자를 할지 몰라요  워낙 유보율도 좀 탄탄한  회사들이기 때문에  그죠 삼성전자는  280만원까지 갔죠  최고가가 287만6천원  요거 딱 찍고  액면 분할하니까 사람들이 다  환장해버렸죠  환장해버렸죠  100만원 할 때 잘 안샀어요  여기서 잘 안샀어요  애플한테 다 진다고  100만원 150만원  넘어가도 안사고  160만원 넘어가도 안사고  200만원 넘어가도 안사더니  안사더니 갑자기  280만원까지 보여주고  액면분할을 와하니까  와 싸다 이러면서 많이 샀단 말이에요  싼게 싼거에요?  싼게 싼게 아니에요 지금 여러분들은  지금 액면분할적으로  액면분할 전가격으로  하면 9만원대니까  약 400만원대의 주식을  겁없이 막 사셨던거라고요  9만원대  400만원대 한주당 400만원 하는  값어치의 주식을  막 사셨던거하고 똑같단 말이에요  50분의 1로  액면분할 했으니까  지금 하면 250만원 정도 되겠네  무지막지하죠 무섭죠  가격대를 바꿔놓고 보니까  겁나죠  근데 여러분들이 다 착시현상이라니까  그래서 큰종목이라고 너무  뭡니까  등간시 하지마라  가격이 비싸다고해서 여러분들이  너무 싼종목만 찾지마라  근데 요번에 최근에 LG생활건강이나  이런 또 비싼 주식에  올인하신 분도 있어서  아마 좀  거북하시긴 하실거에요  이것도 LG생활건강도 한번도  좋아하지 않다가  개인투자자들이 굉장히 투자를 많이  하면서 아마 이것도 액면분할을  노렸던거 같아요 액면분할을 노리고  미리 선점해서  매수를 해놨다가 지금 이제  화장품의 어떤  업황들이 워낙 좋지 않다보니까  계속 훈련해서 벌써 50만원 반토막  더 나버렸네 그죠 이렇게 나버렸는데  음 아직까지  뭐 제일예당이나 요런 종목들은  100만원 단위까지 가지는 않았기 때문에  여기서 여러분들  따볼만 가더라도 80만원 80만도  높죠 80만원도  높은데 지금 40만 그렇게 보면은  그렇게 비싼 가격은 아니고  여러분들이 이 기업은  기존에 하던 식품  요번에 식품가격 다 올렸잖아요  샘표도 가격 올렸고 그죠  샘표도 가격 올렸고 뭐 그렇게 했기 때문에  음 요거  요기업도 최근에 이제 가격도 올렸고  그 다음에 바이오쪽도 발을 담그고 있고  그 다음에 사료도 하고 있고  물류쪽도 어  어  매출비중이 한 38% 정도 되긴 합니다  매출이 30% 넘어가긴 하는데  물류쪽은 조금  거시기 하긴 하지만 나머지쪽은 워낙 잘하고  있기 때문에 음  쭉 같이  보시면 좋겠다는 생각을 드리구요  어 이제 뭐  시간이 다 되니까  어 투자자들  투자로 돈을 많이 버신 분들의  부분의 어떤 말씀을 들어보면  이런 말씀들이  많아요 어  돈이 좀 이렇게 모일 때까지  기다려라 음 너무  성급하게 왔다갔다 왔다갔다 하지 말고  조용히  한 구덩이에 요렇게 모일 때까지  좀 기회를  기다려라 라는 말씀들을 많이 하시거든요  그러면  그런 다음에 돈이 모이는  것이 확인이 되고 나면  거기 가서 그냥 퍼와라  예 퍼와라 그 돈이  모이는 것이 어디  어디 어느 곳인지 어디 쪽인지  아직까지 볼  능력이 안된다면 예  벌집님 어서오세요  그런 능력이 안된다면 그렇게 잘  찾는 사람과 같이 하든지  아니면 에 뭡니까  내가  공부가 될 때까지 더 공부를 하든지  계속  기다리라는 말을 많이 해요  돈이 모일 때까지 참고 기다려라  음 그런 말씀들을  많이 하신단 말이에요 근데 대부분의 여러분이  개인 주변에 있는 분들은  그렇게 안 하죠  뭐 좋은 거 나오면 빨리 사봐야 되고  신상품 나오면 빨리 남들보다 먼저 사봐야 되고  신제품 나오면 먼저 사봐야 되고  먼저 행동한단 말이에요  그러면은  기분은 좋을 수 있어요 여러분들 기분은 좋을 수 있는데  돈이 되지는  않을 가능성이 많기 때문에  성급하게 뭐든 판단하지 마세요  투자도 마찬가지입니다  투자도 마찬가지에요 제가 추구하는 게  음 성급하면 없는 투자에요  여러분들과 멀리 가기 위해서  성급하지 않게 오늘 얘기했다고  내일 사는 게 아니고  조금 더 천천히  느긋하게 가는 투자를  할 수 있으면 좋겠어요  박영수님 어서오세요 좀 늦으셨네요  음 녹화 잘 되었습니다  그래서 제가 말씀드리고도  주가가 조금 더 빠질 수 있고  제가 말씀드리고 다음날 급등할 수도 있지만  그렇다고 일일일비 하지 말고  흔들리지 말고 여러분들 원칙과  홍프로의 원칙  88tv 홍프로 유튜브에 주알홍프로가 있고  홍쌤의 이 원칙을 지키고  끝까지 천천히  꾸준하게 가셨으면 좋겠어요  그렇게 하시기 위해서  지금 구독자 수가 지금 많이 늘고 있지 않습니다  빨리빨리 늘어야 됩니다  하하하하 구독 좋아요  주변에 많이 좀 퍼져주시고  알려주시기 바랍니다  자 좋아요도 좀 꼭꼭  눌러주시구요  마지막으로 이벤트 제가  요번달이 마지막이에요  마지막 그 이벤트 기간이라서  여러분들이 좀  지켜보셨으면 좋겠어요  성급하게 투자하지 말고  성급하게 투자하지 말고  유튜브 이름은 주알홍쌤  주식 알려주는 홍쌤  그걸로 오시면 되요  주식 알려주는 홍쌤 오셔가지고  구독 좋아요 팍팍 눌러주시고  제가 쇼츠로도 짧은 글  읽어드리고 있으니까 요거 많이 보시고  그 다음에 제가 88tv에서  요번 한달간 제가 오픈하고  전문가로 오픈하고  벌써 전문가로 나와도 벌써 나왔어야 되지만  부자아빠님 곁에서 제가  5년동안 수업 저도 했던거죠  아직까지는 나가기는 부족해요  수업을 더 해야되요 공부를 더 해야되가지고  아빠님 곁에서  공부를 5년간 하면서 이제 나왔어요  원래는 이제  벌써 나오다 나올건데  제가 스스로 공부를 더 하기 위해서 아빠님 곁에 있었고  부자아빠님 곁에서 떨어져 나오면서  제가 요번에 10월달 런칭을 했는데  요번달 런칭 가격이 끝납니다  할인 가격이 끝나요  그래서 다음부터는 비싼 가격으로 들어야 되니까  미리미리 오셔가지고  성급함 없이 불안하지 않으셔도 되요  불안하지 않게  같이 가셨으면 좋겠습니다  유튜브쪽에 주아롱쌤 오시면 되구요  이벤트는 요번달  31일까지가 끝이니까  좀 잘 알고 하셨으면 좋겠어요  김경환님 시드머니가  500만원이든 1000만원이든 상관이 없어요  좋은 주식을 고르는 눈  좋은 주식을  내가 잡아낼 수 있는 능력  그 다음에 좋은 주식이  들어왔을때 좋은 주식이  나갔을때 내가 어떻게 행동해야 될지  행동요령만 알고 가셔도 됩니다  저는 시드머니를 크게 따지진 않습니다  저는 시드머니를 크게 따지진 않습니다  작으신분들은 작으신분들을 하면 되고  많으신분들은 많으신분들을 하시면 되요  많으신분들은 많으신분들을 하시면 되요  중요한건 공부를 통해서 종목을  바라보는 능력  종목을 잡아낼 수 있는 용기  종목을 안될때는 과감하게 잘라내는  종목을 안될때는 과감하게 잘라내는  연습을 하시는게 중요한거에요  돈을 가지고  돈의 크기에 따라서  돈의 크기에 따라서  저분은 되고 저분은 안되고 저는 그렇게는 하지 않습니다  작으면 작은대로 공부를 하는게 있고  많으면 많은대로 공부를 하는게 좋아요  많으면 많은대로 공부를 하는게 좋아요  이해하시겠습니까?  돈이 뭐 천만원 있어도 괜찮습니다  천만원 갖고 계시면  10만원 20만원씩 차근차근 조금씩  좋은 종목을 담아나가면 되잖아요  좋은 종목을 담아나가면 되잖아요  3번 4번 담아나가면 되잖아요  10종목 20종목만 담아나가가지고  나중에 또 공부하도  나중에 들어와도 되고  일단 중요한건  어떻게 종목들을  잡아낼 것인가 어떻게 종목을  끌고 갈 것인가 그게 제일 중요해요  제가 아무리 유튜브에서  지금 좋다고 많이 말씀을 드려도  여러분들이 담지 않고 여러분들이 견디지 못하고  여러분들이 끝까지 갖고 가지 못하면  수익이 생깁니까 안생깁니까 안생기잖아요  근데 그것을 대신 고민하고 대신  제가  여러분들 알려드리는게 제 역할이잖아요  홍프로의 역할이고 유튜브의 주활홍쌤의 역할이잖아요  좋은 종목들 말씀드리고  제 의견이고  제 어떤 느낌이긴 하고  그 다음에 제가 시세를 부자 받는거  많이 공부하면서  봐왔던거  봐왔던 것대로 고점이면  조심하라는 말씀을 드리잖아요  여러분들이 덜 물리고  덜 고생할 수 있는 방법을  제가 계속해서 연구하고 고민하고  알려드린단 말이에요 이해하시겠습니까  그게 저의 역할이에요 그게 전문가의 역할이고  그렇게  하는게 저의 역할입니다  꾸준하게  성실하게  사라지는 사람들 굉장히 많거든요  시장에 잠깐 나왔다가 사라지는 사람들이  너무 많아요 근데 저는 그렇진 않아요  끝까지 갈거에요  끝까지 꾸준하게 갈거에요  물론 이제  저쪽 부자 아빠님 방에서 나오면서  그걸 못 지킨건 있긴 합니다만은  왜  그분들하고 같이 가자고 했는데  저는 또 제 나름대로의  어떤 또  방법을 가지고 전문가로 나왔기 때문에  저랑 같이 하시는 분들은  조급함 없이 편안하게  주식투자가 편안하진 않지만  매매에 대해서는  조급하지 않게 여러분들과 같이  갈 자신은 있습니다  지금 그렇게 하고 한달동안  근 이제 딱 한달 되지는 않았는데  한달동안  좋은 종목을 추천드리면서 점차점차  서서히 이제 붉어지는  종목들이 계속해서 나오고 있고  급등도 나오고 있고 이런 종목들을  보면서  여러분들과 꾸준히 갈거니까  그렇게 하시고 따라오시면 되겠습니다  그죠 유튜브 주활롱쌤  많이 사랑해주시고  이벤트도 요번달까지가 마지막이니까  생각이 있으신 분들은  오셔가지고 같이 공부해보시고  고참님들도 있으시니까  같이 공부해보시기 바랍니다  자 제가 오늘 말씀드릴 것은  여기까지 말씀을 드렸구요  여러분들 미국장이  어찌됐든 국내장이 어찌됐든  편안하게  푹 주무실 수 있는  명상같은  꿀잠을  주무시기 바랍니다 다른게  없습니다 여러분들  푹 주무셔야 됩니다  푹 주무셔야지 내일도  건강하게 출발할 수 있습니다  자 수고 많이 하셨구요  저는 이만  오늘 방송을 마무리 하도록 하겠습니다  애 많이 쓰셨고  방송 1시간 동안 들으신다고  수고 많이 하셨습니다  저는 이만 마치도록 하겠습니다  감사합니다  어처 나진 통영님은  얼른 좀 나으셨으면 좋겠어요  얼마나 다치셨는지 모르겠는데  건강하셔야지  투자도 오래 하실 수 있으니까  얼른 잘 드시고 잘 쉬시고 얼른 완쾌 하시기 바랍니다  상권님 법원님 요술남 부친님  김경환님 김숙희님 여종성님  리치베라님  황금오리님 무령님 박양만님  위대표님 박영수님  미루님 장선희님 수고하셨어요  들어가세요  전세례복부인님 백종원님  제염대대님 염자님 강일한정신님  어처 나은 청년님 화기창부장  오복부장 레드몽봉님 주한동부자님  벌집님 불로라님 수고많으셨습니다 수신감께 누르시고  리즈윈님 신아마님  코스모스님 수고많으셨습니다  감사합니다  건강한 편한 밤 되시기 바랍니다  바이바이  미스커피님 들어가시구요  중년관키님 들어가세요  시간이 많이 걸릴 것 같아요  그래도 시간이 걸리시더라도  완쾌하시기 바랍니다  무령님  세세파파님 영어님  들어가세요  랑란이 들어가세요  감사합니다  항상 건강하십시오  조용하게 계시다가 마지막 인사해주시네  박영림님 들어가시구요  수고하셨습니다  감사합니다  고맙습니다