 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 투자로 잠재적인 큰 수익을 올리는 법이라는 부제목을 갖고 있는  100배 주식 불변의 법칙이라는 책을 갖고 왔습니다. 지난주 주가가 좀 많이 떨어지고 주말에도 해외 주식도 많이 하락을 하는 등  여러가지 큰 악재들이 동시다발적으로 일어나고 있기 때문에 투자를 하고 계시는 분들은 많이 두렵거나 공포스러운 그런 구간에 와 있는 것 같습니다.  이런 시간에는 좀 더 장기적인 안목을 가지고 좀 더 투자를 긴 호흡으로 갖고 갈 수 있는 법을 배울 수 있는 그런 도서가 필요해서  오늘은 이 책을 갖고 왔습니다. 책 내용 같이 살펴보도록 하겠습니다.  건물을 지을 때는 계단을 오르는 사람이 잠시 멈춰 쉴 수 있도록 층계참을 만든다.  100배 수익이 기회가 이토록 많았는데도 같은 기간 동안 10배 수익을 달성하며  전문 투자자도 드문 이유는 무엇일까? 이 장에서는 잠시 멈춰서 그 이유를 생각해 보려고 한다.  답은 심리학과 통계에서 찾을 수 있다. 통계는 다음 층계참에서 다루기로 하고 먼저 심리적 측면을 살펴보자.  46년 전 나는 적도 아프리카에서 코끼리를 사냥해 상아를 팔아 돈을 벌었다.  그때 배운 단순한 원칙이 있다. 큰 사냥감을 찾을 때는 작은 사냥감의 유혹에 넘어가지 말아야 한다는 것이다.  코끼리는 청각이 예민하다. 뿔닭이나 콜로프스 원숭이, 영양을 쏘는 날에는 결코 코끼리를 볼 수 없었다.  내가 이토리 숲에서 배운 이 교훈은 5명의 아랍인 이야기와 비슷하다.  뿔닭 한 마리를 청하면 뿔닭 한 마리만 얻을 뿐이다.  개인이든 전문가든 커다란 수익을 추구하는 투자자는 아주 드물다.  소소하게 여기서 5포인트, 저기서 10포인트를 벌 기회를 찾는다.  다음 분기 실적이 호조일 것이라는 정보에 서둘러 사고 이익 증가세가 둔화되었다는 소식에 판다.  이처럼 잦은 매매는 중개인들에게 이득이 된다.  그러나 지속적으로 유입되는 많은 거래량을 감당할 수 없었던 증권사들은 결국 몰라겠다.  주가와 투자 수요가 모두 사상 최고 수준일 때 발생한 일이다.  많은 거래량으로 번창한 증권사들이 결국 과도한 거래량을 감당하지 못하고  파산한 역설적인 상황이 발생한 것이다.  산업계든 금융계든 이처럼 수많은 기업이 번성하다 사라지는 것은 전례가 없는 일이었다.  거래를 늘리는데 지나치게 집중한 반면 거래를 관리하고 추적하는 중요한 업무에는 소홀했던 것이 원인이었다.  처음에는 많은 중개인의 배를 불렸지만 결국 그들을 파산으로 이끈 과도한 단기 매매는  시와 주, 연방정부의 세수를 늘려준다.  그러나 투자자에게는 도움이 되지 않았다.  개인이든 기관이든 주식시장에서 큰 수익을 추구한다면 주식을 팔 때마다 실수를 인정하는 것이나 다름없다.  물론 실수도 우리의 일부다.  지난 45년 동안 내가 경험한 것과 똑같은 실수를 범하는 사람들을 비난할 생각은 없다.  그러나 해결책을 찾으려면 문제를 정확히 정의한다.  나는 뿔닭을 코끼리로 착각한 탓에 상하를 얻을 기회를 놓쳤다.  마찬가지로 주식시장에서 단기 매매로 기회를 잃어버리고도 그것을 차액실현으로 착각한다면 부를 쌓을 수 없다.  고고펀드 매니저들은 잦은 매매를 옹호한다.  그러나 매도전 보유기간이 짧을수록 애초에 매수판단이 실수였다는 사실은 더욱 분명해진다.  무엇이든 맹목적으로 보유하라는 뜻은 아니다.  투자에서 실수 자체보다 더 나쁜 것은 실수를 인정하고 바로잡지 않는 것이다.  일반적으로 오류를 빠르게 인지하고 수정할수록 치러야 할 비용도 줄어든다.  그러나 제대로 사서 보유하는 것과 비교하면 매도는 실수이고 기회를 잃는 것이다.  강세장에서 매도는 대개 이익을 실현한다는 뜻이다.  그러나 돈을 벌었다고 자신을 속여서는 안 된다.  실제로는 더 큰 기회를 놓친 것이고,  더 큰 이득세를 내야 할 의무가 생긴 것이다.  주식시장에서는 실수를 바로잡으려다 오류를 범하기도 한다.  주식은 가격이 최고점에 있을 때 가장 매력적으로 보이고,  반대로 가격이 낮을 때는 나쁘게 보인다.  토끼가 앉았던 곳, 즉 사후확증 편향에 따라  어제, 1년 전, 심지어 5년이나 10년 전에 투자했으면 옳았을 곳에  지금 투자하고 싶은 유혹은 거부하기 힘들다.  미래를 정확히 예측할 능력은 없다.  하지만, 사람들은 현재 상황을 합리화하는데 매우 뛰어나다.  철저히 분석해서 매수한 주식의 가격이 하락하면,  그 주식이 이전보다 덜 매력적이라고 여기는 경향도 합리화에 해당된다.  특별 할인 행사 때, 소고기 3덩어리를 구입해 냉동실에 보관하는 주부가  주식시장에서는 자기가 산 주식이 반토막 나는 것을 보고 주식을 팔아치운다.  전문 투자자도 다르지 않다.  자신보다 더 많은 정보를 아는 다른 누구든,  누군가가 있다고 믿는다.  어느 정도 타당한 추론이다.  그들은 주가가 하락하는 기업의 진짜 악재가 드러나기 전에  주식을 팔아치워 주가 하락을 가속화하고 다른 투자자를 불안에 빠뜨린다.  현실을 직시해야 한다.  투자는 움직이는 가짜 미끼에 낚이는 물고기의 본능과 비슷하다.  물고기의 추론, 최근에 먹은 것은 움직이고 있었다.  맛이 좋았다.  이것도 움직인다.  틀림없이 맛이 좋을 것이다.  투자자의 추론, 최근에 매수한 주식은 오르는 중이었다.  수익이 컸다.  이 주식도 오르고 있다.  틀림없이 수익이 클 것이다.  좋은 주식은 상승세를 거듭한다.  많은 사례가 보여주듯 주가가 오르는 주식이 곧 좋은 주식이라는 인식을 뒷받침하는 사례는 많다.  그러나 1969년과 1970년에 경험했듯이 역사는 반짝이는 것이 전부 금은 아니라는 사실을 주기적으로 재확인시킨다.  부를 향한 주식은,  부를 향한 여정을 방해하는 좀 더 미묘한 실수도 있다.  모든 투자자는 어느 정도 위험을 수반하지만 현금은 안전하다는 개념도 그 중 하나이다.  1820년 이후 100년 기간을 연속해서 보면 미국 달러화의 구매력은 50에서 70% 감소했다.  지난 100년 동안 물가 상승률은 꾸준히 안정적이었다.  인플레이션에 대해서는 뒤에서 자세히 논의하겠다.  위험을 피하는 것이 기회를 포착하였다.  기회를 포착하는 것보다 더 중요하다는 생각도 흔한 오류이다.  과거에 상승한 많은 주식 중에 어느 한 해에 100개 주식에 동일한 금액을 투자했다고 가정하자.  그 가운데 설령 99개의 주식이 가치가 0이 되었더라도 100배 수익이 가능한 주식 하나만 있었다면 원금은 그대로 유지될 것이다.  물론 100배를 버는 종목을 미리 가려내기는 쉽지 않다.  하지만 1년 동안 99개의 주식을 고르고 그 주식이...  모두 가치가 0이 되는 것도 쉬운 일은 아니다.  이것이 가능하다면 공매도 전략으로 증권가에서 몸값을 높일 수 있을 것이다.  공매도는 투자자가 미래에 더 낮은 가격에 매수할 의도로 자신이 소유하지 않은 주식을 파는 거래 전략이다.  가격 상승을 기대하며 주식을 매수하는 일반적인 전략과 달리 공매도는 가격이 하락해야 유리하다.  투자자들은 주식 투자에 따른 위험을 지나치게 강조한다.  투자자들은 주식 투자에 따른 위험을 지나치게 강조한다.  투자자들은 주식 투자에 따른 위험을 지나치게 강조한다.  매수하지 않거나 보유한 주식을 너무 빨리 파는 데 따른 비용은 과소평가하는 경향이 있다.  수염을 기른 노신사가 만족스럽게 웃는 얼굴 아래 너무 일찍 팔았다 라고 쓰인 그림은 월스트리트에서 진부할 정도로 익숙한 이미지다.  나는 그 노신사가 불필요한 중개거래를 얼마나 많이 일으켰는지 궁금하기도 하다.  무수히 많은 투자자가 투자 외적인 이유로 투자에서 실수를 저질렀다.  몇 가지만 제시하면 다음과 같다.  주가가 너무 많이 올랐어.  주식을 매도해서 자본 손실을 실현해서 자본 이득을 상쇄할 계획이다.  절세 목적이니까.  다른 주식과 달리 내가 가진 주식이 답답하고 잘 안가.  마진콜에 응하기 위해 추가 증거금을 납부해야 한다.  또는 마진콜에 응하지 않는다.  내년에 세금 부담이 더 커질 것이다.  새로운 경영진 새로운 경영자.  일한 이로 주식을 매도하거나 다른 주식으로 갈아타는다.  라는 것이 유리한지는 신중하게 검토해야 한다.  하지만 유리할 가능성이 있다는 것은 실제 유리한 것에는 스프와 스테이크만큼이나 큰 차이가 있다.  스프는 빈손으로 집에 돌아온 찬양꾼의 저녁식사이다.  작가 조지 빌링스는 진짜 문제는 모른다는 것이 아니라 잘못 아는 것이 너무 많다는 것이다.  라고 말했다.  1932년 이후 투자자에게 충분한 정보를 제공하기 위한 많은 논의가 있었다.  때로는 필요 이상으로.  과다한 정보가 주어지는 것이 아닌지 의문이다.  747 기종기에 탑승한 모든 승객이 조종사 옆에서 직접 계기판을 본다고 해서 정보를 완전히 이해하고 해석할 수 있는 것은 아니다.  승객이 문제를 알고 걱정하기 전에 조종사가 이미 조치를 취했을 것이다.  주주와 유능한 경영진의 관계도 마찬가지다.  투자자는 냉소주의와 지식을 혼동하지 않도록 유의해야 한다.  투자자의 여정은.  카누를 타고 지도에 없는 강을 내려가는 탐험가의 여정과 같다.  아직 발견되지 않은 나야가라 폭포의 존재.  즉 중요한 사건이나 시장의 붕괴를 경고하는 징후와 소리에 주의를 기울여야 한다.  그러나 지난 100년 동안 기업의 대규모 청산 사태는 기껏해야 한두 번 정도였다.  합리적인 평정심과 시장 탐색 능력을 보유하고 있다면  현금을 보유한 채 방관하는 것보다 제대로 된 주식을 선택해서 시장에 참여하는 것이 훨씬 유리하다.  하지만 도중에 투자 전략이나 정책을 바꾸지 않는다고 확신할 만큼 자신을 충분히 알아야 한다.  때로는 무의미한 사후 비판을 행하고 토끼가 있었던 자리에 총을 쏘기도 한다.  그러면서 그것을 항상 상황 변화에 따른 새로운 전략이라고 합리화한다.  기만은 원래 나쁘지만 선량한 자기 자신을 기만하는 것은 더욱 나쁜 것이다.  자 여기까지입니다.  중간에 여러 가지 주식이 10배 100배 상승했던 예시들이 많이 나오는데요.  여기서 말하는 것은 너무 잦은 소소한 매매 5포인트 10포인트를 벌 기회를 찾아서 매일매일 하이에나처럼 찾아 나서지 말고  좋은 주식을 싼 가격에 아니면 적당한 가격에 사서 좀 더 중장기적으로 끌고 나가라는 얘기인 것 같습니다.  물론 그 과중에 모든 주식을 중장기로 갖고 갈 필요는 없다.  맹목적으로 보유하라는 뜻은 아니고 시장의 어떤 상황보다 가치가 저평가되어 있는 종목들을 사서 충분히 갖고 가라고 얘기를 해주고 있습니다.  그리고 시장에는 투자자들을 많이 유혹하는 움직이는 미끼들이 너무 많기 때문에 그런 미끼들도 잘 판단을 해야 된다라고 얘기를 해주고 있습니다.  이런 내용들은 많이 들어보셨을 건데요.  너무 작은 종목에 연연하지 말고 코끼리를 사양하러 갔으면  코끼리를 사양하러 갔으면 코끼리를 사양하러 갔으면 코끼리를 사양하러 갔으면 코끼리를 사양하러 갔으면 코끼리를 사양하러 갔으면  코끼리를 어떻게 하면 잡을 수 있을까라는 것을 잘 고민을 하고  여러분들이 저평가되었을 때 팔아서 큰 기회를 놓치지 말라고 얘기를 해주고 있습니다.  많이 힘드실 텐데요. 힘내시고 급락이 있으면 급등 그 다음에 상승이 있으니까 그 이후를 잘 기다리시면 될 것 같습니다.  주말 잘 보내시고요. 책 내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.