 여러분 반갑습니다. 주하롱쌤 책읽는 시간입니다.  저번 시간에 이어서 이번에도 고객의 유턴은 어디 있는가에 나오는 구절입니다.  원래 제목은 사악한 악마는 필요한 악인가라는 글인데요.  공매도에 대한 이야기이기 때문에 제가 제목을 좀 바꿔서 공매도는 필요 악인가라는 제목으로 바꿨습니다.  책 내용 한번 같이 보시도록 하죠.  하는 일이 모두 사악하고 혐오스러웠던 어떤 부자에 관한 소설을 읽은 적이 있다.  작가는 그 부자가 여러 사악한 특징을 갖고 있지만 그 중에서도 돈을 벌 때 어떤 사악한 방법을 동원했는지를 다음과 같이 묘사했다.  그는 시장이 엄청난 패닉에 빠졌을 때 주식을 공매도했으며 그럼으로써 다른 많은 사람들이 빈곤과 파멸의 나락으로 빠지는 동안 상당한 돈을 벌었다.  이 인용문은 공매도자에 대한 막연하면서도 광범위하게 퍼져있는 분노를 잘 표현한 것이다.  모호하긴 하지만 공매도자들을 보는 시각은 다음 두 가지 감정을 내포하고 있는 것으로 보인다.  첫 번째, 약세장에 베팅하는 투자자는 고리대금업자나 보석도둑과 같은 족속이라는 것이다.  두 번째, 공매도는 사회적으로 해롭다는 것이다.  이 두 가지 주장을 검토하기 전에 자신의 불운을 남의 탓으로 돌리는 인간의 일반적인 성향에 대해 잠시 살펴봐야 할 것 같다.  수많은 사람이 빈곤의 나락으로 떨어지는 동안,  과연 우리에게 무슨 일이 벌어지고 있는가? 라고 묻는 사람은 소수의 사려깊은 사람들뿐이다.  그리고 대다수의 사람들은 누가 우리에게 이런 짓을 하고 있는가? 라고 물은 후에  그놈이 누구인지 밝혀라! 라고 외친다.  대중은 그놈의 목을 매일 울가미를 들고 설쳐대는 광분한 폭토처럼 행동한다.  또한 대중은 배 밖으로 던져버릴 요나를 찾아내려는 미신적인 고대의 뱃사람이나 소를 죽게 만든 마녀가 누구인지를 밝혀내겠다.  또한 대중은 배 밖으로 던져버릴 요나를 찾아내려는 미신적인 고대의 뱃사람이나 소를 죽게 만든 마녀가 누구인지를 밝혀내겠다.  불운에 상처입은 사람들은 불건전한 신용팽창이나 중력의 법칙 같은 것에는 관심이 없다.  대신 이들에게 훨씬 큰 만족감을 주는 일은 예를 들어 부의화신으로 관주되던 J.P. Morgan을 워싱턴 청문회로 호출해  중산층 정도의 재력을 가진 사람들로 하여금 J.P. Morgan이 답변하지 못할 정도로 무사한 질문을 해대게 하는 것이다.  그러나 J.P. Morgan이나 대은행가들은 완벽한 희생양이 될 수 없다.  결국 이들의 현명하지 못하고 약간의 범죄 혐의가 있어 보이는 행동들 때문에 우리가 불행하게 되었다는 결론을 내리기 위해서는 약간의 정신적인 수고가 필요하다.  이들이 나랏돈을 낭비했는지 아니면 이보다 훨씬 이해하기 어려운 나쁜 짓을 했는지 밝혀내는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.  그러나 우리의 개인적인 불행은 아주 분명하다. 우리는 신용으로 수천 주의 라디오 주식을 매수했는데,  우리는 신용으로 수천 주의 라디오 주식을 매수했는데,  우리는 신용으로 수천 주의 라디오 주식을 매수했는데,  우리는 신용으로 수천 주의 라디오 주식을 매수했는데,  지금 신용 증거금이 사라져가고 있다. 우리는 라디오 주식이 유망하다는 말을 가까운 친척이나 친구에게서 들었고,  그 친구나 친척들은 어떤 모임에 참석한 거물에게서 그 말을 들었다.  그런데 그 거물은 J.P. Morgan만큼 대단한 거물이 아니었으며,  Morgan이나 다른 어떤 악덕 자본가와도 만난 적이 없는 사람이었다.  그러나 공매득군의 경우는 어떤가? 우리가 주가 상승과 보다 나은 미래를 기대하며 어떤 주식을 사던 바로 그 순간,  공매득군들은 그 주식을 팔고 있었다. 그것도 주식을 갖고 있지 않으면서도 말이다.  이들은 시장 하락 그리고 뭔가 더 나쁜 상황을 기대하고 있었던 것이다.  공매득군들은 시장이 하락할 것이라고 생각하면서 시장 하락을 부추기고 있었다.  이 얼마나 부자연스럽고 사악하며 냉소적인 사람들인가?  왜 사회는 보험금을 타기 위해 집에 불을 지른 사람보다 이런 사람들에게 훨씬 더 관대해야 하는가?  공매도자들을 위한 변명.  지금까지 나는 내가 할 수 있는 한 가장 격하게 공매도자들에 대한 적대적인 사례를 말했다.  이 사례는 100% 공매도자에 대한 분노로 가득 찬 것이었다.  전통적인 월스트리트 사람들은 공매도자의 경제적 심지어는 사회적 기능에 대해 복잡한 말을 해가며 그들을 옹호해 왔다.  이들은 공매도자로 인해 시장이 더 좁아지고 튼튼해지며 공매도자들로 인해 오히려 급락의 충격이 완화된다고 주장한다.  이때 공매도자는 시장에서 공매도자들에게 공매도자들을 주장한 것이다.  공매도자는 가난한 사람들에게 음식을 주는 따뜻한 마음의 숙녀가 된다.  그는 곰으로 잘 살아가는 존재지만 그와 동시에 황소들도 잘 살도록 돕고 있다는 것이다.  이는 증권사가 일상적으로 하는 애매모호하고 낙관적인 말 중에서도 가장 애매모호하고 낙관적인 말에 속한다.  분명 공매도자인 곰은 어느 정도는 시장을 좁게 만든다.  그러나 곰들은 시장이 상당히 좁고 활발하지 않으면 거의 시장에 들어가지 않기 때문에  실제로 이들이 시장을 얼마나 좁게 만드는지 입증하기란 그리 쉽지 않다.  넓은 시장에서 공매도하는 것은 공매도한 주식을 되사지 못할 위험을 무릅쓰고 하는 것이다.  그럴 경우 아이들이 말하는 것처럼 끔찍한 목욕을 하게 될 수도 있다.  또 시장이 하락하는 중에는 공매도가 어느 정도 충격을 완화하는 역할을 하지만  모든 이에게 혜택을 줄 정도로 충격을 완화한다고는 할 수 없다.  저스티스 홈스는 다음과 같이 공매도를 철학적으로 변화한 바 있다.  물론 지금 시장에서 이루어지는 모든 계약이 현물의 즉각적인 인도만 규정하고 있지는 않다.  사람들은 미래를 예측하고 그 예측에 따라 계약을 체결하기도 한다.  어느 정도 능력이 있는 사람들이 하는 이런 식의 투기는  사회가 미래의 가능성을 보고 거기에 스스로 맞추려고 노력하는 것일 수도 있다.  그러나 홈스의 이런 논리는 주식이 아니라 공물의 공매도에 관련된 것이었다.  따라서 내가 홈스에 이 말을 인용한 것은 주식 공매도와 직접 연관시키려는 의도에서가 아닌  공매도 일반에 대한 수사학적 변론을 소개하기 위해서이다.  빛으로 산 불안감  뉴욕증권거래소에서 행해진 공매도를 분석한 자료가 수년에 걸쳐 만들어졌다.  이 자료는 곰들이 매주 얼마나 공매도하고 환매수 했는지를  장이 좋았던 주와 나빴던 주로 나눠 보여주고 있다.  모든 사람이 이용할 수 있는 이 자료를 연구한 결과 다음과 같은 별로 재미없는 사실들을 발견했다.  이 사실이 보여주는 것은 공매도자가 정말 필요하다는 것이었다.  이 사실이 보여주는 것은 공매도자가 정말 필요하다는 것이었다.  이 사실이 보여주는 것은 공매도자가 정말 필요하다는 것이었다.  이 사실이 보여주는 것은 공매도자가 정말 필요하다는 것이었다.  공매도자를 위한 완벽한 변론이 되면서도 공매도자들에게 괴로운 가장 중요한 사실은  시장에 미치는 그들의 영향이 별로 크지 않다는 것이다.  여러 기술적 이유로 공매도자들의 시장 참여도를 수치로 정확히 표기할 수는 없지만  그리 크지 않아 보인다.  굳이 말하자면 그들의 영향력은 티끌보다는 조금 크고 태산보다는 작은 정도다.  이는 그리 놀라운 뉴스가 아니다.  이런 값을 한 유일한 공매도자들은  수적으로 작은 무리에서 나왔으며 그들 중 확신을 가진 곰은 극히 일부에 불과했다.  공매도는 반드시 사악한 것이라고는 할 수 없지만  일반적이지 않은 꽤 부자연스러운 행위인 것은 분명하다.  따라서 주식을 공매도하기 위해서는 언제나 적지 않은 정신적 부담을 극복해야만 한다.  고객들은 이따금 증권사 직원들로부터 공매도를 권유받기도 한다.  공매도를 시도한 고객은 그 즉시 비참해지고  이익을 보고 환매수를 하든 손해를 보고 환매수를 하든지 간에  환매수 할 때까지 계속 그런 비참한 상태로 남아있는 경우가 많다.  그런데 미묘한 심리적 이유로 갖고 있지도 않은 주식을 누군가에게 비추고 있다는 생각은 더 견디기 어려운 것이다.  보통 사람은 지금 누군가에게 돈을 비췄다는 것에는 익숙하며 이런 상황이 크게 개의치 않는다.  증권사에서 돈을 빌려 신용으로 주식을 산 고객은 주가가 5% 하락해도 비교적 침착하다.  그러나 그가 공매도를 한 주식의 주가가 75% 상승하면  그는 즉시 절망에 빠진다.  그는 주가가 1,000달러까지 상승할지 모른다고 생각한다.  그런데 주식을 매수한 경우에는 주가가 0달러까지 하락할 것이라고 전혀 생각하지 않는다.  그밖에도 공매도를 함으로써 투자자는 경찰에 체포될지 모른다는 근거없고 막연한 불안감을 갖게 된다.  이런 느낌을 갖는 한 가지 이유는 다음 이 이행시에서 볼 수 있다.  가지고 있지도 않은 것을 판 사람은 그것을 되사거나 아니면 감옥에 가야 한다네.  특별히 운율이 좋지도 않고 별로 정확한 내용이 아님에도 불구하고 이 이행시는 다니엘 듀류가 살던 시대 이후 끊임없이 회자되었다.  이 시를 들은 투자자는 누구나 그것을 기억하게 되었다.  하지만 나는 반대의 경우를 경고하는 시인도 나와야 할 것이라고 생각한다.  예를 들어 이런 시는 어떤가.  돈 없이 주식을 산 사람은 그 주식 때문에 쾌제를 부리지 못할 것이네.  이 시는 리듬감도 있고 내용도 정확하지만 겁을 주는 이행시로서는 그리 좋은 것 같지는 않아 보다.  자 여기까지인데요.  뒤에 내용이 조금 더 있긴 합니다만 공매도 시장에 대한 것들 약세장에 베팅을 한다는 거나 뭐 이런 건데.  공매도에 대한 근본적인 것은 설명이 되어 있습니다.  공매도자들을 위한 변명은 증권사나 월시티에서 많이 하는 건데 실제로 빚으로 주식을 사거나 아니면 공매도를 한 경우에 심리적 압박감에 굉장히 많이.  받게 돼 있고 중요한 것은 실제로 확실성을 가지고 투자를 한 공매도자들은 극히 일부에 불과하고 대부분 시장에 큰 영향이 없었다라고 이 당시에 얘기를 하고 있습니다.  지금도 국내에 공매도 금지가 되어 있고 그다음에 공매도자들로 인해서 주식이 제대로 안 된다.  이런 얘기를 많이 하는데 여기서 나온 대로 모든 사람들이 공매도를 치는 것이 아니고.  그 극히.  일부의 사람들과 일부의 공매도를 친 사람들도 주가가 또 급격하게 올라가 버리면은 다시 환매수요 되는 큰 리스크를 갖고 있기 때문에 그렇게는 뭐 나쁘게 볼 필요는 없다라고 얘기를 하고 있고.  공매도가 필요하기긴 하지만 이 공매도를 이용해서 제대로 돈을 버는 사람 극히 일부이기 때문에 그렇게 뭐 너무 걱정하거나 너무 여기에 민감할 필요는 없다라고 얘기를 하고 있는 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움되셨.  다면 좋아요 구독 부탁드립니다.  감사합니다.