 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 17일 주아롱쌤의 주식시장 마감시험 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  해외시장과 국내시장 각각 살펴보도록 하겠습니다.  전일 미국시장은 금리 인상폭에 대한 강한 발언이 나오면서 시장은 모두 하락마감되었습니다.  다우전수 산업재수가 1.26% 하락하면서 33,696.85로 마감되었구요.  S&P500도 1.38% 하락하면서 4,090.41로 마감되었습니다.  나스닥종합 역시 1.78% 하락하면서 11,855.83으로 마감되었습니다.  전일 시장은 3대지수 모두 1%대 이상의 하락이 발생되었습니다.  소비자물가인플레이션의 선행지표로 알려진 생산자물가지수가 예상치보다 높은 0.7%로 발표되면서 시장 하락을 이끌었는데요.  0.7%는 최근 3개월 동안의 가장 높은 수치로  연준 총재들의 금리 인상폭 확대에 대한 좋은 소재감이 되었습니다.  여전한 인플레이션 압박이 높다는 이야기를 하면서  메스터 클리브랜드 연훈 총재와 제임스 블러드 세인트 루이스 연훈 총재는 3월에도  FOMC에서 0.5% 금리 인상안을 주장할 것이라고 언급했습니다.  시장의 기대는 0.25% 인상을 기대하고 있으나 매번 발표되는 지표들로 인해서 시장이 출렁이는 상황이 반복되고 있습니다.  이에 투자자들은  혼란이 가중되고 있는 상황입니다.  최근 급등한 시장에 대한 경계감을 지속적으로 이야기해주고 있는 것으로 판단되고  투자 비중의 신경을 쓰면서 추이를 지켜보시는 게 좋을 듯 합니다.  아무튼 금리 인상폭에 대한 부분들이 좀 더 혼조쇠로 들어가는 모습인 것 같습니다.  해외종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  오랜만에 나온 지수 하락 단체 행동의 종목들도 대부분 하락 마감되었습니다.  애플은 1.04% 하락하면서 153.71달러로 마감되었고요.  애플은 1.04% 하락하면서 153.71달러로 마감되었고요.  애플은 1.04% 하락하면서 153.71달러로 마감되었고요.  애플은 1.04% 하락하면서 153.71달러로 마감되었고요.  엔비디아도 3.35% 급락하면서 220.02달러로 마감되었습니다.  아마존 닷컴도 2.98% 하락하면서 98.15달러로 마감되었습니다.  최근 그칠 줄 모르는 상승세를 이어가던 테슬라도 이날 급락하는 모습을 보여줬는데요.  테슬라는 5.69% 하락하면서 202.04달러로 200달러를 테스트하고 있는 것 같습니다.  이날 급락한 배경에는 미국 금리 인상폭도는  미국 도로교통안전국이 자율주행 결함에 인해서  36만 대에 이르는 차량을 리콜한다는 발표가 나오면서 하락을 했는데요.  교통신호를 위반하면서 갈 수도 있고  좌회전, 우회전 하면서도 문제가 생길 수도 있다고  자율주행 결함을 주장했습니다.  이에 테슬라가 FSD 소프트웨어 온라인으로 무료 업데이트하기로 결정을 했는데요.  결정하긴 했습니다만 불복하는 그런 어떤 언사를 보이면서  아직까지는 불가능하다고 생각합니다.  지금까지 자기 자율주행 소프트웨어를 사용하는 사용자들이 사망한다거나  큰 부상을 입었다는 소식을 전해드리지 못했다고 얘기를 하고 있는데  최근 자율주행으로 인한 큰 사고를 테슬라만 모르고 있는 것 같습니다.  아무튼 테슬라는 최근에 상승했던 부분들을 조금 반납하는 그런 모습을 보였는데요.  여전히 추세는 좀 강한 모습이긴 합니다만  테슬라 차트를 보시면 최근 들어 저점들에서  100불에서 200불까지 수직 상승하는 모습인데  상승에 대한 부담감을 좀 갖고 있는지  좀 200불을 넘어선 상태에서 좀 머뭇거리는 상황이 좀 발생되고 있는 것 같습니다.  아무튼 리콜 결정으로 인해서 조금 타격을 받는 모습이긴 합니다.  그래도 뭐 일반 내연기관 자동차들보다는 조금 더 나은 것 같아요.  그냥 소프트웨어를 업그레이드하면 되니까  거기에 대한 비용만 본인들이 부담하면 되니까  뭐 여러모로 좀 이제 간편한 상승을 받는 모습이긴 합니다.  어떤 리콜인 것 같습니다.  자 마이크로소프트도 이날 2.66% 하락한 262.15달러로 마감되었는데요.  빙에 탑재된 AI 답변이 오류를 일으켰다는 소식에 주가도 동반 하락했다고 합니다.  알파벳의 구글도 1.48% 하락한 95.51달러로 마감되었습니다.  자 AI에 대한 초반 답변 오류로 인해서 주가의 등락을 지금 뭐 언론에서 이야기를 하고는 있습니다만  수개월에 걸쳐가지고 수정작업 또는 학습에 의한 수정작업을  학습으로 인해서 수정될 문제이고  향후 학습된 AI 경쟁이 두 기업의 주가를 결정지을 것으로 보이는데  아무튼 지금 초반 오류를 누가 빨리 극복을 하느냐  그리고 제대로 된 시스템을 내놓는 데 따라서  시장의 어떤 판도는 바뀔 것으로 예상이 되긴 합니다.  누가 승자가 될지는 상당히 궁금한 부분이긴 합니다.  아무튼 뭐 전체적인 시장이 미국의 어떤 금리 인상폭 발언에 따라서  좀 하락하는 모습입니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장입니다.  미국의 금리 인상 빅스텝 설과 기획재정부의 한국 경제 상황에 대한  경기 흐름이 둔화되고 있다는 공식적인 입장에 시장이 모두 하락 마감되었습니다.  작년부터 이어지는 수출 감소가 작년 10월부터 약 4개월째 감소 추세가 이어지고 있고  최근에는 내수 소비마저 주춤한 상황이라면서  경기 둔화에 대한 우려감을 표명하고 있는 상황이었습니다.  이에 양지수 모두 하락 마감했는데요.  코스피는 이날 0.98% 하락하면서 2,451.21로 마감되었고  코스닥도 1.16% 하락하면서 775.61로 마감되었습니다.  최근 원달러 환율은 계속해서 고공행진 중인데  오늘도 전후보다 1.14% 상승하면서 1,299원 50전으로 마감되었습니다.  곧 1,400원대를 다시 바라볼 수 있는 상황이 된 것 같습니다.  코스피 개인은 2,240억 매수했고요.  외국인도 코스피는 1,194억 매수했습니다.  기간만 3,839억 매도로 맞섰고요.  코스닥 개인은 3,862억 매수, 외국인과 기관은 각각 2,104억, 1,811억 매도로 시장이 마감되었습니다.  국내 시장 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  경기 둔화에 대한 우려감 속에서 코스피, 코스닥 양시장 모두 시총 상위 종목이 모두 하락하면서  전체적인 시장이 마이너스로 마감되는 상황이었습니다.  삼성전자가 1.73% 하락하면서 62,600원으로 마감되었고요.  LG에너지솔루션소 2.91% 하락하면서 53만 3천원으로 마감되었습니다.  LG화학 또한 3.91% 하락하면서 68만 9천원으로 마감되었고요.  삼성SDI는 4.22% 하락하면서 70만 3천원,  네이버와 카카오는 각각 2.27%, 1.40% 하락하면서 21만 5,500원과 6만 3,300원으로 마감이 되었습니다.  코스닥에서는 LNF가 5.74% 하락하면서 23만원으로 마감되었고  에코프로도 7.74% 급락하면서 22만 5백원으로 마감,  천버도 3.89% 하락하면서 24만 7천원으로 마감되는 상황이었습니다.  코스닥에서 LNF는 5.74%, 에코프로가 7.74% 하락하는 급락을 보여줬는데요.  이는 최근에 급등세를 보여줬던 것과 좀 다르게,  다른 모습이긴 한데 2차전지 관련주들이 좀 급락세를 보이면서  코스닥이 전체적으로 코스피보다 조금 더 하락하는 모습을 보여줬습니다.  최근 상승세가 워낙 강했기 때문에 시장에서 오늘 나온 어떤 하락폭이 굉장히 좀 강한 모습으로 나오고 있는데요.  2차전지 관련해서 차트를 잠깐 보시면 지금 에코프로 차트를 좀 보고 계신데  2월 한 달 간만 약 80% 급락했습니다.  급등세를 보여줬습니다. 정말 단기간에 너무 크게 상승을 했는데요.  이 상승에 대한 부분은 좀 부담감이 좀 느껴졌는지 오늘 7.74% 하락을 했습니다.  최근 중국에서 히토르 관련해가지고 정제, 그 다음에 가공, 이용기술은 모두 수출금지 목록에 포함하는 등  미국에 대한 어떤 대항책으로 정책을 발표를 하면서 관련주들의 타격이 좀 불가피해 보이고요.  또한 중국 배터리 업체가 미국 자동차에서 합작,  미 현지에 배터리 제조 공장을 설립 추진한다는 소식에 2차전지 관련주들이 조금 하락하고 있는 그런 모습이고  국내 배터리 업체들도 좀 타격을 받을 것으로 예상이 됩니다.  미국 IRA법으로 인해가지고 중국 업체는 조금 제껴두고 미국 시행에서 제대로 한번 시작을 해보고자 했는데  이것 또한 어떤 중국의 꼼수가 될 수도 있긴 합니다만 이게 어떻게 될지는 살펴봐야 되겠습니다만  포드 같은 경우에 이제  중국 최대 배터리 회사죠 CATL하고 합작해서 미국 현지 공장을 설립한다고 하네요.  공장 설립에 대한 모든 비용은 포드사에서 대고 그 다음에 배터리 회사, 중국 최대 배터리 회사 CATL은 자사 기술을 제공하는 식으로 인해서  일단은 모든 지분에 대한 것들은 포드가 갖겠습니다만 기술에 대한 부분은 CATL의 어떤 그런 기술을 갖고 와서 미국 현지에서 배터리 공장을 진행하는 것입니다.  미국 현지에서 배터리 공장을 진행하는 것입니다.  그러니까 국내 배터리 업체가 조금 긴장을 해야 될 것 같습니다.  이에 뭐 이런 소식이 자꾸 전해지면서 오늘 급등했던 것을 어느 정도 반납하는 모습들이 2차전지 관련주들이 좀 많이 나오는 시기였습니다.  반면에 이제 금일 히토르 관련주들은 급등세를 좀 보였는데요.  유니온은 상한가 마무리되면서 6,280원으로 마감되었고 유니온 머트리얼들도 16.51% 상승하면서 3,170원으로 마감,  티플렉스도 5.75% 상승하면서 4,140원으로 마감되는 상황이었습니다.  급등에 이은 하락은 언제나 나올 수 있기 때문에 좀 주의를 하시고요.  최근에 어떤 추세에 대한 부분들을 잘 이어가는 종목들은 갖고 가시거나 아니면 조용한 종목들은 보유를 하시는 것도 나쁘진 않을 것 같습니다.  뭐 경기 둔화에 대한 얘기도 많이 나오고 금리 인상에 대한 부분도 얘기가 나오면서 시장을 좀 흔들고는 있는데,  원칙에 의해서 투자를 진행하시는 부분들은 그대로 진행하시면 될 것 같습니다.  자, 이번 주 한 주 상당히 수고 많이 하셨고요. 저는 이것으로 마감하고요.  금요일 저녁 9시는 이제 방송이 없고요. 토요일 밤 9시로 바꿔서 무방을 진행할 예정이니까 내일 밤 9시에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.