 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 2일 금요일 주아롱쌤의 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  시장에 본격적인 상승 분위기가 부는 것 같습니다. 지수가 2600선을 가뿐하게 탈환을 하는 모습이었고요.  시장 전반적으로 상승 분위기가 감지되는 그런 모습입니다.  행동주의펀드 덕에 주가가 급등한 종목이 있는데요. 바로 DB라는 종목입니다.  오늘 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다. 저는 해외시장부터 같이 보고 넘어가도록 하겠습니다.  해외시장 같은 경우에는 오랜만에 3대 지수가 모두 플러스로 전환되는 모습이었습니다.  다우존스 산업지수가 0.47% 상승을 했고요. S&P500도 0.99%, 약 1% 상승.  그 다음에 나스닥종합도 1.28%로 여전한 강세의 모습을 보여주고 있습니다.  기술주들의 강세가 워낙 강했는데요. 그동안 증시를 조금 억누르고 불확실성을 줬던 미국 부채한도 협의가 되었습니다.  상원에서 부채한도 합의가 통과되면서 디폴트의 우려가 해소되는 모습입니다.  그 전부터 부채한도 협의는 진통은 있습니다만 해결될 것이라고 어느정도 예상을 했던 부분이고  그동안 어떤 퍼포먼스 쇼를 보여줬던 그런 상황이 아닌가 싶은데요.  이제는 6월에 금리 인상에 대한 부분이 조금 남아있긴 한데 여러가지 전망이 좀 엇갈리긴 합니다만  저는 전문가마다 다소 동결에 대한 조심한 얘기도 나오고 있기 때문에  전문가마다 다소 동결에 대한 조심한 얘기도 나오고 있기 때문에  전문가마다 다소 동결에 대한 조심한 얘기도 나오고 있기 때문에  전문가마다 다소 동결에 대한 조심한 얘기도 나오고 있기 때문에  전문가마다 다소 동결에 대한 조심한 얘기도 나오고 있기 때문에  그렇다면 주가의 상승 방향을 막을 어떤 불확실한 이벤트는 당분간 없을 예정이다 라고 보시면 될 것 같습니다.  관련 주점 모두 상승을 했습니다.  엔비디아 같은 경우 5.12% 상승하면서 최근에 나왔던 급등갭 20% 급등갭을 계속해서 유지해주는 그런 모습이었구요.  그 다음에 애플도 신고가를 쓰는 180부를 다시 달성을 하면서 신고가 연중 신고가 썼구요.  그 다음에 애플도 신고가를 쓰는 180부를 다시 달성을 하면서 신고가 연중 신고가 썼구요.  그 다음에 애플도 신고가를 쓰는 180부를 다시 달성을 하면서 신고가 연중 신고가 썼구요.  마이크로소프트도 재차 상승을 해주면서 1.28% 상승 마감되었습니다.  테슬라도 본격적인 200부를 돌파를 하려고 지금 210부를 선을 지금 위협하는 모습들  분안이 아마 돌파할 것 같은 모습입니다.  최근 상승세가 좋기 때문에 기술주들 위주로 상승세가 강하게 나온 미국 시장이었습니다.  그래서 국내 시장도 오늘 전체적인 전반적인 모습이 굉장히 좋은 모습이었습니다.  환율도 조금 안정되는 모습 최근 들어서 가장 큰 폭으로 떨어지는 모습이었는데  환율이 1.2% 하락하면서 1,305원 70전으로 마감이 되었습니다.  코스피 시장 보도록 하겠습니다.  국내 코스피 시장 1.25% 상승하면서 2,601.36으로 2,600선을 탈환을 했습니다.  최근 들어서 변동성이 좀 나오면서 다시 2,550선으로 내려가는 것 아닌가 했습니다만은  워낙 관련된 반도체 방들이 개선이 많이 되고  그 다음에 해외의 홈풍을 엔비디아 홈풍을 같이 따라가는 모습이었습니다.  오늘 2,600선을 탈환하면서 지수가 연중 신고가 나는 모습이었고요.  코스닥도 오늘 올라가긴 했습니다만은 아직까지는 전고점인 900선을 돌판하지 못했죠.  그럼에도 불구하고 앞쪽에 있었던 860선을 넘어서면서 868.06 전위보다 0.5% 끝나면서  말 그대로 불금의 뜨거운 금요일장을 마무리한 것 같습니다.  시장 전반적인 상황은 괜찮았습니다.  전체적인 수고가 있었습니다.  전체적인 수고가 있었습니다.  전체적인 수고가 있었습니다.  전체적인 수급도 잘 받침이 되는 상황이었고요.  최근에 기관들이 조금 많이 매도를 해주는 모습들이 나왔는데  오늘은 코스피 시장에서 기관도 매수세가 들어오면서  외국인이 3,740억, 기관이 2,000억 매수를 해주면서 시장을 좀 끌어올렸고요.  반대로 개인 같은 경우는 5,727억 매도를 하면서 마무리가 되었습니다.  코스닥 시장은 개인과 외국인 둘 다 매도로 나갔고요.  기관이 오랜만에 956억 매수하면서  시장을 이제 플러스로 마감되는 그런 상황이었습니다.  전체적인 외국인 수급이 나쁘지 않은 상황에서  시장 시가총회 상위 종목들이 같이 동반 상승해주는 그런 모습이었습니다.  오늘 삼성전자가 7만 2,200원으로 아직까지 7만 2,500원을 넘어가지 못했습니다만  이 갭 상승한 모습들을 최근에 단단하게 지켜주고 있으면서  계속해서 상방의 모습을 좀 보여주고 있는 모습입니다.  일단 오늘 주말을 맞이하시고  일단 오늘 주말을 맞이하시고  다음 주 현충일이 있는 휴일이 진검다리에 끼어 있죠.  화요일에 끼어 있는 그 주에 가게 되면 옵션 만길이기 때문에  그때 또 변동성이 나올 수 있긴 하겠습니다만  최근 워낙 가파른 상승세를 보여주고 있어서  옵션 만길도 보통은 이제 변동성이 아래로 하방으로 나오면서  흔들리는 모습이 나오긴 하는데  최근 들어서의 어떤 강세장을 유지를 한다면  옵션 또 상방으로 끝날 확률이 좀 있습니다.  물론 그때 가봐야 되겠습니다만  그때까지는 아직까지는 상상률이 높아지고 있습니다.  강한 모습을 좀 보여주고 있는 모습입니다.  오늘 SK하이닉스는 보압으로 끝났고요.  LG엔에스솔루션 2차전지 관련주도 최근 상승세를 좀 다시 보이면서  강하게 끝나는 모습입니다.  LG화학이 4.95% 상승하면서 72만 천원으로 마감이 되었고요.  유일하게 시총 10위권 중에 마이너스 난 종목은  삼성바이오로직스 밖에 없었습니다.  0점, 장중에는 이제 상승이 좀 했습니다.  1.1% 정도 상승을 했습니다.  장막팔이 조금 밀리면서 0.38% 하락하면서  18만 5천원으로 마감이 되었는데  그만큼 전체적인 시장이 좀 강한 모습을 좀 보여줬습니다.  현대차와 기아차도 하락 중이었습니다만  오늘 1% 각각 상승하면서  현대차가 19만 9천 5백원, 기아가 8만 5천 2백원으로 상승 마감이 되었고요.  네이버도 0.25% 소폭이긴 합니다만  최근 큰 저점들은 높여주면서  오늘 20만 4천 5백원으로 마감이 되는 상황.  2차전지 관련주를  적혀있는 포스코홀딩스도  오늘 장중 4% 급등하면서  37만 6천 5백원  포스코퓨처엠도 그 뒤를 이었는데요.  최근에 포스코홀딩스보다  포스코퓨처엠의 상승세가 더 큰데  오늘도 4.03% 상승하면서  37만 4천원으로  마감이 되었습니다.  워낙 강한 종목이기 때문에  또 하락하면 반등이 어느정도 나오고  전구점 넘어가는 부분만 좀 남아있는 것 같습니다.  그 밖에는 셀트리온  바이오지드가 좀 약했는데요.  바이오지드 셀트리온이 1.08%로  하락하면서  17만 3천 5백원으로 마감이 되는  상황이었습니다. 특히나  오늘 LG그룹주들이  상승세를 전에부터 좀 잘 보였는데  아이폰의  신제품 출시 기대감이 있기 때문에  LG이노텍 같은 경우에도  상승세를 좀 이어가는  모습이었습니다. LG이노텍도  지금 주 초반  5월 30일날  급등을 했었죠. 6% 급등을 하고 나서  오늘도 신고가 쓰는 모습  2.24% 상승하면서 30일  만 5백원으로 마감이 되는  상황이었습니다. 코싹시장도  좀 분위기가 괜찮았네요.  에코프로 비엠 상승세를  이어가면서 25만 5천원으로  마감이 되었구요. 에코프로도  소폭이긴 합니다만은  0.89% 상승하면서 56만 7천원  계속해서 55만원 대에서  지지라인을 강력하게  좀 만들어주고 있는데  더 이상 깨면은 문제겠습니다만  깨지 않으면 재차 전구점까지  한번 도전해볼 수 있는  자리까지 갈 수 있는 그런 위치에 와있다고 보시면 되겠습니다.  그 다음에 엔터주도  여전히 좀 강한 모습입니다.  오늘 JYP만 상승을 하고  YG엔터는 하락을 했습니다.  JYP는 1.1% 상승하면서  12만 8천 7백원으로  오늘도 상승 마감됐구요.  그에 반해서 YG는 2%  하락하면서 2.64%  하락하면서 9만 2천 2백원으로  마감이 되는 상황이었습니다.  전반적인 상승세를  꾸준히 이어가는 모습이었는데요.  특히나 2차전지 소재 관련주  중에 나노신소재가 6.46%  상승하면서  14만 4천 4백원으로  오늘 상승 마감되었습니다.  아직까지는 상승세 강한 모습을  보여주고 있기 때문에  재차 전구점 도전할 수는 있다고  보시는 게 나을 것 같습니다.  그밖에만 게임주도 오늘 동반 상승을  좀 하는 모습인데  아직까지 바닷건을 탈출을 못하고 있네요.  펄예비스 같은 경우 2.94% 상승하면서  오늘 잠시 박스권을 돌파하는  모습이긴 합니다만은  워낙 하락폭이 컸기 때문에  위쪽에 물리신 분들은 조금 힘드실 수  같습니다.  하락이 컸기 때문에  반등도 크면 좋은데  반등을 이용해서  비중 조절을 하시는 것도 나쁘지 않을 것 같은데  아무튼 오늘은 2.94%  상승 마감되었고요.  그에 반해 카카오게임들은  여전히 힘을 못쓰고 있습니다.  오늘도 보압으로 끝났는데  장중에도 상승과 하락을 반복하면서  보압권  3만 9천 3백원으로  마감이 되는 상황이었습니다.  특히나 오늘 관련주 중에  긴 종목이 있었는데  디비라는 종목이 오는 상황과 같죠.  원래 강성부 펀드  행동주의 펀드가  디비하이텍의 지분을  7% 매입을 하면서  경영권과 그 다음에  회사의 가치에 대해서  경영진에 대한 강력한  압박을 하고 있는 상황입니다.  앞쪽에 3월달에  뉴스가 이슈화되어서  급등이 나왔다가 최근 들어가지고  두 달 동안 6만원까지  초정을 하고나서  재차 좀 조용했었는데  최근 주주사안을 발표를 하면서  오늘 급등하는 모습이 보였습니다.  관련 종목으로 지주사인  디비가 같이 상승을 했었는데  오늘 상한가 마무리 되면서  29.86% 상승하면서  2,270원으로 마감되는  상황이었습니다.  이슈가 있는 상황이고  특히나 행동주의 펀드의  지분율과 그 다음에  대주주의 지분율  지분경쟁까지 싸움까지 가게 되면  더 추가적인 상황도 나올 수 있다라고  보시면 될 것 같습니다.  너무 무리하지 마시구요.  보유하신 것만 보유하시면서 보시면 될 것 같습니다.  전반적인 시장이 굉장히 좀 강한  모습인데 그래도 시장에서는  아직까지 염려되는  모습들이 많이 나오고 있습니다.  반대로  화장품 관련주  특히나 계속해서 지금 말씀은  드리고는 있습니다만은  지금 OEM과 ODM 관련주 말고는  자체적인 생산을 하고 있는  어팡들 같은 경우에는  제대로 살아나지 못하고 있는  상황입니다. 아무리지 아무리  보시고 오늘도 신저가를  쓰는 모습이구요. 그나마 이제  화장품 온라인 쇼핑  거래액이 조금 이제  반등을 하는 모습을 좀 보여주기 있기 때문에  뭐 주문자  생산 방식이라던가  이런 업체들은 조금 상승을 하는 모습입니다.  잉글 우드랩이나  토니모리 같은 종목들은  상승 마감이 좀 되었구요.  잉글 우드랩 같은 경우에는  12.99% 상승하면서  8960원  토니모리도 오늘 상승 마감되었습니다.  6.95% 상승하면서  5000원으로 마감이 되었는데  이런 어떤  주문해서 생산하는  고객의 니즈에 맞춰서  생산하는 업체들은  자체 브랜드를 가지고  생산하는 기업들은 아직까지  크게 반등을 못해주고 있는 모습이긴 한데  아무래도 전반적인  화장품 온라인 쇼핑목  거래액이 반등이 조금씩  나와준다면은 요종목도 조만간  상승이 나올 수가 있으니까  비중이 많으신 분들은  비중 조절에 좀 신경을 쓰시면  좋을 것 같습니다.  그 밖에 오늘 정부의  바이오쪽 그 다음에 AI융합  클러스터 조정 추진에 대한  얘기가 또 나오면서  원격 의료 종목들도 같이  상승을 했었는데요.  인성정보가 오늘 급등을  급등을 했죠.  인성정보가 급등하면서 23.09%  상승하면서 4105원으로  마무리가 되는 상황이었구요.  이 밖에 뭐 이지  케어텍이나 요런 종목들도  3.75% 상승하면서  24900원으로  마감이 되는 상황입니다.  여기저기 뭐 테마가 좀 많이  나오는 상황이구요.  그 다음에 지분 경쟁 싸움이 또 있어서  급등 나오는 종목들도  있었구요. 그 다음에  제일 바이오 같은 경우에 최근 오너가의  지분 경쟁 싸움의 뉴스가 나오면서  오늘 사안과 마무리가 되는 모습인데  2080원으로 마감이 되었습니다.  음  여러가지 국내외적으로  이슈가 있는 대형  반도체주 외에도  소형주들도 이슈를 달면서  시장을 좀 견인해주고  또  투자자들이 그동안  2021년 2022년  힘들었던 모습을 좀 달래주는  종목들이 지금 최근에 많이 나오고 있는데요.  여러분들 포트폴리오 한번  점검을 해보시고 이런 종목들이 전혀 없다 하시면  여러분들 포트폴리오 조정하는  기회로 삼으셨으면 좋겠습니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.  시청해주셔서 감사합니다.