 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 13일 주아롱쌤의 마감시황 시작해 보도록 하겠습니다.  전일 해외시장도 굉장히 뜨겁고요. 금일 국내 시장도 둘 다 플러스 마감되는 상황이었습니다.  시장 전체적인 큰 제목부터 알아보고 가도록 하겠습니다.  외국인들의 뜨거운 코스피 코스닥 사랑이 이어지고 있습니다.  연일 계속해서 매수세가 들어오고 있는데요.  이에 각 시장 시총 상위 종목들이 랠리를 순항 중에 있는 모습입니다.  그리고 다가오는 FOMC 빅 이벤트도 예상대로 될 가능성이 높다는 전망치가 나오고 있는데  어떤 이야기인지 한번 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장 차트 먼저 보고 가도록 하겠습니다.  나스닥 말할 것도 없이 굉장히 강한 모습입니다.  13,461.92로 마감되는데요. 1.53% 상승하면서 상승 랠리를 이어가고 있는 모습입니다.  지금 작년에 있었던 8월 고점을 넘어가는 모습이고 굉장히 강한 모습을 이어가고 있는 모습입니다.  S&P500도 4,338.93으로 0.93% 약 1% 상승하면서 좋은 고점을 돌파해주는 그런 모습이 나왔습니다.  다우전수산업지수 마찬가지 0.56% 상승하면서 3만4천 원대를 다시 회복하는 모습입니다.  전반적인 강한 상승 흐름을 이어가고 있는 모습입니다.  엔비디아나  테슬라 같은 대형 종목들이 계속 플러스가 나고 있는 상황이고  애플도 1.56% 상승하면서 S&P500과 다우전수, 나스닥을 동시에 상승 견인시키는 모습을 보여주고 있습니다.  굉장히 강한 모습이고요.  필라델피아 반드시의 지수는 여전히 강한 모습이어서  6월 10일 어제도 3,641.66으로 강한 상승세를 이어가는 모습입니다.  당분간 반도체 쪽의 흐름이 괜찮을 거라는 것을 계속해서  보여주고 있는 그런 모습인 것 같습니다.  국내로 넘어가면요.  원달러 환율이 오늘은 1.31% 하락하면서  최근 들어 가장 큰 폭의 하락인 것 같은데  앞쪽에 1,290원 선인 지지 라인을 깨면서  오늘은 1,271원 40존으로 마감이 됐습니다.  원달러 환율이 급격하게 안정권을 찾아가고 있는 모습인 것 같습니다.  굉장히 강하게 하락을 해주고 있네요.  국내 주식 넘어가 보도록 하겠습니다.  오늘 코사이저가  하락은 1.25% 상승하면서 896.81로 마감되었고요.  코스피도 마찬가지로 조금 이제 상승법이 둔화되긴 했습니다만  그래도 0.33% 상승하면서 상승세를 이어가는 모습이  꾸준히 포착되고 있습니다.  오늘 2,637.95로 마감되는 상황입니다.  여전히 강한 상승의 흐름을 꾸준히 보여주고 있는 그런 모습입니다.  이 상승의 어떤 뒤쪽에는 강한 외국인들의 수급이 좀 뒷받침되는 상황인데요.  지금 외국인들의 수급이 연일 계속되고 있습니다.  오늘도 외국인들은 코스피에서 1,142억 매수했고요.  기관에서는 연기금이 2,300억 정도 매도를 하긴 했습니다만  그보다 더 많은 금융투자가 4,500억 매수를 해주면서  토탈 1,565억 매수세로 마감이 되었고  개인만 2,492억 매도했습니다.  코스닥도 똑같은 상황인데요.  코스닥도 2,934억 개인이 매도했고요.  외국인과 기관은 각각 2,492억 매수했습니다.  코스닥 2,550억 매수를 우위를 보이면서 시장 전체를 좀 상승세로 돌리는 그런 모습이 계속해서 나오고 있는 모습입니다.  최근 들어서 개인은 계속해서 매도세, 외국인들은 꾸준히 매수세를 보이고 있습니다.  최근 1개월만 보더라도 지금 외국인들은 코스피에서 3조 9,000억 원,  개인만 5조 2,000억 정도 매도를 했네요.  기관도 1조 3,000억 원 매수하면서 큰 상승 방향을 잡아가고 있는 모습입니다.  그런데 외국인들과 기관이 동참을 하고 있고  개인들은 지금 상승세가 나오니까 물려있던 금액들을 조금 현금화 하신다거나  최근 뉴스 자체가 워낙 전쟁에 대한 두려움에 대한 뉴스가 많이 나오고 있기 때문에  그리고 하반기 전반적인 어떤 경제 활동은 좋아질 것이라고 예측은 되고 있습니다만  지금 피부를 직접 느끼는 경제 활동 자체가 많이 위축되어 있기 때문에  주가가 올라올 때 얼른 현금화하시고  하시는 그런 상황인 것 같아요.  조금 이제 주가 상승에 조금 소외되는 느낌이라서 좀 안타까운 모습이긴 합니다.  뭐 아무튼 시장은 일단 강한 상승세를 꾸준히 그리고 있다라는 것만  여러분들 머릿속에 넣어 놓으시면 될 것 같습니다.  항상 걱정 속에 주식이 우상해 한다고 보시면 될 것 같아요.  이날 역시나 코스피에서는 외국인들의 시총 상위들은 워낙 많이 매수를 해 주고 있기 때문에  역시나 시총 1위와 3위의 상승률이 좀 돋보였습니다.  특히나 SK하이닉스 같은 경우에는 4.09% 상승하면서 119,500원으로 마감됐는데  장중에 12만원권을 넘어가면서 앞쪽에 있었던 2021년 하반기에 나왔던 고점을 거의 근접해 가는 모습입니다.  지금 상황으로서는 하반기 실적 기대감에 따른 외국인들의 수급으로 인해서  급격하게 상승하는 것이라고 보시면 될 것 같은데요.  그것은 삼성전자도 마찬가지입니다.  오늘 1.41% 상승하면서 7만 2천원으로 마감되면서 최근 갭 상승했던 그분들의 박스를 굉장히 강하게 만들고 있는 모습인 것 같습니다.  여전히 외국인들의 로브콜을 꾸준히 받고 있는 한 달 내내 받고 있는 삼성전자와 SK하이닉스인 것 같습니다.  2차전지들은 코스닥들은 상승을 해 줬는데요.  그에 비해서 코스피에 있는 LG에너지솔루션은 상승을 해 줬는데요.  그에 비해서 코스피에 있는 LG에너지솔루션은 상승을 해 줬는데요.  코스피에 있는 LG에너지솔루션은 0.82% 하락하면서 60만 7천원으로 마감이 되긴 했습니다.  그래도 최근 6월 12일 어제 61만 4천원으로 앞쪽에 있던 4월달 정고점으로 돌파를 하는 모습이었기 때문에  무난하게 이 최고 정고점 62만 9천원대를 도전을 해 볼 수 있는 그런 자리에 와 있다고 보시면 될 것 같고요.  그 다음에 삼성 SDI는 0.27% 상승하면서 74만 2천원으로 마감되었고  LG화학은 1.2% 상승을 해 줬는데요.  LG화학은 1.2% 상승하면서 74만 2천원으로 마감되었고  LG화학은 1.2% 상승하면서 74만 2천원으로 마감되었고  LG화학은 1.34% 하락하면서 73만 6천원으로 마감되는 상황이었습니다.  이밖에 포스코홀딩스는 0.51% 하락하면서 38만 9천 5백원  포스코퓨처엠은 1.16% 상승하면서 39만 3천원으로 마감이 되었습니다.  현대차 기아차도 소폭 상승 마감되었습니다.  현대차는 0.92% 상승하면서 19만 8천원  기아차도 0.86% 상승하면서 8만 2천 3백원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  전반적으로 시총  1.  1위와 3위가 시장을 견인해서 끌고 올라가고 있고  그 뒤로 포스코퓨처엠이나 포스코홀딩스  LG앤뉴스솔루션도 중간중간  플러스 나오는 시간들이 많아지면서  전반적인 강세의 흐름을 이어가고 있는 것 같습니다.  오늘 2차전지 관련주들은 코스닥에 있는 시총 1위 2위가 크게 상승하는 모습이었습니다.  에코프로비엠이 28만 3천원으로  5.4% 급등하면서 마무리되었고요.  특히 에코프로비엠은 1위 2위가 크게 상승하는 모습이었습니다.  특히 에코프로비엠이 28만 3천원으로 5.4% 급등하면서 마무리되었고요.  에코프로 같은 경우에는 8.24% 상승하면서  74만 9천원으로  전고점인 82만원에 거의 다 와가는 모습인 것 같습니다.  에코프로 같은 경우에 글로벌 지수업체인  FTSC 환경기술지수에 편입된다는 소식이  최근에 주가 상승에 조금 더 호재로  작용하는 그런 모습을 보이는 모습이었습니다.  무난하게 82만원대로 도전을 해보면서  돌파를 할 수 있는  그런 자리에 또 와있다고 보시면 될 것 같습니다.  최근 상승세가 굉장히 뜨겁네요.  LNF는 오늘 1.23% 하락하면서  장중의 신고가를 쓰긴 했습니다만  28만 8천원으로  장 후반에 살짝 밀리면서  28만 1천 5백원으로 마감이 되었는데  최근 2차전지들의 상승세를  최근 2차전지들의 상승세에  꾸준히 동참하면서  상승 흐름은 이어가고 있기 때문에  조금 더 상승 흐름으로 보셔도  괜찮을 그런 자리에 와있네요.  자, 제외표 같은 경우에는  제외표 같은 경우에는  시총 지금 5위로 올라서면서  HLB를 6위로 밀어내는  그런 상황이었습니다.  오늘도 0.6% 상승하면서  13만 3천 2백원으로  상승 마감이 되었구요.  이 밖에 SM같은 경우도  3.45% 상승하면서  10만 8천원으로 마감이 되는  상황이었습니다.  오랜만에 게임즈 폴어비스가  박스를 좀 돌파를 하는 모습인데요.  오늘 3.39% 상승하면서  51만 8천원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  지금 중국과의 관계가  조금 꼬일 대로  꼬여지면서  대중국 관련주들  화장품들이나  카지노 관련주들이  전반적으로 힘을 못쓰고 있는 상황이구요.  게임주들도 조금만 풀리게 되면  중국 매출이 많이 늘어날 수 있는데  좀 이렇게  역경을 지금 딛고 있는  그런 상황인 것 같습니다.  전반적으로 중국 관련  종목들이 힘을 쓰지 못하는  그런 모습이 계속해서 포착이 됩니다.  아무튼 전체적인  시장 상황들은  여전히 플러스가 나오고 있는  상황이고 상승 흐름은  꾸준히 이어가고 있습니다.  지금 해외에서 오늘 밤 9시죠?  9시 반인가요?  9시 반쯤에 5월 소비자  물가지수가  발표가 됩니다. 아무래도 최근  들어가지고 계속해서  하락세를 보였기 때문에  지금 예상치인  4.1% 정도로  예상은 되고는  있습니다만은  혹시라도 이게 뭐 예상치보다  조금 더 나오더라도  전달에 있었던 4.9%  이상만 나오지 않는다면은  충분하게 주가상승 흐름을  계속해서 이어갈 수 있는  그런 자리에 와 있는 것 같습니다.  지금 소비자 물가지수  전체적인 흐름을 쭉 보시면요.  이게 지금 전체적인 흐름을 보는 건데  작년 7월달에 9.1% 부근에서  계속해서 꾸준히 지금  하락세를 보여주고 있습니다.  그래서 최근에도 올해 들어가지고는  6.4, 6.0, 5.0,  4.9이기 때문에  예측지인 4.1까지는 안 나오더라도  0.1%라도  낮아지는 상황이 나오면  이걸 기준으로 해서  지금 FOMC 회의도  예상이 돼 있는데  금리 동결도 어느 정도  노려볼 수 있는  그런 상황에 와 있다고 보시면 될 것 같습니다.  소비자 물가지수가 점점  전반적으로 안정권으로 들어가는 모습이기 때문에  무작정 계속해서 금리를 더 올릴  명분을 조금 잃지 않는 것인가  라는 생각이 들면서  대부분의 6월 FOMC에서  금리를 현재의 금리로  동결할 확률이 78%로  지금 예상을 하고 있기 때문에  그렇게 된다면  금리 상승에 대한 충격보다는  어느 정도 예상된 상황이  나오는 것 같습니다.  그렇다고 해서 주가가 급등하기보다는  어느 정도 예상치에 부합하는 모습이라면  행복권에서 조금 조정을 마치는  그런 상황이 충분히 나올 수 있는  그런 모습인 것 같습니다.  아무튼 지금 상황에서는  국내 시장 같은 경우에  반도체, 전기전자 쪽이 굉장히  시장 흐름이  꽤 강한 그런 모습을  꾸준히 보여주고 있습니다.  시총 지금 상위 종목들을 보시면요.  대형주의 흐름들이  상당히 지금  종합주가지속 비슷한 모습이고  중형주의는 좀 힘이 없는 모습인데  지금 전기전자 쪽을 보시면  굉장히 강한 모습이  연속해서 나오고 있기 때문에  지수보다는 좀 더 강한 모습을  보여주고 있죠.  그래서 이쪽으로 지금 수급이  굉장히 많이 쏠린다라고 보시고  여러분들이 혹시나  지속해서 말씀드리고 있습니다만  본전보다는 수익을 좀 더  극대화할 수 있는 방안을  계속해서 생각하시는 게  좋을 것 같습니다.  아무래도 하반기에 대한 기대감도 있고  지금은 불확실하긴 합니다만은  미국의 소비자 물가지수와  FOMC에 연관지어서  금리 동결까지도 끌어낼 수 있는  상황이 된다면은 당분간  상승세가 좀 더 이어질 거라고  보시고 강력한 투자  마인드로 무장을 하셔가지고  여러분들 수익을 좀 극대화하셨으면  좋겠네요. 자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.