 자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  자세히 알아보겠습니다.  긴장인가 하다 그런 어떤 포지션 애매한 포지션 본인도 잘 못 믿겠고 전문가라는 사람도 잘 못 믿겠고  왜냐하면 꾸준히 한 사람들이 잘 없으니까 아빠님처럼 40년 이렇게 하고 계속해서 동일한 말씀을 꾸준하게 반복한 사람이 없으니  그리고 또 그렇게 반복을 해가지고 같이 하시는 분들이 계좌를 만들어낸 사람을 또 주변에서 거의 찾아볼 수가 없으니까  믿는 게 힘든 것 같아요. 또 수다 잘 하시는 분들은 주변에 소문도 안 되잖아요. 조용하게 하시잖아요. 그러니까 뭐 더 찾기가 힘든 거죠.  유튜브는 많고 선택장애인 것 같아요. 선택장애인.  그 유튜브에서 어떤 사람이 집자인지를 모르는 거야.