 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 27일 주알룡쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈종목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 해외시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다. 해외시장은 3대지수 모두 상승 마감되었습니다.  경기지표 호조와 기업실적의 선전으로 3대지수 모두 상승 마감되었는데요.  다준수 산업지수 같은 경우에는 자태에서 보시는 바와 같이 0.61% 상승한 33,949.41로 마감이 되었고요.  그 다음에 S&P500과 나스닥은 1%대 갭 상승을 보여줬습니다.  S&P500 같은 경우 1.10% 상승하면서 4,060.43으로 마감이 되었고  나스닥 또한 급등을 했는데요. 1.76% 상승하면서 11,510.  12.4일로 마감이 되었습니다.  나스닥이나 S&P500이나 다준수 산업지수 모두 1월에 상승 내리를 이어가고 있는 모습이고요.  이런 모습은 미국 증시의 금리 상승 속에서도 4분기 미국 경제성장률의 호재로  침체 우려를 한방에 날려버리는 그런 상황에서 증시가 급등하는 모습을 보여주고 있습니다.  지금 시장은 지속적인 어떤 경기 침체 우려를 보이고 있는데  지금 시장은 지속적인 어떤 경기 침체 우려를 보이고 있는데  어제 같은 상황은 그런 어떤 우려를 비웃기라도 한 듯이 미국의 GDP가 예상치를 웃돌면서 시장을 환호시키는 모습이었습니다.  3분기 예측치가 2.9%였는데 이보다 높은 3.2%를 달성하면서 여전히 시장이 강하다라는 모습을 보여줬었는데  4분기 발표도 예측치인 2.6%보다 높은 2.9%를 달성하면서 2분기 연속 3%대에 근접하는 모습을 보여줍니다.  4분기 발표도 예측치인 2.6%보다 높은 2.9%를 달성하면서 경기 침체에 대한 우려를 좀 덮는 그런 모습이었습니다.  물론 21년도 1분기 2분기 재작년이죠. 6%에 비하면은 한참 못 미치는 수치이긴 합니다.  그러나 지금 상황에서 고금리와 지속적인 경기 침체 분위기 속에서 예측치를 상해하는 모습에 시장이 좀 반응을 보이고 있는 그런 모습입니다.  한편으로는 경기가 좀 호재를 보이면은 연준의 금리 인상 속도에도 영향을 줄 수 있는 좀 악영향을 받는 모습입니다.  시장으로 갈 수 있기 때문에 향후 주가 상승에 좀 악재로 작용할 가능성도 없지 않아 있어 보입니다.  해외시장 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  단연 해외시장 같은 경우에는 전일 테슬라가 큰 호실적을 보여주면서 시장을 들어올리는 모습을 보였습니다.  22년도 4분기 실적 발표한 기업들 중에 약 25% 약 4분의 1이죠.  그런 기업들이 예상보다 좋은 호실적을 내놓으면서 진행됩니다.  증시를 이끌었는데 특히나 이날 테슬라 같은 경우에는 장중 11% 이상 급등하면서 갭 상승을 보여줬습니다.  바닷건 100불에서 최근에 지금 160불로 일단은 마감이 되는 그런 모습이었는데  테슬라 같은 경우 최근에 자동차 가격을 하락을 시키면서 예상 외로 많은 차량이 팔리는 그런 모습들을 보여줬습니다.  4분기 매출액이 243억 달러.  약 243억 달러와 주당 순이익이 1.19달러를 달성을 했는데요.  월가 예측치가 241억 달러와 주당 순이익이 1.13달러에 예상을 했었는데  이것보다는 소폭 상회하는 그런 모습을 보여줬습니다.  일단 예상치를 상회하긴 했습니다만  주가 반응은 너무 좀 큰 급등을 보여주지 않았나라는 생각을 해봅니다.  예상치는 물론 상회하긴 했습니다.  241억 달러를 예상을 했습니다만  243억 달러를 매출을 올렸으니까 물론 올라간 게 맞긴 하는데  주가의 반응이 좀 과도하지 않나라고 생각을 해봤었는데  여기에는 단기적인 어떤 테슬라의 낙폭이 굉장히 단기가 너무 급했다.  60% 이상 고점 대비 60% 이상 빠졌기 때문에 너무 많이 빠졌기 때문에  월가의 전문가들이 매수 의견을 내놓으면서 거기에 실적까지 더해지면서  주가가 좀 급등하는 그런 모습을 보여줬습니다.  일단 테슬라발 주가 급등이 다른 어떤 기술주들의 상승을 이끌었습니다.  엔비디아나 아마존 같은 경우에도 2%대 상승을 보이는 그런 모습이었어요.  엔비디아는 2.48% 상승, 마이크로소프도 3.07% 상승, 아마존도 2.1% 상승 마감됐습니다.  한편 엔비디아가 2.48% 급등을 보여주는 반면에  인텔의 경우 실적이 4분기 실적입니다.  실적이 급락하면서 주가도 급락할 것처럼 보였습니다만  다행히 견주하게 1%대로 상승 마감이 되긴 했습니다.  그런데 실적을 뜯어보면 너무 좀 많이 하락한 모습이라서 좀 우려가 됩니다.  오늘장이 좀 우려가 되는 그런 모습인데요.  인텔 같은 경우에는 지난 4분기 매출액이 140억 달러였는데  지난해 같은 동기 같은 기간보다 32% 급감한 실적이고요.  수닉 같은 경우에도  2021년도 4분기 실적이 46억 달러 흑자였는데  작년에 4분기가 11억 달러 마이너스로 적자로 돌아서면서  무려 114% 정도 하락한 모습이었습니다.  반면에 악재 속에서 주가 반등을 보이면서  악재를 선반영하는 듯한 그런 모습을 보이긴 합니다만  너무 큰 적자이기 때문에  오늘장을 살펴보시면서 주가의 어떤 변동성을 살펴보셔야 될 것 같아요.  인텔이 일단 상승 마감을 하는 그런 모습을 보여주기 때문에  인텔의 상승 마감하는 모습을 보여주긴 했는데  오늘자 벌써 자료가 나오고 있는데  11% 급락한 모습을 보여주네요.  역시나 실적을 어떻게 뭐라고 해야 될까요?  비껴가지는 못하는 그런 모습을 보여주고 있습니다.  일단은 인텔은 실자가 화해 주가가 동시에 하락하는 모습을  오늘 시장에 벌써 보여주고 있는 것 같습니다.  아무래도 너무 큰 하락은 좀 우려가 되니까요.  국내 시장 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈입니다.  1월에 반등 낼 일은 여전히 진행하고 있는 중이고요.  코스피에서 개인들이 매도 폭탄을 이어가고 있는 모습이긴 하지만  백업 수비수로 외인들과 기관들이 매수를 계속 해주고 있기 때문에  연휴 후에 상승을 계속 이어가는 모습입니다.  코스피 같은 경우 0.62% 상승 마감 행사 2484.02로 마감되었고요.  코스닥은 0.31% 상승하면서 741.2로 마감되었습니다.  원달러 환율은 금일 1230원이 좀 깨지는 상황이었는데  조금 마지막에 소폭 0.05% 상승하면서 1231원 30전으로 마감되었습니다.  코스피에서 개인은 1조 1847억 매도하고 있고요.  외국인은 9739억 매수, 기관은 2234억 매수로 끝냈습니다.  코스닥의 경우 개인은 694억 매수했고요.  외국인은 33억 매수했고요.  기관은 582억 매도로 마감이 되었습니다.  외국인들의 1월 한국 사랑과 실적 발표가 깹치면서  대형주의주의 상승 렐레가 이어지는 중입니다.  금일도 대형주의주의 시장 흐름이 나왔는데요.  LG에너지솔루션의 경우 4분기 매출액이 8조 5천억을 달성하면서  분기 최대 매출, 연간 최대 매출이죠.  연간 최대 매출을 달성을 했고요.  영업이익도 2,374억으로 달성을 하면서  작년 한 해 1조 2천억에 달성했고요.  영업이익을 달성했습니다.  주가도 그에 호응을 하면서  목요일 6%대 급등에 이어  금일도 장중 1.7%대 상승을 하긴 했습니다만  막판 매물이 좀 출현이 되면서  종가 마이너스 2.13%로 마감이 되었습니다.  삼성전자도 작년 4분기 은행 쇼크에도 불구하고  꾸준한 상승을 보여주면서  금일도 1.10% 상승하면서  6만 4천 6백원으로 마감이 되었어요.  시장을 삼성전자가 견인을 하는 모습을 보여주고 있습니다.  기아도 오늘 실적 발표가 했었는데요.  매출액과 영업이익 모두  전년동기 대비 23.9%, 42.8% 늘어난  86조 5천억과 영업이익 7조 2천억을 달성을 했습니다.  주가도 어제 급등을 좀 미리 하는 모습을 보여서  금일 장중 신고가에 도전하는 모습이긴 했습니다만  종가 마이너스 0.87% 하락한  6만 8천 7백원으로 마무리가 되었습니다.  이 밖에 금일 오늘 해운주 상승률이 좀 돋보이는 하루였는데요.  HM임 장중의 11%대가  이상 급등을 하는 모습을 보였고요.  종가는 그런데 6.8%로 마감이 되었습니다.  2만 3천 3백원으로 마감이 되었고요.  페노션과 대연해운도 각각  2.86%, 5.8% 상승하면서  해운주들 3사가 동시에 상승하는 모습을 보였습니다.  상승 배경에는 중국의 춘절 이후 물동렬 증가로 인해서  볼크선의 시황이 개선될 거라는 기대감이 있었다고 합니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  저녁 밤 9시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  시청해주셔서 감사합니다.