 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해  좋겠습니다마는  넘겼으면  좋겠습니다마는 하이닉스  오늘 12%  그것도 좀 이따 말씀드릴게요.  뭘 날립니까 날리기는  기다리면 되는걸  왜 이렇게 변동성이  약해요 취약해요  좀 이따 말씀드릴게요. 포트폴리오 바꾸고  뭔가 해봤다 행동을 해봤다  7번  추가 매수했어요 잘하셨어요  잘하셨어요  3월달 굉장히 힘든  장이었습니다.  3월달 굉장히 힘든  장이었어요.  악재투성이었습니다.  그러나 어떻게 됐습니까 결론적으로는  뭔가 확실히  확실해지고  무엇인가 확실해지고  뭔가 네 어서오세요 반갑습니다.  확실하게  보이고 나서 하는게 아니고  불확실할때  액션 행동  한 사람은  수익이 더 극대화  된다 안된다  수익이 더 극대화 됩니다.  확실하게 보이고 사는것도 좋죠.  여러분들이 손실 덜 보려면  확실하게 보이고 나서  사는것도 괜찮아요.  오늘같은 날 샀냐 이 말이지.  오늘 급등 나갔나 사본 사람 있어요?  잘 안될걸?  잘 안되실걸?  잘 안되실걸?  아 이것도 더 확인해봐야되요.  이 다음에 뭘 확인해요?  진짜 넘어가는지 확인해야되요.  그러실걸?  근데 여러분들 투자해서 돈을 많이 벌고싶고  돈을 조금이라도 더 빨리 벌고싶으면  어디에다가  베팅을 해야되요?  확실할때 말고 불확실할때  액션하시는게 수익을 더 극대화합니다.  응? 맞습니까?  불확실할때  불확실할때 투자하는게  더 많이 먹어요.  음...  방송에서도 많이 말씀드렸네.  하루가다른 회양의 아빠님 어서오세요.  작년 11월과 같은  11월 12월과 같은 조정이 될수도 있다.  라고 말씀을 드렸더니  많은 분들이 댓글을 많이 달렸어요.  네 홍석현님 어서오시고  일일후신님 어서오세요.  야 이때는 전쟁이 아니었잖아.  이때는 전쟁이 아니었잖아.  작년 11월 12월은 전쟁 이슈였습니까?  전쟁 이슈 아니었어요.  이때는 뭐였어요?  많이 올라왔기 때문에 차익매물들이 좀 나왔던거에요.  야 근데 이때는  야 지금은 달라.  3월은 전쟁이야.  그러면서 뭐해요?  그때와 달라.  그때랑 달라.  이런 말을 많이 올리시더라구요.  다른가요?  다를 수 있죠.  주식의 큰 흐름들이  완전히 뭔가 모양이 확 바뀌거나  추세가 확 꺾이거나 했으면  달랐겠죠.  근데 제가 보기에는  이때랑 이때랑 별반 다르지 않았어요.  맞아요?  별반 다르지 않았어요.  근데 투자자들은 딱 잘라 가지고  이때랑 이때랑 달라.  투자자들이 가장 많이 속는게  지금은 그때랑 다르잖아요.  그게 달라.  이 단어입니다.  무슨 말..  예 Forward  이해 됩니까?  투자자들이 가장 많이 속는 거.  투자자들이 가장 많이 속는  단어.  그때와 달라.  적어보세요.  달라.  적어보세요.  달라.  그때랑 달라.  이 말 제일 많이 속는.  빠질 때도 그렇고  상승할 때도 그렇고  횡보 할 때도 그렇고  그때랑 달라.  이 말은 제일 많이 속는거에요.  그럼 이거 어떻게 된거죠?  제일 많이 있어요. 다른 게  있던가요 근데?  다른 게 있어요?  다른 게 없어요.  과거랑  지금이랑  크게 다른 게 없어요.  투자자들의 심리는 똑같고  시장의 악재는 비슷해요.  맞아요?  시장의 악재는 비슷하다니까.  시장의 악재는 비슷해요.  조정 때마다 시장의 악재는 비슷해요.  그런데  받아들이는 사람들이  달라요.  다시 말씀드리면  조정의 형태나  양상은  비슷해요.  비슷하다.  그때랑 달라고 쳐보세요.  비슷합니다.  크게 바뀌지 않았어요. 똑같아요.  전쟁  바이러스  분쟁  너무 고평가  이런  경쟁사 나타나고  이런  큰일 났다 그러고  그걸 받아들이는 사람이에요.  사람들이 달라요.  사람들이 다른데  사람들은 다른데  또 다른 사람들이 물리고  또 다른 사람들이 도망가고 한단 말이에요.  사람들이 다른데  반응하는  패턴은 똑같아요.  결국은 뭐예요?  조정의 형태나  양상은 거의 흡사한데  사람만 좀  바뀌고  사람이 반응하는  주가에 반응하는 패턴은 똑같다.  그러니 똑같이 움직이는 거예요.  그때랑 다르지 않아요.  비슷해요.  맞습니까?  투자하는 사람들은  꾸준히 계속 투자하고  도망가는 사람들은 꾸준히 계속 도망가고  계속 관망하는 사람들은  계속 관망해요.  희한하죠?  자기 스타일이라고 얘기를 해요.  나는 끝까지 관망하다가 진짜 안전해지면  투자를 하시는 분들이 있고  모험에 막 그냥  리스크에 막  불확실성에 막 투자하시는 분이 있고  여러분들 어느 쪽을 선택하실 거예요.  주식시장 들어와가지고  안전한 거 찾지 마세요.  지그문님 어서오세요. 반갑습니다.  지훈님 어서오시고  좋아요 눌러주고 시작하십시오.  시장에 들어와서 안전한 거 찾지 마시라고  변동성 겁나 많은 게 시장이라고  먹는 거 뱉어내는 게 시장이라고  버텨냈다가 다시 올라가는 게 시장이라고  시장 안전하지 않아요.  주식시장 안전하지 않아요.  여러분들이 장사하는 것보다  더 힘들어요.  여러분도 장사하는  그나마  어느 정도의  경험치가 쌓이고  매출액이나 이런 것들  계절마다 내가 조절할 수 있잖아요.  가끔 가다가 바이러스나  이런 것들 나타나고  전염병 나오면  그건 외부적인 요인이니까  내가 컨트롤이 안 되지만  거의 대부분의  여러분들 일상 패턴에서는  뭐가 됩니까?  여러분들 나름대로  여러분들 투자를 하기 전에  여러분들 일상생활  그게 자영업이 됐든  사업이 됐든  조절이 가능하지 않은 조절  어느 정도  100% 조절은 안 되겠지만  조절이 어느 정도  한 60-70%는 가능하다고  여러분들 스스로가  맞아요?  야진뱃살림 비즈님 어서오세요.  맞다 1번  아니다 2번  내가 어느 정도 조정할 수 있고  컨트롤할 수 있다.  내 사업이나  내 장사나 이런 것들을 할 수 있다.  경기가 안 좋으면  알바를 줄이거나  인건비 줄이거나  줄이면 되잖아요.  경기가 좀 좋아지고  장사가 너무 잘 돼  내 몸이 너무 힘들다.  사람을 쓰면 되잖아요.  그렇게 내가 어느 정도  조절이 가능하다고  투자는 조절이 가능하지 않아요.  여러분들이 생각하는 조절  장애 안 좋으면 손절하고 나가지  그게 조절이라고  조절이라고 생각할 수도 있겠지만  그건 조절이 아닙니다.  시장 무서워서 피하는 거지.  세상의 문제점이고  세상의 어떤 문제점  세상의 어떤  두려움에  도망갈 곳이 그렇게 많지 않아요.  여러분들  문제는 직면하고  해결해야 돼요.  저번 시간에도 말씀드렸죠.  문제는 그냥 놔두면  괴물이 되어버린다고  문제는 해결하면 돼요.  직면하면 돼요.  시장의 조정  직면하면 됩니다.  이 조정이 와가지고  이런 어떤  악재 뉴스가 나와가지고  우리나라가 기업이 망할 건가  망하나?  안 망하나?  이것만 선택하시면 돼요.  망해왔었나?  그런 어떤  강력한 어떤  악재 속에서도  기업이  망했었나?  아니면 또 이겼나?  이것만 생각하면 되잖아요.  악재 나왔어.  악재가  돌발 악재든  돌발이든  그냥 뭐  묵힌 악재가  묵힌 악재든  묵힌 악재든  나왔는데  이 악재에  주가는 반응하죠.  주가는 반응  반응하죠.  올라가거나 떨어지고  하락하지 대부분  악재가 나오면  근데 기업은  망하나?  응?  계속  살아남나?  여러분들 이것만 보시면 돼요.  네.  전수원님 이상준님  어서오세요.  어서오세요.  반갑습니다.  목이 좀 잠겨가지고  뭐 선택하실 거예요?  망하는데 배팅할 거야?  맥스리스님 어서오세요.  나 망하는데 배팅한다.  악재가 나왔다.  망하는데 배팅한다.  4번  이건 지금  이건 4번  계속 살아남는데 배팅한다.  6번  뭐 하실 거예요?  뭐에 배팅할 거야 나는?  여러분들  여러분들 생각을 적어보세요.  여러분들이 시장에서  가장 강력하게  핵심적으로  기준을 잡았다.  이걸로  거를  우리가  버티는  금액을  몇 개로  배송할까  하는  얘기를  하시면  아마  결과로  기대를  하실  시간  얼마  안  걸리는  시간  나오는  생각까지  한  개가  없으면  정말  아웃  못  하실  거예요.  계속  망하는데  기업  악재  나왔어.  유가  너무  많이  올라  환율  너무  많이  올라  큰일  났어.  나 망하는데  인버스에  계속  배팅  하려고  오늘  인버스에  배팅하는  사람  게요. 오늘 인버스에 베팅한 사람은 어떻게 됐겠습니까. 거래량 상위  가 3개가 인버스에요. 오늘 인버스 에 베팅한 사람은 어떻게 됐는지  볼까요. 지수는 롱에 베팅할 거예요 . 4번은 없어. 4번에 베팅하실 것  같으면 여러분들 주식 투자 안 하시는 게 좋아요. 주식시장은 우상향의  역사고 좋은 기업들은 살아나가 고 굴곡은 있지만. 오늘 인버스  에 투자한 사람은 어떻게 됐습니까. 오늘 지수 얼마 올랐어요. 지수  6.8% 올랐어요. 근데 지수는 재밌는 게 6300포인트를 못 갔어요. 정보  점 못 갔다고. 근데 인버스는 어떻게 됐게요. 코덱스 인버스는 더 많이  빠져요. 왜. 2배짜리 3배짜리 레버리지에 걸거든. 2배 인버스 어떻게 됐  게. 저 좀 깼어요.  신고가 나지는 못했지만 2배짜리 인버스 상품은 저점을 깼다고. 이거  인버스에 투자해야 돼요. 이거 등락 나오는 거 좋아해야 돼. 시장 그렇게  약하지 않다니까요. 계속해서 말씀 드렸잖아요. 시장 약하지 않다. 우리나라  약하지 않다. 환율 지금 급등했지만.  안정될 거다. 국채 선물 지수 국채 지수에 세계 채권 선진국 지수에  들어갔잖아요. 확 떨어지죠. 1474원이에요. 갑자기 급락 나왔어. 환율  갑자기 빠졌어요. 나쁜 거야. 환율 높으니까 삼성전자 최대 이익이고  기업들 최대 이익인데 환율 높으면 사오는 것도 비싸게 주고 사와야  돼요. 우리가 손해보고 사와야 돼요. 적정 선 적정하게 높아야 돼요.  환율 떨어졌죠. 맞습니까. 환율 떨어졌습니다. 급락했습니다.  여기 1530원 갔을 때 다 난리였어요. 제2의 imf 를 뛰어 넘는  이것도 나라 망한다고 얘기 많이 나왔잖아요.  한국 돈 뭐 5만 원짜리 만 원짜리 천 원짜리 다 쓰레기통에 다 버려야 된다고.  그런 자리 나올 때가 가장 험한 이야기가 나올 때가 가장  투자를 해야될 때니까  우린 계속 3월달에 계속 샀어요.  3월달에 환율 높은데도 계속  사고. 유가 높은데도 계속  사고. 지금 유가가  112불로 나오는데 대신 증권에  지금 실시간  WTI  선물 가격은  94달러입니다. 94.38달러  16%  전일 대비 빠지고 있어요.  이거 늦게 반영되니까  유가도  안정  환율도 안정  근데 시장 역배열에 베팅하는  사람 시장  망하라고 베팅하는 사람들은  오늘 쫄딱 망한거지.  2배짜리  임버스. 그 다음에 그냥 임버스도  저점 깼어요.  앞에 봤던 것은 코덱스  200선물 임버스고  뒤에 보는건  정배입니다.  1배짜리인데도 저점 깼죠.  임버스가 더 약하다는  추세가  더 약하죠.  떨어지는 가운데 반등나온  떨어지는 가운데 반등나온  이런거 먹으려고 들어가다가  뭐 찬다? 쪽박 찬다.  망하는데 제발 베팅하지 마세요.  올라가는 종국도 얼마나 많은데  삼성전자 7%죠.  대우건설 상한가 같다.  원매. 원마 원마  현대건설 어떻게 됐어요?  현대건설  신고가 돼요.  건설주 난리났네요.  왜 막 난리나요?  반도체 막 안된다고  더 봐야 된다고  죽겠다고  삼성전자 오늘 몇 퍼센트예요?  장중에 9퍼센트예요.  재밌는건 여러분들  지금 시장이요.  뭐가 나오냐면  미국에 지금  MSCI  South Korea Cap ETF가 있어요.  EWY라고  EWY라는 상품이 있습니다.  이 상품 보여드릴까요?  이거 지금 개장 전에  미국은 11시 넘어야 되잖아요.  11시 넘어야 돼.  시장이 열리는데.  개장 전에 지금 벌써 10퍼센트 급등이에요.  물론 오늘 우리 나라장이  완전 떴기 때문에  얘들이 반영을 하는 걸 수도 있는데  이걸 이러면 내일 또 우리나라  또 날아갑니다.  가능성이 많아요.  이거 보이시죠?  여기 여기  I share MSCI South Korea Cap ETF  EWY  개장 전 벌써 10퍼센트  폭등입니다.  우리나라가  강하다라는 걸 보여주고 있어요.  약하지 않았다라는 걸  보여주고 있다고. 왜?  3월달 험난한데도  코스피가 저점을 깨질 않았어요.  이 자리를 깨질 않았다고.  강하다고.  엄청 강한 거예요.  나는 된다님 정환우님 어서오세요.  다 GS건설도 신고 가고  건설주 다 신고 가요.  상한가도  역배율인데 상한가  건설주도 다 상한가  대부분 상한가  삼성 물산나  급등이에요. 돌파 나가버렸어요.  안 좋다며  안 산다며 전부 다  다 도망간다면서요. 아니네 아니네 아니네  아니긴 뭐가 아니에요. 누가  누가 그랬어. 한국시장 약하다고 누가 그랬어.  또 한 번 따라해야 되겠다.  관심법으로  눈알을 가리고  한쪽 눈 가리고  한쪽 눈 가리고  누구인가  누가 한국시장을 약하다고 했는가  또 패러디 해야지  누가 약하다고 했어요.  종목별로는 약할 수 있지.  아 삼천당 열받아.  삼천당 제가 열받죠.  급락 나와가지고  다 빠졌어요. 여러분들  오늘  NXT에서 급등 나왔어요.  바로 나올지 조금 이따가 나올지  모르겠습니다마는  이 정도 맞으면  요거는 천기인데  알고 가세요. 그냥  알고 가세요.  급락 뒤에  뭐가 오게요. 땡땡이 옵니다.  급락 뒤에  급락 뒤에 땡땡이 온다.  땡땡이 와요.  급락 뒤에 쪽박이 오나  급락 뒤에 쪽박이 올까요.  급락 뒤에 뭐가 와요.  이대로 안 죽는다니까  제가 저번에  쇼츠로 막 올렸더니  제 쇼츠에 막  처음 오시는 분들이 악플을  달고 있더라고  두고보세요. 나중에  제가 조롱받을 만큼 조롱을 돌려드릴테니까  리턴  백 반사시켜드릴테니까  지켜보시라고  아니 삼천당 제약보다 더 못했던  코스타계의  시총 2위 3위 갔던  예전 종목들 있으면 제가  그것까지 말씀 안 드려요.  그건 여러분들 찾아보세요.  어떻게 됐는지.  급락에 바로 죽는다구요.  코삭 종목들  옛날에 역사를 알아야지  얘기가 되지.  굳이 제가 얘기 안하겠습니다.  나중에 지켜보세요.  버틸만큼 샀고  기업의 어떤  엄력을 보고 샀으면  뭘 기다려야 돼요.  반등 기다리면 돼요.  60% 빠졌다고  안 살아나는 게 아니에요.  시장을  경험을 많이 하고  이런 어떤 패턴들을  많이 보면  개인 투자자들 죽였다가도  다 떨어내고  다시 올라갑니다.  제가 뭐 세력이고 나발이고 이래서가 아니고  그냥 저는 순수하게  올해 차트를 많이 보고  기술적 분석도 많이 보고  시장 분석도 많이 했고  또 우리 스승님  부자아빠님과 같이  공부를 오래 했기 때문에  그냥 죽지 않는다는 것을  체감으로 안  설명으로 안 돼요.  얘가 막 공시막 띄우잖아.  금감원 공시막 띄우잖아.  불성실 공시막  공시불이행 나오고  이런 거 나온단 말이야.  악재 막 나와요.  빠져 막  30% 40% 50%  60%까지 빠져.  근데 그냥 죽어요?  안 죽어요.  기다리세요.  이렇기 때문에  가이드가 필요한 거예요.  가이드가 왜 필요하냐면  가이드가 필요해야  가이드가 있어야  이런 악재에서도 매수가 된다고  가이드가 있어야  이런 구간에서도 매수할 수 있다고  여러분들 가이드 없이  시장 위험에 계속 노출됐는데  살 수 있어요?  못 사요. 여러분들  그런 배짱 없잖아.  그런 배짱 있으면  방송 계속 보겠습니까?  그런 배짱을 생기게끔 해주고  경험을 공유를 해주니까  여러분들이 같이 가시는 거예요.  이거는 조금 이따가  말씀드리려고 했는데  지금 말씀드려야 되겠다.  어디 갔냐?  어디 갔엄둥?  우리 회원님 중에  백옥성공자라는 분이 계세요.  백옥성공자라는 분이 계신데  이분이  12일간  주식 그냥  몰라.  주식시장 맡겨놓은 거야. 저한테  저한테  저한테  홍 기사가 알아서  취장 케어해라.  나는 내 인생에 버킷리스트가  있어가지고 그 버킷리스트를  실행하러 간다.  이분이 어디 갔냐면  에베레스트에 갔어요. 에베레스트.  에베레스트.  정상은 아니고  중간 캠프까지 가는데  거기도  6476m  중간 베이스 캠프까지 가는데도  10급  소위 말해서 10급  잘 안 보이실 거예요.  이게 이제  우리 회원님  에베레스트에 가가지고  등반하는 거예요. 혼자. 홀로.  너무 고독해 보이지 않습니까?  근데 고독한 데 너무 멋있잖아.  주식과의  약간 뭐냐  번외의 얘기긴 하지만  인생 버킷리스트를  에베레스트를 가보고 싶었대요.  준비해가지고 한 석 달 넉 달을  준비를 하셨는지 모르겠네요. 갔어요.  네팔을 통해서 넘어갔어.  들으세요.  이 고산병이 엄청나답니다.  고통이 너무 심하대요.  한 발짝 한 발짝 올라가시면서  어떻게 얘기하냐.  나는 할 수 있다.  나는 갈 수 있다.  너무 뭉클하잖아.  계속 중얼거리면서 고통을 묵묵히 견디고  마지막 숨을 몰아쉬면서 도달한  6476m 정상  그곳에서 저는  에베레스트에  로체, 초유, 마칼로우, 칸첸, 중가라는  8000m급  거봉 다섯 개가 빚어내는  압도적인 파노라마를 마주했다.  그 벅찬 희열을 말로 다 표현할 수 없다.  12기간의 고통이 단 한순간의 풍경으로  치유가 되어 보상으로 찾아왔다.  그게 이거예요.  멋있죠.  이야.  멋있어요.  엄청 멋있어요.  그러면서 이분이 얘기하셨어요.  정상에 가까워질수록 고산병  고산병 머리 너무 깨질 듯 아프대요.  그리고 햇볕을 받으면 너무 덥대요.  근데 햇볕이 지나가고  그늘이 오면 또 너무 춥대요.  이걸 다 견딜.  정상에 가까워질수록 고산병,  더위, 추위의 고통은 더 심해지듯이  수익률이 커질수록  변동의 고통 또한 너무  변동 수익률 높은데 변동성 오면  거기서 막 5천만 원 벌었다가  갑자기 3천만 원 날아가고  2천만 원 남고  1천만 원 벌었다가  200만 원 남고  이런 왔다 갔다 한단 말이야.  똑같다 이거지.  이제  우리  100억 성공자님은  앞으로 더 잘하실 거예요.  왜?  극한의 고통을 견뎌보셨기 때문에  3천장 멋있잖아요.  너무 멋있죠.  그분이 직접 만드신 계좌가 이거예요.  1월달에 보내주신  1월달에 올려주신 계좌야.  저랑 3년 이상 같이 하셨어요.  얼마요?  전체 계좌 수익률입니다.  전체 계좌 수익률  4억 3천  총 수익률  400%  총평가 22억 4천  대단하지 않습니까?  이분은 이거 1월달 겁니다.  1월달 전체 계좌인데  아마 지금 4월달이니까  3개월 지나갔죠.  3개월 지나갔으면 어떻게 됐을까요?  지수도 그냥 봐도 지수도  그냥 보면 지수에 투자한 것도 있으시니까  종목들이 1월달보다 더 높게 간 종목들이 있죠.  1월 말에 여기였는데  지금 4월 중순 5월 봄넬리가 온다고 하면 어떻게 되죠?  지금 4월 중순 5월 봄넬리가 온다고 하면 어떻게 되죠?  지금 4월 중순 5월 봄넬리가 온다고 하면 어떻게 되죠?  지금 4월 중순 5월 봄넬리가 온다고 하면 어떻게 되죠?  넘어가겠지.  아 자랑하세요.  지금도 시장의 거의 45% 50% 가까이가  그런 투자자들의 대부분이 아직 전체 계좌 마이너스  개별 종목들은 부를 수 있을 수 있는데  전체 계좌 마이너스인 사람들이 대부분입니다.  절반입니다.  50%가 투자자의 50%가 계좌가 마이너스에요.  50%가 투자자의 50%가 계좌가 마이너스에요.  저런 거에 저런 압도적인 수익률에 겁먹지 마시고 올리셔도 됩니다.  잘하는 거예요 지금.  자 전체 계좌가 43% 인데  근데 3월에 계속 지지부진 했는데  오늘 6% 올라왔는데  6% 밖에 안 올라왔는데 43% 전체 계좌가  조금 있으면 50% 될 거 아니에요.  5억을 투자했으면 2억 5천이 벌어진 거고  1억을 투자했으면 5천만 원 벌어진 거잖아요.  자랑해야지 자랑하십시오.  괜찮습니다.  나 이렇게 잘하고 있다.  왜?  악재 innovating 했잖아요.  악재 innovating 했잖아.  남들 안 살 때 샀잖아.  남들 건설 안 살 때  남들 건설 안 살 때 샀잖아.  현대 건설 샀잖아.  남들 안 살 때  다 죽겠다고 할 때 도망갈 때 샀잖아.  남들 안 된다고 할 때도 샀잖아.  공포에 계속 맞장뜨는거야.  공포에 맞장.  공포에 맞장뜨는 마법의 규칙 Bahman oaks.  주문이 있죠. 공포의  맞짱 뜨는  뜨는 마법의  주문.  우리방의 주문.  우리방의 주문 뭐예요?  걍 사고. 막 사고.  또 사고.  맞습니까?  걍 막도. 적어보세요. 걍 막도.  걍 사고.  막 사고.  또 사고.  걍 막도. 적어보죠.  이거  이 정신이란 거야. 닭공이야. 닭치고 공격이야.  우리는. 3월에 계속 샀어.  올해부터 시작해서 6천만  오늘 9천만이 됐어.  축하드립니다. 시세 예술.  해피 4강까지 모셔오세요.  걍 들이대는 거야.  걍 들이대는 거.  2월달 특강에  들인 종목들 넘어갔으면 신고가 났습니다.  신고가 났어요.  2월달 들어오셔가지고  이것저것 다 사신 분 신고가  다 났습니다.  걍 맞죠. 걍 막도. 걍 사고. 막 사고. 또 사고.  일단 신고가 나는 거 물려보라고요.  물려봐.  3천 당 물렸어요? 괜찮아. 기다려요.  신고가 나는데 물렸어. 물렸어. 물렸어.  아 높게 샀어요.  70만 원, 80만 원 샀는데  지금 40만 원 어떻게 해야 돼요?  기다리세요.  올라와요.  나중에 두고보세요. 올라온다고.  그리고  여기에 몰빵 안 쳤으면 크게.  문제 될 거 있어요? 없어요?  문제 될 거 없잖아.  한 종목은 몰빵 안 했잖아.  한 종목 몰빵했어요?  건설도 다 하고. 건설도 사고.  삼성전자도 사고.  조선도 사고.  조성태웅 우리 많이 샀잖아.  조성태웅 많이 샀다니까.  많이 샀어.  넘어가잖아.  맞죠?  한국카본 계속 샀잖아.  넘어가잖아.  뭐가 문젠데요?  계속 샀는데 넘어가잖아.  신고가 나는 종목 있잖아.  그냥 물려버는 거야.  까짓 거.  언제까지?  언제까지 쫄 거예요 시장에?  언제까지 시장에 쫄 거냐고.  들어오면 쫄고 들어오면 쫄고.  들어오면 겁먹어서.  아이고 자꾸 빠져요. 빠져요.  빠져야 올라가지.  빠져야 올라가지.  빠져야 올라갈 거 아닙니까?  맞아요.  두드리면 맞아야지.  맷집이 강해지고 더 단단해지지.  그렇지.  사는 거야.  둘이 되는 거야.  둘이 되는 거라고.  해보세요.  단 추세가 살았을 때 하는 거야.  GH플러스님 어서 오세요. 반갑습니다.  추세가 흘러내리는데 하면 큰일 나긴 큰일 나요.  걍 막도 아무 때나 쓰면 안 돼요.  걍 사고 막 사고 또 사고는.  걍 막도는.  예.  확실한 전제 조건이 있어요.  추세가 강한 종목.  추세가 강하게.  어떻게?  우상향 하는 종목이나 걍 막도 해야 돼요?  스팟 종목을 주라고요?  아빠님한테 얘기하세요.  스팟 종목 많이 드렸잖아.  계속 드렸잖아.  완전 그냥 털리는 것도 아니고 탈탈 털어야지.  한 전도 드렸잖아요.  한국전력 뭐 안 됐나 왜.  안 되긴 뭘 안 돼. 호루무즈 통과 되면.  이게 여기 있겠어요. 4만 원대 있겠어?  예. 쭉 올라가요 금방.  뭔 현금을 보유. 현금 보유 하긴 해야지.  맨날 현금 보유해가지고 뭐.  우리가 현금 보유해가지고 이렇게 온 게 아니라니까.  고참님 이 계좌가 현금 보유해가지고 온 계좌가 아니라니까.  물려서 온 계좌라니까.  응?  물려서 온 계좌라고.  응? 물려서 온 계좌라고.  응? 물려서 온 계좌라고.  이렇게 됐다고.  그냥 사고 또 사고.  추가 매수 악재 또 사고.  또 사라.  사학삼천이  18억 벌었다.  그 1월 계좌.  1월 계좌.  맞습니까?  3월에 산 종목 다 효자지.  효자 아닙니까? 맞습니까?  안 맞습니까? 다 효자지.  물론 덜 올라온 종목도 있지.  덜 올라온 종목도 있지만  아이고  배째라하고 산 종목들이 더 많이 올라와요.  공포에 배팅해야 돼.  제가 글 하나 읽어드릴게요.  오늘 뭐 크게 할 게 없다.  자 삼성전자 보세요.  삼성전자 못 믿어요?  삼성전자 못 믿어?  실적은 엔비디아급.  시총은 5분의 1.  30만 전자 간다.  다 뻥이라 그러는데 저는 가능할 것 같아요.  삼성전자 실적이  1분기에 57조 2천억이에요.  엔비디아하고 66조잖아.  엔비디아하고 몇 조 차이도 안 나.  9조밖에 차이 안 나.  TSMC 밟아버렸어.  마이크로소프트하고 비슷해요.  57조 6천억.  마이크론 완전 박살냈죠.  완전 알짭이야.  없어서 못 팔아.  없어서 못 판다고.  HBF.  없다고.  봐봐.  없어서 못 파는 HDF, DLM.  미래세 증권, KB 증권, 대신 증권.  한국증권이 어떻게 돼요?  영업이익 전망치를 27년에만  422조, 488조, 335조, 383조.  엄청나게 올려잡고 있어요.  영업이익을.  왜 우리나라는 맨날 TSMC에 져야 되는데?  왜 우리나라는  잘하면 안 되는데?  잘하고 있잖아요.  실적.  12개월 선행퍼라는 게 있습니다.  12개월 선행퍼라는 게 있습니다.  12개월 선행퍼.  그냥 퍼 말고.  미래가치를 당겨서 계산을 하는 거예요.  어떻게 됐어요?  선행퍼가 20%.  다른 기업들보다.  TSMC 우리가 제일 경쟁 상대잖아.  비메모리이긴 하지만.  24.88이에요.  우리 4.5밖에 안 돼.  경쟁세 20%밖에 안 된대요.  하이닉스도 1분기 최대 실적 예고했어요.  영업이익 35조 웃돌듯.  난리 났죠.  지금.  컴퓨터 하나 맞추려고 하면  컴퓨터 저번에 문제돼서  서브 컴퓨터를 맞추려고 하니까  D램하고 SSD 값 엄청 올라가지고  가격이 막 수직 점프예요.  없대.  없대.  없대 없대.  만들어야 되는데 없대.  너무 비싼데 사시겠어요?  지금이라도.  가격 좀 떨어질 때 기다리죠.  당분간 비쌀 것 같은데요.  컴퓨터 조립하는데.  마이크로는.  밑에잖아.  우리보다 밑에.  삼성보다 밑에잖아.  D램은.  D램 하이닉스하고 삼성전자가 꽉 잡고 있는데 뭐.  이거는 우리가 꽉 잡고 있는 거잖아요.  그리고 최대 실적 나왔는데도 못 갔어요.  근데 오늘 휴전이다라고 얘기를 하니까  떴잖아요.  그럼 2주간 휴전이에요.  지금 2주간 한대.  호르무조도 개방을 해준대.  가래.  한 2천 척이 있대.  2천 척.  100억. 가.  갇혀 있는게.  단계단계 내보낸대요.  단계단계 내보낸대.  그럼 일단은 여기 돌파해볼 거 아니에요.  예상치는.  그러면.  뭘 생각해야 돼요 여러분들?  뭘 생각해야 돼요?  여기서도.  진상부리다가 돌파했는데 위에서 조정하네.  그럼 여기서 돌파해서 위에서 조정하면.  더 좋은 거 아니에요?  더 좋은 거 아니야?  돌파해서 조정을 하더라도 위에서 조정하는 게 더 좋은 거 아니에요.  지금 현금 마련해야 돼요?  현금 마련하지 마세요.  3월달 여기서도 맞짱 떴는데  지금 시장 돌파 나오고 있는데  왜? 왜? 왜?  못 담으면 현금 마련하는데요.  왜? 왜? 왜?  왜 마련해? 현금 왜 마련해?  시장에 풀 베팅 하세요.  우리나라 시장 안 약하다니까.  옛날 같으면 난리 났어요.  여러분들 진짜 생각을 안 하네.  환율 1530원.  장난입니까 이거?  그리고 유가  110불.  장난이에요?  그런데 주가 안 빠졌어요. 코스피.  옛날에 어떻게 됐는데요?  환율이 옛날에 엄청 올랐을 때  많이 갈 것도 없다.  25년도 연초  환율  24년 연말하고 25년 연초  환율이  1500원도 아니고 1480원 갔을 때  예?  1480원 갔을 때 어떻게 됐는데? 주가.  여기 어떻게 됐어요?  가서 볼까요? 코스피 지수?  환율. 1500원도 아니야.  어떻게 됐어요?  어떻게 됐냐고?  코스피. 여기 있잖아.  여기 있잖아. 난리나 쳤잖아.  뭔가 느껴지는 게 없어요?  그때 1480원. 여기.  환율. 그때도 높다 그랬어요.  여기는 1530원.  안 빠져? 주가.  뭐 느껴지는 게 없어요?  환율하고 차트하고 비교해 보세요.  여기 환율 높을 때마다  우리나라 주가가 어떻게 움직였는지  비교해 보시라고.  2002년에 박살났잖아.  여기 환율 얼마에요?  1440원. 똑같이  움직인다는 건 아니지만 환율이  뭔가 급등하고  뭔가  안 좋을 때마다 우리나라는  주가의 코스피 지수는 계속해서 밑으로  계속해서 밑으로 내리막에  내리막길을 걸었단 말이에요.  근데 지금 얼마 전에 1530원이었어요.  리먼 사태하고  똑같이 올라갔어요. 여기.  다 죽는다고 난리였어요. 언론에서만.  근데 실제 주가는  죽었어요? 안 죽었어요? 안 죽었어요.  이때도 삼성전자 위에 있었어.  위에 있었어.  1530원 할 때도 삼성전자 위에 있었잖아.  1530원 할 때도  현대건설 위에 있었잖아.  맞아요?  맞습니까? 맞습니까?  맞다 1번. 아니다 2번.  네. 어서오세요 반갑습니다.  그건 내일 봐야 되겠죠?  내일 봐야 될 것 같아요.  어떻게 될지 모르겠어요.  상사주 전쟁관련 중인가요?  그럴 수도 있고 아닐 수도 있어요.  정환욱님  1,2년  기다린다는 생각으로 이제 공포를 안고  남은 돈 다 베팅했는데 하루 만에  답을 줘서 너무 감사한 하루였네요.  그러니까 옳은 방향에 있는  좋은 종목들을 골라서 담고  기다리면 보상을 준다라는 거죠.  잘못된 방향에 있는  종목들은 보상을 잘 안 줍니다.  잘하셨어요.  잘하셨어. 삼성전자  DDR5 32GB  32GB 램  70만원이야.  겁나 비싸네요.  하여튼  저번에는 한 200주면은  PC를 괜찮은  사양을 맞췄는데 지금은  350, 400 가까이 가더라고요.  램 가격 때문에 너무 올라가지고.  같은 사양을 맞추는데  돈을 두 배를 더 줘야 돼요.  미치겠어.  자 중요한 건 그겁니다.  중요한 거는  내가 어떤 포지션에 있는가  그리고 내가 어떤 생각으로  투자를 하는가  날마다 좋은 날님 어서오세요.  시장의 뉴스는  계속 좋은 뉴스 나와요.  근데 예전같음 이런 좋은 뉴스가 나오면  고점이라 생각하고 다 도망갔어야 됐어요.  어? 이거 아닌 것 같은데  너무 뉴스에서 너무 많이 떠드는데  근데 이게 우리나라도  이제 매출액과  시가총액과  시가총액이 1270조에요. 지금  삼성전자도  작지 않아요.  1000조 넘었단 말이에요.  영업이익이  분기 영업이익이 57조를 넘었어.  이러면 예전에는 고점 시그널이었어요.  근데 우리나라도 드디어  실적이 제대로 반영되는  반영되서 주가에  주가에 같이 우상향할 수 있는  그런  바탕이 마련된 것 같아요.  그리고 전쟁의 이슈까지  잠시 잠잠. 완전 휴재는 아니지만  2주간에  어떤 또 뭔가 있죠.  2주만에 올라가버리면 돼요.  아까 말씀드렸습니다만.  2주동안 주가가 올라가서 신고가  쓰면 이렇게 되는 거지.  진상 부리다가 신고가 쓰고 조정할 때  위에서 또 조정하면 되는 거지.  그렇지 않겠습니까? 그럼 제일 좋은  시나리오 아닙니까?  조정할 것 같아. 2주 후에. 불안해.  현금 지금 마련해놔.  근데 신고가 나고 여기 위에서 또 조정하면  여러분들 또 위에서 주고 사야 되는 거야.  더 높게 주고 사야 되는 거야.  지금 긴가민가 할 때 물려놓는 게 맞아요.  우리나라 시장 약하지 않다니까.  남들은 끝났다고  계속 얘기했잖아요.  저점 깬다. 안 좋다. 안 좋긴 뭐 안 좋아요.  지금 이 평생 꼭 짱짱해 살았는데.  여러분들 가봤어요? 6천?  저도 못 가봤어요.  처음이잖아.  처음 가는 거에 다 두렵죠.  처음 가는 길이 다 두렵죠.  여러분들 내비게이션 없을 때  운전을 하든 아니면 자전거 여행을 하든  불안하지 않아요?  이 길이 어디까지 갈 수 있는지  어떻게 연결되어 있는지  불안하지 않습니까? 처음 가보는 길은  설레기도 하지만 두렵기도 하잖아요.  설레기도 하지만 두렵기도 하잖아요.  지수가 처음 가는 길을 가고 있어요.  지수가 처음 가는 길을 가고 있어요.  근데 조금만 올라가면  다 왔다고 다 팔라 그래.  현금 확보하라 그래.  왜 그래요?  왜 그래요?  왜 그러냐고.  2주 동안 얼마나 올라갈지 몰라요.  지금 눌려져 있던 것들이  확 폭발하기 때문에  자 오늘 지금  10시니까 선물을 움직이는  해외선물을 움직이는 한번 볼까요?  급등이잖아.  이러면 전고점 금방 간다고.  미국도.  미국도 전고점 금방 간다고.  미국도 전고점 금방 간다고.  오늘 지수  선물지수가  나스닥 선물지수가 3.5%  역대급이에요.  트럼프 장사 잘한다 잘해.  S&P 2.6%야.  오늘 미국 주식 다 막  녹색으로  얘들은 빠질 때는 빨간색이고  올라갈 때는 녹색이잖아.  난리 난다니까.  지금 이런 거 나오고 있어요.  여러분들 장난 아니야. 이런 거 나오고 있다고.  임버스 잘못 투자하신 분들은  정리하세요.  큰일 납니다. 여러분들.  아시겠습니까?  어디까지 올라갔지 언제까지 올라갈지 몰라요.  2주 동안 신고가 빵빵빵  치고 날아갈 수도 있어요.  그렇지. 구독이 무섭다고  장 못 담그는 거는  바보짓이에요.  80% 된다고요. 축하드립니다.  자, 봐보세요.  늘  조정도 상승도 급작스러워요.  그러니까 기다렸다 살려고 하면은  금방 여기 가버린단 말이에요.  상한가 나오듯이 주가도 이렇게 막  오버슈팅 나와버린단 말이에요.  아, 그때 살 걸 이라는 생각을  꼭 또 하게 된단 말이에요.  꿀꿀꿀 한단 말이야.  제가 오늘 이 말씀을 좀 드리고 싶고  다른 말씀도 드리고 싶은데  조정도 상승도 어떻게 온다?  늘 갑작스럽게 와요.  하루하루 1이 1비하면  주가에 1이 1비하면은  안 돼.  전공법으로 투자하세요.  조정 주면 싸게 주니까 산다.  그러면 여러분들의 계좌가  3년, 5년 뒤에  2배, 3배 커져있을 가능성이  굉장히 높아요.  지금 그런 구간에 와있다고.  지나갈 조정이라고 그랬잖아.  어차피 끝날 전쟁이라고 했잖아.  전쟁 끝까지 안 한다고 했잖아.  그러면 끝까지 못한다니까.  끝까지 해요? 못해요.  중간선거였는데.  자, 웃긴 건 우리는 유가가  1700은 1800은 하다가 2000원  갔잖아요.  2배 안 뛰었어. 우리는 유가가.  맞죠? 한 30%  정도는 상승을 했단 말이야.  근데 미국은 100%  유가가 올랐어요.  2점 몇 달러 하다가 최근에 4달러  넘어버렸단 말이야. 그러면  체감상으로 어떻게 돼요?  체감상으로 어떻게 돼요?  유가가 2배 오른 거예요.  100% 오른 거야.  그럼 10 받겠어요? 안 받겠어요?  기름값만 2배가 들어간다니까.  한 달에 기름값이 만약에  300불 들어갔다고  600불이 들어가는 거야.  개인 투자자들은  개인  서민들은 견딜 수가 없는  유가예요. 그 유가를 계속  유지한다고? 말이 안 되는 거야.  못한다니까. 4달러.  우리는 4달러 해봐야 뭐  얼마나 되나 하지만 걔네들이 2달러에서  4달러 오른 거고 우리는 1700원에서  2000원 간 거고 300원도 오른 거고  우리로 치면 1700원  하다가 갑자기 3500원 가야 되는 거야.  걔네들  하려면. 근데 우리는 정부에서  규제를 하고 억제를 하고 누르죠.  대단한 거야.  제가 이 글을 읽어드리고 싶어요.  제가 이거  매일 아침에  우리 회원님들한테 보내드린  아침 문자메시지를  좀 축약해서 보내드리는 건데  이거 제가 장문으로 그냥  읽어드릴게요. 그냥 무방에 오신 분도  그냥 들으세요. 아마 이런 마음  많이 드셨을 거예요.  음?  정한웅님? 정한웅님 잘 버티신 겁니다.  축하드립니다.  자  시장이 흔들릴 때 들으세요.  그냥 들으세요.  시장이 흔들릴 때 사람들은  본능적으로 계산기를  꺼냅니다.  꺼내게 됩니다.  야 지금 팔면 얼마나 건질 수 있지?  다른 데 더 넣었으면 더 벌었을 텐데  지금이라도 빠져나가는 게  낫지 않을까? 조금이라도  건져야 되는 게 낫지 않을까라고 생각을 한 거죠.  이 생각들이 머릿속을  가득 채우는 순간  사람들은 자기도 모르게 시장에  공포에 지배당하기 시작합니다.  이런 생각이 들었다.  들었다.  그럼 어떻게 됩니까?  벌써  공포가 내 머릿속을 차지하고 있는 거예요.  손에 쥔 것을  놓고 싶어지는 것이죠.  빨리 요거라도 팔아가지고 수익 챙기고  기다려야지. 관망해야지.  근데 그때  그때  조용하게 다른 길을 걷는 사람들이 있어요.  계산하지 않습니다.  비교하지 않습니다.  남들이  어디로 뛰어가는지  쳐다보지도 않습니다.  어떻게 해요?  그냥 자신이 믿는 방향을 향해서  묵묵히 걸어가는 거예요.  그게 바로 전공법입니다.  투자의 전공법.  샀다 팔았다 샀다 팔았다.  리스크는 관리해야죠.  계산하고 비교하고  남들이 하는 대로  어디로 가는지 막 쳐다보고  쏠림으로 가고  그렇게 안 한단 말이에요.  원래 하던대로 한단 말이에요.  그게 전공법이에요.  전공법 어때요?  빠르지도 화려하지도 않아요.  주변에서 누가 단기로  크게 벌었다는 소식 들려올 때  솔직히 흔들리기도 하지만  그 고독함을 견디는 게  전공법이에요.  전공법의 가장 큰 장점  스스로에게 거짓말하지 않아요.  스스로에게  거짓말하지 않는다고  왜 그렇겠어요?  스스로에게  거짓말하지 않는 게  전공법이란 말이에요.  시장은 단기적으로  감정적으로 움직이지만  장기적으로 반드시 뭐해?  따라온다.  실력과 인내를 보상한다.  느리게 가는 것 같아도  느리게 가는 것 같아도  정직한 방향으로  걷고 있고  결국에는 어떻게 됩니까?  제자리로 돌아오고  아니 더 멀리 가 있는 게  전공법이다.  하시는 거예요.  느려도 괜찮으니까  혼자 있는 것 같아도 괜찮으니까  방향 맞으면 그 방향으로  계속 가세요.  꾸준히 가세요.  잔머리 쓰지 말고  이해되셨어요?  잔머리 쓰지 마.  잔머리 쓰는 순간 여러분들이  점점 더 멀어집니다.  잔머리 쓰지 마세요.  전공법으로 투자하세요.  안 화려합니다.  때로 답답합니다.  그게 정직한 투자고  여러분들이 시장에서  오래 살아남을 수 있는  투자 방법입니다.  고독합니다. 고독해.  에베리스 산을 오르는  등반자처럼  고독해요.  그 고독을 즐기시라고.  아시겠습니까?  그 고독을 즐기면  여러분들에게 보상이  2배, 3배 이상 따라갑니다.  왜 투자자가 고독한지  알아야 됩니다.  남들과 비교하지 않고  남들 따라가지 않고  계산하지 않기 때문에  고독한 거예요.  왜 시장에  장기투자자가 적은지  왜 시장에 이렇게 큰  전체계좌를 플러스로  만들어내는 사람들이 있는데도  이런 사람들이 극소수인지  극소수인지를 여러분들이  알려면  고독함을 배우셔야 돼요.  그리고 전공법 투자하셔야 돼요.  이해하셨죠?  시장 우상행하는 종목  자꾸 끈질기게  버티고 가셔야 돼요.  그래야 여러분들이  계좌가 2배, 3배 더 커집니다.  이해 되셨습니까?  그렇게 가실 준비가 되셨습니까?  되신 분들  8번 한번 눌러보세요.  이렇게 외롭더라도  꾸준히 가실 수 있는 분들은  8번 눌러보세요.  그렇게 가야 됩니다.  그게 정상이고  더 올바른  길로  인도해주는 거예요.  잔머리 쓰지 마세요.  시장은  어마무시하게 준비가 되어있는데  여러분들만 준비가 안되어있다니까  시장은 준비가 다 되어있다니까  봐봐요 시장은 준비가 다 되어있잖아  월봉 봐봐  가보지 않은  그 조롱을 받는 이천피  박스피  그걸 넘어가 한 단계 레벨업  하려고 하고 있잖아  레벨업 해왔잖아요  80년대 레벨업 2000년대 레벨업  2020년대 레벨업  하려고 하고 있잖아 가고 있잖아  왜 여러분들만 자꾸 잔머리 쓰냐고  잔머리 쓰지 마  이벤트 해달라고요  오늘  우리 88 tv  이벤트가 있나  아 지금 감동적인  감동적인 강의를 하는데 갑자기 이벤트로  분위기를 바꾼다고  마케팅은 해야되니까  마케팅은 해야되니까  내일까지 오시는 분  내일까지  이번주까지  이건 좀 협의가 필요하긴 한데  이번주까지 오시는 분들은  3월 이벤트로 해드릴게요  3월 이벤트  3월 이벤트로 좀 해달라고  제가 요청하도록 하겠습니다  이번주까지 해봐요  내일 목끔밖에 없네  목끔밖에 없어요  공부를 해야되니까 오세요  공부를 해야되니까  세상에 공짜가 있습니까 없습니까  없다 공짜  공짜거든요 세상에  아무도 공짜가 없습니다  아시겠죠  감동의 쓰나미였는데 진짜  자  여러분들이  시장을  멀리 보신다면  고통을 견디고 진짜  생에 한번 볼까 말까한  엄청난  풍경  해발 8000m의  8000m의 봉우리가 연결되는  이런  풍경을 보듯이 여러분 계좌에도 이런  높은 수익률이  찍힐겁니다  아시겠죠  3월 이벤트가 뭔지 모르겠다  내가 물어보고  3월 이벤트 뭐했지  모르겠다  감동 파괴하지마  마지막에 되게 감동적으로 하려고  되게 폼 잡고 있었는데  감동파괴 진짜  음  3월 이벤트가 아마 88  이벤트였을거에요  88 이벤트  2개월 88 이벤트  2개월 88 이벤트 맞지싶은데  예  제가 물어보고 일단은  예 오늘 들으신분들  한해서  이벤트 해드릴테니까  해달라고 제가 쫄을테니까  운영진한테  저를 파세요 아 홍의사님이 한다고 했다  말이에요  3월 이벤트가 뭐죠 물어보세요  아시겠죠  전국보 가세요 전국보  자꾸 잔머리 쓰지말고  잔머리 쓴다고 계좌 불어나는거 아니에요  예  좀 빠졌다고 또 실망하지 마세요  먹고 뱉었다고 실망하지마  다 올라와  중간 조정은 했지만  다 올라온다고  한전 많이 빠졌다고  짜증내지 마세요  화내시도 마  예  악재가 사라지면  가치가 살아나요  예  악재가 사라지면  가치가 살아난다고  없으면 제가 만들면 되죠  만들게요  만들면 되죠  까짓거 뭐 3월 이벤트  4월이잖아 지금  3월 전 이벤트로 만들면 되죠  2개월 88이다 그냥  모르겠다 2개월 88로 하자 뭐  예 저를 파세요 2개월 88 해준다고  선착순 10명만  다는 못해주고  아빠님한테  치킬라  니가 임마 이러면서  가끔 혼나도 괜찮아요 내 방송인데 뭐  매출 올리겠다는데 뭐  2개월 88 몰라 아이 10명만  2개월 88  2개월 88만  10명 한정  큰 통 쓴다 아이 모르겠다  오늘 이걸로  특강도 6월달에 해야되고 하니까  봐봐 봐봐  한정 빠진다고  짜증내지 마시라고  올라가요 안 올라가요 올라간다니까  호르무즈 봉쇄 풀리면  가요 안가요 육가가 떨어지면 가요 안가요  가잖아  간다니까  그리고  하나시스템 전쟁 끝나면  폭락 나온다고 누가 그러더만  폭락 나와야 안나와 전쟁 휴전인데  폭락 나와야 안나와 안나온다니까  전쟁이 뭐 전쟁 나면 올라가나  우리 방산이 잘  수출되니까 올라가는거지  예  나온다니까  나온다고  나온다고  나와요 나와  다 나옵니다 걱정하지 마세요  기다리세요  끈적이게 기다리시라고  다 나와  다 나온다고  그렇다고 다 나와를 사지 마세요  그렇다고 다 나와 사면 안돼  다 나와란다  예  다 나옵니다  웬만하면 다 나와요  삼성당도 나와요 기다리세요  뭐 좀 빠진거 가지고  뱉어낼수도 있지  앞에서 원래 뱉어내고 가는 놈인데  패 퉤 퉤 퉤  하고 나오는 놈인데  다 살아나왔는데  그거 뭐 좀  그런다고  뭐 좀 빠졌다고  난리입니까  나중에 보라고 어떻게 되는데  나중에 봐봐요  시간이 해결할거니까  방산주는 뭐  방산주 완전 좋아요  방산주 완전 좋지  방산주 우리나라 뭐 목이 없어서 못파는데  비행기 지금 없어서 못파는데  비행기 줄 서는데 줄을 서시오  이러고 있는데  KF22 살라고 지금 줄 서고 있는데  예  야 가성비 짱이다  아 쟤들 겁나 잘 만든다  하나실템  하나와 같이 가잖아요  줄을 서시오 이러고 있는데 왜  우리나라 방산주는 뭐 가면 안돼  우리나라는 로키드마틴처럼  쭉쭉 잘가면 안돼요  왜 안되는데  왜 안되는데 왜 왜  됩니다 걱정하지 마십시오  갖고 가십시오  아직 멀었을수도 있어요  시세가  자 오늘 뭐 주가가  대부분 반등이 강하게 나왔고  예  특히나 시총상위주들 강하게 상승이 나오면서  시장을 확 들어버렸습니다  예  예  예  예  예  예  예  예  얘들은 흔들릴 때도  3월 달에도 크게 안 빠졌어요. 왜?  장이 안 좋으니까 샀다 팔았다  많이 하는 거야.  그러니까 애들 수수료 장사가 더 남아요.  수수료 장사가 더 남는다.  어떻게 돼요? 갖고 가야지.  더 사야지.  배당도 많이 준다는데  갖고 가십시오.  아시겠죠?  진짜 알짜배기는  한계 있긴 있는데  이건 나중에 드릴게요.  지금 조금  조금 퉁분해가지고 조정하면  그때 한번 스팟 종목을  하나 드릴게요.  자 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  들어가시고요.  애쓰셨습니다.  시장 정말 강합니다.  시장 정말 강해요.  시장 우상향 믿으세요.  우리나라 믿어주세요. 믿어주세요.  우리나라. 약하지 않으니까  믿어주시라고.  응?  믿어주세요.  믿는 만큼 큽니다.  성장합니다.  여러분들의 사랑이 필요합니다.  저에게도 사랑을 주시면 좋겠습니다.  사랑해주세요. 좋아요 눌러주세요.  구독 많이 눌러주세요.  사랑과  구독은  좋아요 구독은 사랑이지요.  제가 그랬잖아.  주스 뺏기지 말라고.  주스 뺏기라고 그랬어요. 뺏기지 말라고.  주스 절대 한 주도 뺏기지 말라고 그랬잖아.  왜 뺏기지?  왜 뺏겨줄 수를 주식 수를 왜 뺏기냐고 뺏기지 마세요 구독 좋아요 사랑입니다 여기까지 하도록 하겠습니다 고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑하미데이  수고하셨습니다 늦은 밤까지 공부하신다고 애쓰셨어요 네 네 네 들어가시고요 네 애쓰셨습니다 고맙습니다 마무리 하도록 하겠습니다 좋은 꿈 꾸시고 푹 주무시고 저는 내일은 무료방송이 없죠 금요일 오전에 또 찾아뵙도록 하겠습니다  애쓰셨습니다 네 수고 많이 하셨어요 어 유료인님들 내일 오전 방송입니다 오전 9시에서 10시는 유료방송이고 오후방송 그대로 진행하니까 내일 헷갈리지 마시고 오전 방송에 오셔서 리딩 받으시기 바랍니다 수고 많이 하셨습니다 애쓰셨습니다 바이바이 애쓰셨어요 마치도록 하겠습니다 편한 밤 되시고 시장 오상향 우리나라가 좋아진다에 한 표를 더 던지시고  우리나라가 오상향 할 거라는 거에 오상향에 표를 던지셔서 여러분들 투자도 잘 하시고 사업도 잘 하시고 여러분 하시는 모든 일 잘 되시기를 기원 드립니다 마치도록 하겠습니다 바이바이 애쓰셨습니다 네 들어가겠습니다 고맙습니다 여기까지 네 하루의 달이다님 제시프로스님 들어가세요 수고 많이 하셨습니다 감사합니다 네 내일 아침에 뵙도록 하겠습니다 푹 주무시고요  네 수고하셨습니다 늦은 밤까지 방송 들어주셔서 감사합니다 마칠게요 네 바이바이