 행복이란 무엇일까? 우리는 종종 행복을 이야기하지만 정작 그 본질을 묻는 질문에는 쉽게 답하지 못한다.  왜일까? 아마도 행복은 너무나도 평범하게 우리 곁에 머물다 사라지는 존재이기 때문일 것이다.  그런데 흥미로운 점은 행복이라는 감정은 우리가 그것을 잃었을 때 가장 강렬하게 실감된다는 것이다.  한번 생각해보자. 건강한 지금의 당신은 건강에 대해 얼마나 감사한가?  아침에 눈을 뜨고 두 다리로 걸을 수 있으며 마음껏 숨을 들이쉬는 이 모든 순간이 얼마나 소중한지 느끼고 있는가?  대부분의 사람은 그렇지 않다. 하지만 병이 찾아와 모든 것이 멈추는 순간 우리는 비로소 깨닫는다.  아, 그렇구나.  그때가 얼마나 행복했는가라고? 행복은 이런 속성을 지녔다. 소유할 땐 미미하게 느껴지고 잃고 나면 비로소 그 증가를 알게 되는 것.  그러니 묻고 싶다. 행복의 크기는 어떻게 측정할 수 있을까? 많은 사람들은 얻은 것, 즉 성취나 물질적인 풍요로 행복을 가늠하려 한다.  하지만 정말 중요한 방법은...  그 소중함을 깨닫는 것이다. 결국 행복은 우리가 평소에는 보지 못하지만 잃어버린 뒤 돌아보며 그 크기를 깨닫는 존재일지도 모른다.  그렇다면 지금 이 순간 당신은 무엇을 행복으로 느끼고 있는가? 아니면 그것을 잃고 나서야 깨닫게 될 준비가 되어 있는가?