 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 올바른 행동을 유발하는 피드백 루프라는 개념에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  트리거라는 책에서 말씀드릴 거고요.  저번 시간에 환경이 우리를 나쁜 사람으로 만든다라는 구절을 잠시 읽어드렸는데요.  그 환경에 대해서도 우리가 선택할 수 있고 환경도 바뀌는 것이기 때문에 좋은 피드백을 받으면 또 좋은 순환 고리로 갈 수 있다는 얘기가 나옵니다.  그 내용에 대해서 잠깐 살펴보도록 하겠습니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  피드백이란 피드백을 주는 쪽이나 받는 쪽 모두에게 우리의 환경과 행동 간의 연결점을 더 잘 이해하고 주의 깊게 살펴보게 되는 첫걸음이다.  피드백을 통해 우리는 비로소 환경을 트리거 메커니즘으로 인식하게 된다.  어떤 때는 피드백 자체가 트리거로 작용하는 경우도 있다.  예를 들면 우리가 뒤로 물러나 앉아 듣게 되는 모든 피드백을 생각해보자.  우리가 어떻게 그 중 일부는 무시하고 왜 오직 일부만이 실제로 긍정적인 행동을 유발하게 되는지를.  당신의 속도 제한이 시속 90km인 한 시골 도로를 운전해 어느 마을로 향하는 중이라고 하자.  그러다가 마을에서 약 1km 떨어진 곳에서 발견한 표지판에는 곧 시속 50km 이하 속도 제한 구역이 나타난다고 적혀있다.  그 표지판은 그저 경고일 뿐 당장 속도를 낮추라는 강조입니다.  당신은 그냥 현재 속도를 유지한다.  30초 후 도착한 마을 어기의 표지판에는 이제 시속 50km 이하로 속도를 제한한다고 나와있다.  당신은 그에 따를 수도 있겠지만 대부분의 경우 운전자들은 현재 속도를 유지한다.  혹은 약간 줄이는 정도다.  규정 속도가 시속 90km인 환경에서 운전해 왔으니 하던대로 속도를 유지하는 편이 쉽기 때문이다.  과속 차량을 단속하는 경찰들을 봐야만  비로소 시속 50km를 준수하게 될 텐데  교통 경찰에게 과속 딱지를 떼이는 건 당신이 절대 바라는 바가 아니다.  현대의 선진국이라면 모두가 시민을 위험에 몰아넣는 과속 운전이라는 문제를 갖고 있다.  샌디아고 북부에서는 규정 속도가 샌디아고 고속도로는 시속 100km, 시내는 70km, 학생 보호구역과 주거밀집 구역에서는 시속 50km인데  이 동네 운전자들은 예전부터 규정 속도를 잘 지키지 않았다.  이 동네 운전자들은 예전부터 규정 속도를 잘 지키지 않았다.  과속 차량에 대한 단속 강화를 포함해 과속을 줄이기 위한 정책은 대개 제대로 효과를 거두지 못했다.  시정 당국이 레이더 속도 감지기를 설치하기 전까지는 말이다.  이 장치는 속도 제한 표지판 밑에 현재 당신의 속도를 측정하여 보여준다.  아마도 학교 근처의 도로 주행 중이거나 도로 요금서를 지나가다가 이 장치를 본 적이 있을 것이다.  속도 감지기에 나타난 내 차량의 주행 속도가 규정치를 넘어서 있다.  보통 사람들은 즉각 브레이크 페달에 발을 올려 놓는다.  속도 감지기를 설치하는 비용이 점차 줄어들면서 이 감지기의 보급도 늘어난 중이고 그 효과도 뚜렷이 드러나고 있다.  속도 감지기 설치 이후 제한속도 준수율이 30%에서 60%로 급증했고  속도 감지기를 지난 이후에도 몇 킬로미터 정도는 속도 준수 효과가 지속되는 경향을 보인다.  운전자 피드백 시스템이라 할 수 있는 이러한 레이더 속도 감지기가  운전자 피드백 시스템이라 할 수 있는 이러한 레이더 속도 감지기가 효과가 있는 것이다.  효과를 내는 이유는 행동이론에서 피드백 루프라 부르는 개념을 활용한 덕분이다.  감지기는 운전자의 행위를 측정하고 실시간으로 다시 운전자에게 그 정보를 제공하여 반응을 이끌어낸다.  즉 행위, 정보, 반응의 피드백 루프라 할 수 있을 것이다.  반응이 측정되면 새로운 피드백 루프가 다시 시작되고 그런 식으로 계속 반복된다.  운전자가 단지 감지기를 쳐다봤을 뿐인데 즉각적인 변화가 발생한다.  운전자가 단지 감지기를 쳐다봤을 뿐인데 즉각적인 변화가 발생한다는 점을 고려하면  인간의 행동 변화에 있어서 피드백 루프의 효용이 얼마나 대단한지 쉽게 상상할 수 있을 정도다.  피드백 루프는 증거, 적절성, 결과, 행동이 네 단계로 구성된다.  이 과정을 이해하면 레이더 속도 감지기의 피드백 루프 활용이 왜 그토록 큰 효과를 내는지 알아내는 건 쉬운 일이다.  운전자는 실시간으로 자신의 속도에 대한 정보를 얻는다.  증거  이 정보는 제한속도와 함께 제시되어 있다.  운전자의 주의를 끈다.  자신이 법을 어기고 있는지 혹은 준수하고 있는지를 알려주는 것이다.  적절성  과속중이라는 점을 깨닫게 되면 운전자는 과속닥치나 교통사고를 두려워하게 되고 결과 속도를 낮춘다.  행동  나는 1대1 코칭을 시작할 때 기본적으로 피드백 루프를 발동시킨다.  예를 들어 나담과의 첫 대면에서는 내가 편집한 인터뷰 내용들을 증거로 제시하고 함께 공유했다.  인터뷰에 참여한 사람들이 나댐이 평소 존중하듯이  그들이 자신의 행동에 대해 한 이야기들은 그에게 감정적으로 공명했다.  이야기의 명백한 적절성이 부여되어 있는 것이다.  루프의 세 번째 단계인 결과는 두말할 나위 없이 분명하다.  만약 나댐이 사이먼에 대한 행동을 바꾸지 않는다면  그는 자신이 바랐던 대로 팀의 일원이 되지 못할 것이며  결국 자신의 경력에 심각한 상처를 남길 것이다.  별로 어려울 바 없는 선택이다.  이렇게 증거 적절성 결과가  나댐의 마음속에 단단히 자리 잡으면  그에게는 행동을 통해 하나의 루프를 마무리 지을 충분한 이유가 생긴다.  나댐은 사이먼의 선동을 무시하고 그와의 말싸움을 피할 것이다.  결국 그는 사이먼에게 승리를 거두고  동료들과의 존경과 자신의 명성을 되찾을 것이다.  사이먼에게 자제력을 보일 때마다  그는 조금씩 더 나아지고 자신의 올바른 길을 가고 있으며  동료들에게 더 나은 인상을 주고 있다는 확신을 조금 더 얻게 될 것이다.  그리고 이 루프는 다시 반복되고  앞선 행동에 새로운 행동을 이끌어내어  나댐으로 하여금 자신의 목표에 한 걸음 한 걸음 다가서게끔 유도하는 것이다.  이것이 바로 피드백이 바람직한 행동을 유발하는 방식이다.  일단 피드백을 이 증거 적절성 결과와 행동 네 단계로 해부하면  우리는 세상을 이전과는 달리 보게 된다.  우리의 바람직한 행동은 더는 우연의 결과라고 생각하지 않게 된다.  그것은 논리적인 결과이다.  거기엔 패턴이 존재하고 이치가 있으며  우리가 통제하는 것과는 다른 것이다.  또한 반복 가능하다.  비만인 사람들이 당뇨가 있으니 생활 습관을 고치지 않으면  목숨을 잃거나 눈이 멀거나 팔다리를 절단하게 될지도 모른다는 말을 들었을 때  자신의 식습관을 당장 또는 궁극적으로 고치려는 이유도 이 때문이다.  죽음, 시력 상실, 절단 수술은 우리가 이해할 수 있고  또 쉽게 강구할 수 없는 결과들인 것이다.  하지만 나는 피드백 루프에 대한 이론에 과하게 몰두하길 원하지 않는다.  이 이론은 꽤 복잡하지만  거의 모든 일에 적용될 수 있다.  광합성은 태양과 식물 간의 피드백 루프다.  하이브리드 자동차의 운전자가 계기판의 연료 소비량을 강박적으로 확인하며  주행 거리당 연료 소비 효율을 극대화하도록  자신의 운전 방식을 조정하는 일도 피드백 루프의 일종이라고 할 수 있다.  동서의 냉전이 불러온 군사무기 경쟁은  아마도 역사상 가장 값비싼 대가를 치른 피드백 루프의 한 예라고 할 수 있다.  우리의 목적을 달성하기 위해서는 우리의 환경과 행동이  우리의 목적을 달성하기 위해서는 우리의 환경과 행동이  만들어내는 피드백 루프에만 집중하면 된다.  트리거로써 환경은 피드백 루프와 유사하다.  결국 환경은 끊임없이 우리에게 의미와 결과를 가져다 주고  행동을 바꿀 새로운 정보들을 우리에게 제공한다.  하지만 이 유사성은 거기까지다.  잘 짜여진 피드백 루프는 바람직한 행동을 이끌어내지만  환경은 종종 우리의 의지나 올바른 판단에 반하여  또 부지불식간에 나쁜 행동을 촉발시키기도 한다.  자신이 변했다는 점조차 깨닫지 못한 상태로 말이다.  이는 당연히 하나의 의문을 불어 일으킨다.  잘 짜인 피드백 루프처럼 가장 좋은 행동을 촉발하도록  우리가 환경을 제어할 수 있다면 어떻게 될까?  환경은 목표 달성을 가로막지 않고 목표에 더 빨리 이르도록  가속도를 붙여줄 것이다.  주변을 흐릿하게 만들지 않고 더욱 또렷하게 밝혀줄 것이다.  자아를 억누리지 않고 우리의 어깨를 활짝 펴줄 것이다.  자 여기까지입니다.  피드백 루프, 그러니까 좋은 결과를 나오게 하는 선순환 고리를  계속해서 만든다는 건데요.  당뇨병 환자에게 지금 식습관을 개선하지 않으면  결과, 그러니까 시력 상실이 아니라 죽음까지 갈 수 있다.  절단 수술까지 갈 수 있다는 그런 결과를 인식시켜 주면서  식습관을 개선하는 행동을 하게 되고  그 행동을 꾸준히 유지하게 되면  또 다른 좋은 피드백 루프가 형성이 된다는 거죠.  그리고 앞서 나왔듯이 새로운 어떤 과속 단속 장치들이 계속해서 발명이 되면서  운전자들이 속도를 줄이고 안전적으로 안전하게 운전을 할 수 있도록  또 그렇게 피드백을 만들어 주는 루프가 계속해서 형성이 된다라고 얘기를 해 주고 있습니다.  그래서 우리가 이 환경을 우리에게 맞게끔 변화시키고  그 환경에 잘 적응을 해 나가면  이런 선순환 고리가 계속해서 다시 만들어지면서  생활 습관이라든지 우리가 성공할 수 있는  그런 계기를 만들 수 있는 피드백 루프에 대해서 오늘 살펴본 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.