 조아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 아주 작은 반복의 힘에서 성공을 위한 스몰스텝 전략에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.  아주 작은 것을 실천하면서 습관을 바꾸고 그 습관이 성공으로 이어지는 법을 알려주는 그런 책입니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  쉬우면 실패할 수 없다.  작은 행동은 스몰스텝 전략의 기반이다.  작은 질문, 작은 생각을 아무리 많이 준비하고 훈련했다고 해도 궁극에는 행동을 통해 변화를 이끌어내야 하기 때문이다.  새로운 사업을 하기 위해 간판을 다는 것이나 까다로운 가족과 대면하는 일이나 마찬가지다.  스몰스텝 전략에서 첫 행동은 말 그대로 아주 작아야 한다.  너무 작아서 이상하거나 실없이 여겨져도 상관없다.  아래는 스몰스텝 전략으로 채택할 수 있는 작은 행동이었다.  새로운 사업을 하기 위해 간판을 다는 것이나 까다로운 가족과 대면하는 일이나 마찬가지다.  과소비 중단하기  계산대로 가기 전에 쇼핑카트에서 물건 하나를 뺀다.  운동 시작하기  매일 아침 런닝머신 앞에서 몇 분 동안 그냥 서 있는다.  스트레스 관리하기  하루에 한 번 몸 어느 곳에 긴장이 느껴지는지 점검한다.  그런 다음 깊은 숨을 쉰다.  집안 정리 정돈  타이머를 5분 정도 맞추고 집 한 곳을 골라 정돈한다.  알람이 울리면 그만한다.  외국어 학습하기  매일 한 단어씩 암기한다.  이것마저도 어렵다면 매주 하나씩 암기한다.  숙련하기  잠자리 1분 일찍 들거나 잠이 깨고 1분 더 늦게 일어난다.  이와 같은 작은 행동들은 스몰스텝 전략을 처음 접하는 초심자들에게 이상하게 여겨질지 모른다.  하지만 몸무게를 줄이려 했거나 직장을 옮기려 했거나 멀어져가는 사랑을 붙잡으려 했던 것처럼  큰 변화에 맞서 씨름하다 실패한 경험이 있다면 작은 변화가 도움을 줄 수 있다.  과감한 시도는 역효과를 불러올 수 있다.  과감한 노력들은 앞에 놓여있는 견고한 장애물들을 고려하지 않는다.  부족한 시간, 빠듯한 예산, 몸에 밴 관성 등은 변화 앞에 놓인 심각한 장애물이다.  뿐만 아니라 앞서 보았듯이 급진적인 변화는 의심과 두려움 같은 것을 깨워서  편안한 변화가 될 수 있다.  편도체로 하여금 경보를 울리게 한다.  실패하면 어떡하지? 성공했는데 여전히 불행하면 어떻게 하지?  뇌는 이와 같은 두려움의 반응에 스트레스 호르몬 수치를 급증시키고  목표로 나아가는데 필요한 궁극적이고 지속적인 에너지를 차단시킨다.  작은 행동은 시간과 돈도 적게 소유하고 의지력이 부족한 사람들도 할 수 있다.  작은 행동은 다음과 같은 말로 두뇌를 속이는 것이다.  이봐 이건...  굉장히 사소한 거야.  노력할 필요도 없고 실패할 위험도 없고 불행해질 이유도 없다고.  작은 행동은 뇌가 두려움에 반응할 수 없게 해 새로운 지속적인 습관을 놀라울 정도로 빠르게 형성한다.  하지만 당신은 여전히 의심스러울 것이다.  그래서 다음과 같은 질문을 던진다.  그렇지만 어떻게 목표를 달성하지?  난 여유돈도 없고 종이에 쉴 틈도 없는데?  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  힘을 내라.  의료 종사자가 아닐지라도 대부분의 병원에서 대기시간이 긴 것은 흔한 상황이라는 것을 알 수 있다.  이 문제는 매일 발생하는 응급환자와 예측할 수 없는 돌발 상황 때문에 뾰족한 해결책을 찾기가 힘들다.  예를 들어 피부 발진을 치료받겠다고 찾아온 환자에게 갑작스러운 어지럼증이나 가슴통증이 일어난 순간 나머지 대기환자의 진료시간은 한정없이 미뤄지는 것이다.  진료 대기시간 문제는 까다로운 문제지만 그렇다고 손을 놓을 수는 없는 문제였다.  어쨌든 병원으로서는 과감한 해결책을 강구해야 했다.  고가의 소프트웨어를 설치해 환자 대기시간과 의사의 진료시간을 조정하자는 제안이 있었다.  또 간호조무사를 고용해 진료시간이 얼마나 오래 걸릴 것인지 환자와 전화로 상담해서 알아내자는 아이디어도 있었다.  나가 의사 한 사람을 따로 배정해 예약도 없이 찾아오는 환자를 진료하자는 의견도 있었다.  이 방법은 병원에 정말 필요한 신규 환자를 돌볼 시간을 뺏는 것이기에 위험한 발상이었다.  더 큰 문제는 제한된 어떤 아이디어도 병원의 재정으로서는 감당하기 힘들다는 사실이었다.  의사, 간호사, 접수직원 등은 각기 다른 이유로 과로를 하고 있었기 때문에 병원의 긴장감을 높아졌고  환자 수가 줄어들고 고객 불만이 쌓이는 원인을 서로에게 떠넘기는 위험한 상황이 연출되고 있었다.  하지만 나는 낙관했다.  의료 환경에 말로 스몰스텝 전략을 적용할 수 있는 최상의 환경이었기 때문이다.  의학적 관점에서 이상적인 치료란 위험 부담 없이 정확하게 작동하는 것을 가장 효율적인 치료로 본다.  약으로 가능하다면 의사는 절대 수술을 하지 않는다.  쉬거나 생활환경을 바꾸는 것으로 치료가 가능하다면 약을 주지도 않는다.  의학에서는 작을수록 좋은 것이다.  내가 할 수 있는 일은 비즈니스적인 문제를 의학적인 것이다.  나는 직원들을 모은 뒤 자신들이 고객이었을 때 경험한 최고의 순간과 최악의 순간을 이야기해보라고 했다.  대부분이 고장난 컴퓨터, 번거로운 은행 서류 등등을 이야기했는데  그 중 누군가가 전화가 고장났을 때의 경험을 최고의 순간으로 꼽았다.  그게 최고의 경험이라고요?  내가 묻자 그는 서비스 담당자가 전화가 고장난 것과 기다리게 한 일에 대해 바로 사과를 했고  이틀 뒤에는 그 담당자가 전화기 고장 문제가 제대로 해결됐는지 확인까지 했기 때문이라고 했다.  거기에 있던 다른 이들도 그 말에 동의했다.  고객 입장에서 최악의 경험이었던 것이 진솔한 사과와 함께 관련 설명만으로도 최고의 경험으로 바뀔 수 있는 것이다.  누구나 실수를 할 수 있다.  하지만 문제가 일어났을 때 그 문제가 고객에게 긍정적인 느낌을 주는지 부정적인 느낌을 주는지를 결정하는 것은  문제가 발생한 후 몇 번을 말한다.  몇 분 안에 결정된다.  병원 관계자들은 환자들도 은행 고객들처럼 시간 약속을 지키지 못하는 병원의 사정을 이해할 것이라고 생각하지만  환자들은 병원에 들어서는 순간 자신의 몸뿐만 아니라 시간까지 누군가의 손에 저당 잡혔다는 좌절감을 겪고 싶어 하지 않는다.  이제 작은 질문을 던질 시간이었다.  진료 시간이 지연된 환자의 기분을 달래줄 방안으로 무엇이 있을까요?  비용도 들지 않고 단지 몇 초만 할애하면 되는 방안이다.  다른 방법에 무엇이 있을까요?  나는 직원들이 열정적으로 대답하는 순간이 놀랍지도 않았다.  아래의 아이디어는 그들이 문제 상황을 해결하기 위해 정리한 것들이다.  접수원은 환자에게 기다려야 하는 이유를 설명하고 진료실에 들어갈 수 있는 대략적인 시간을 말해준다.  대기 시간이 길어지면 환자에게 다른 의사를 소개하거나 예약 시간을 재조정한다.  간호사 또는 간호조무사는 진료실에 들어가기 전 기다린 환자에게  사과를 한다.  의사도 진료실에 들어오는 환자에게 사과를 한다.  환자가 진료실을 나가기 전에 의사는 환자에게 찾아줘서 고맙다고 말한다.  마지막으로 접수원은 환자가 병원문을 나서기 전 다시 한번 감사의 뜻을 전한다.  해결책은 주로 미안합니다와 고맙습니다라는 짧은 문장으로 구성되어 있었다.  의심할 여지가 없는 스몰스텝 전략이었다.  이 방법이 시행되자 곧바로 환자들의 만족도는 두 배로 올라갔다.  다른 병원으로 이전하는 환자들의 수도 60%나 줄어들었다.  평균 대기 시간은 예전과 달라지지 않았지만 환자들은  이렇게 친절한 병원은 처음이야 라고 말하기 시작한 것이다.  자 여기까지입니다.  성공을 위한 스몰스텝 전략에 대해서 살펴봤는데요.  너무너무 사소하고 너무너무 작은 행동들이라서  이게 과연 성공으로 갈 수 있을까?  어떤 변화를 이끌어낼 수 있을까? 라는  의구심이 들텐데요.  이 정도의 작은 행동들이  한제로 나온 병원에서 많은 고객들이 줄어드는 상황들이 왔고  그 다음에 이 스몰스텝 전략을 하기 전에  의사나 간호사, 접수 직원들이 모두 과로하고 있었는데  이 병원의 상황을 급격하게 바꿀 수 있었던 것은  결국 진료 시간이 늦으면 미안하다고 사과한다는  죄송합니다, 미안합니다 라는 말이고  그렇게 또 기다려진 환자들에게 감사하다고  찾아와 주셔서 감사하다고 얘기를 함으로써  대기 시간은 똑같았는데 사람들이 느끼는  어떤 친절도가 높아지다 보니까  사람들이 다른 병원으로 이전한다거나 하는 것들이 줄어들었다는 겁니다.  결국 어떤 성공을 바라거나 어떤 개선점을 찾는 데는  굉장히 작은 요소가 큰 영향을 끼칠 수 있다는 것을  다시 한번 얘기해 주고 있습니다.  쉬우면 실패할 일이 없다는 것이 너무나 사소하기 때문에  우리의 시간과 노력이 적게 들어가고 그다음에 우리의 뇌가  어떤 변화를 거부하는 것을 미연에 방지시킬 수 있기 때문에  정말 작은 스몰스텝 전략을 일상생활에서 한번 적용해 보신다면  우리의 나쁜 습관도 고치고 더 잘 되는 성공 습관이 있다면  그 습관은 더 좋은 쪽으로 발전시킬 수 있을 것 같습니다.  주말 잘 보내시고요.  저는 다음에 다시 한번 찾아뵙도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되시다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.