 음... 많이 바빠요? 아, 시원하다. 녹방을 매일 챙겨봐요. 라이브에는 거의 못 오시는 것 같더라고.  포트폴리오 좀 바꾸고 있습니까?  자, 녹화방송 들어가도록 하겠습니다.  포트폴리오 잘 바꾸고 있습니까? 바꿔야 될 때가 왔습니다. 조금씩.  그렇다고 급격하게 바꿀 필요는 없는데, 기존에 잘 갔던 종목들, 조금씩 변화를 줄 필요가 있습니다.  네, 제약바이오 째려보고 있는 것들, 그렇지. 제약바이오 쪽하고 건설 쪽도 좀 째려보고 있는 것들 좀 사고.  가치주들, 말 그대로 이제 가치가 있는데 바닥에 뒹굴러있던 애들, 조금 건져줘야죠.  걔네들한테 손을 이렇게 내밀어줘야죠. 내 손을 잡으렴. 손을 잡아보지 않으렴. 이러면서 싹 내밀어줘야죠. 그렇죠?  음... 네, 어서오세요. 반갑습니다. 천산치기형님 어서오시고, 장인...  낭님, 맥스리치님, GH플러스님, 김혜선님 어서오세요. 반갑습니다.  시장은 여전히 강합니다. 시총 상위주들, 오늘 또 넘어가진 않지만, 늘 그렇습니다만은, 아직까지 넘어가지 않지만,  예? 넘어가진 않지만, 버텨주고, 또 세워주고 있는 부분이기 때문에 시장은 뭐, 튼튼하다 라고 보여집니다.  적은 돈이지만, 현대 루테몰이 200% 이상 낮아졌습니다.  남겨가지고 현대로템 200% 수익 많이 남겼다. 현대로템 많이 남겼어요.  200%면은 보통 개인투자자들 20%도 잘 못 갑니다.  맞죠? 20%도 잘 못 가요. 그런데 200% 공이 하나 더 붙는 상황이니까 강탱구리님 영어님 어서오세요.  20% 수익을 많이 내신 거예요. 이게 우리가 시작하기는  24년 연초부터 보기 시작했던 거예요. 완전 생바닥에 잡지는 않았어요. 늘 그렇습니다만은  생바닥 잡지는 않고 돌파 나올 때 사가지고 무더니 그냥 꾸준히 갖고가서 중간에 또 한번 짤라먹기도 하고  야, 짤라 먹었더니 또 간다. 또 잡자. 그래서 또 잡아서 높은데서 10만원에서 20만원  가져올게요.  하는 구경도 했던 종목입니다 그만큼 뭐 강한 종목들은  음 말 그대로 뭐  피라미등도 되고 잘라먹고 또 사도 되고 그런 과정에 있는 종목이죠  팍 떨어질 때 5만원에 눈치껏 들어갔다고 야 이거 쉽지 않은데 여기서 팍 떨어질 때 여기 아 이거 쉽지 않아요  어 잘했어요 스스로 박수야 복귀를 함 해보는 거지 야 요 때 내가 딱 들어갔잖아 이러면서  남들이 6만원에서 추세 무너졌다고 하고 장대음목 나왔는데 5만원 떨어질 때 내가 사봤자 이러면서 복귀가 한 복귀를 하면 재밌죠  야 이때 진짜 좀 사기 꿀꿀 했는데 추세 믿고 한번 들어가 본 거지 그죠 예 요거는 추세가 무너진 게 아니지 참 개인투자자인데 어렵다  그죠  마이너스님 어서오세요 황금사과 부자님 어서오시고 참 어려워 이게 이게 뭐가 추세가 꺾어진 거지  추세가 무너졌다 라는 거지 뭐 추세가 무너진 게 뭐지 그 생각을 해야 돼요  음 조금 있다가  조금 있다가 올려도 상관없어요 올려도 상관없는데 조금 한 며칠 있다가  지에이치 플러스님 축하드립니다 자 추세를 본다 예 가치주를 본다 이것도 바닥에  있는 수위말 ladder 잡주 처럼 보였어요 현대로 템 에 전동 차 만든 전동  음 그에 기차 만드는 에서 하잖아요 진 창 했기 쉽게 기차 만들던 회사죠 여기서 이제 나중에 이제 전차에  탱크 만드는 회사를 넘어가 가지고 인기를 많이 끌었는데 그 동안 т Whatever 우리가 수출 할 수가 없었어요  왜 핵심부품이 우리나라게 아니기 때문에  탈출하려면 여기 기운, 저기 기운, 해도 되겠니?  할까? 말까? 안 되겠니? 이러면서  군에, 군한테도 우리나라 군, 우리나라 육군한테도 허락을 받아야 되고  제조사한테도, 핵심 엔진 제조사한테도 허락을 받아야 되고  그런 상황이다 보니까 긴가빈가 했던 종목이에요.  그 앞쪽에서는 뭘로 나왔어요?  여기서는 뭘로 나왔어?  대북 관련주로 느닷없이 나왔잖아요.  2018년도에는 트럼프 오면서  기차가 대북으로 북한으로 통과해서 러시아를 가지고  유럽으로 갈 수 있대.  그래가지고 난리 났었잖아. 철도 관련주도.  얘가 전차로 갈 거라고는 아무도 생각을 못했던 거야.  긴 조정 끝에 계좌가 신고가 써서 신나는 하루였습니까?  축하드립니다.  그리고 나서 진짜 심각했던 종목이에요.  4만 8천 원 갔다가 4만 5천 원 갔다가 8천 원까지 빠진 종목이죠.  이런 것들이 가치가 있는데 느닷없이 대북 관련주를 엮였다가  가치가 너무 오버슈팅 나니까 그 가치를 제자리 찾아오는 이 과정이 필요했고요.  그다음부터는 뭔가 계속해서 흐름이 좋아지는 모습들이 나왔습니다.  개인 투자자들이 가장 힘들어하는 구간이 이런 구간이에요.  변동성 많은 구간.  변동성 많은 구간.  변동성 많은 구간.  어떻게 보면 변동성 많은 구간은 변동성이 나올 때마다 좋아해야 되는 구간입니다.  정말로.  지나고 보면 그렇죠.  그런데 우리도 변동성이 많을 때 들어갔어요.  중요한 거는.  이 앞쪽에는 좀 긴가 민가했죠.  왜냐하면 여기 박스를 넘길 수 있을까?  이 흥분된 자리를 넘길 수 있을까라는 생각 때문에 안 봤지만  과감하게 본 게 보기 시작한 게 24년 연초부터죠.  24년 연초부터 보기 시작했죠.  24년 연초면 지수는 엉망진창이었잖아요.  지수 엉망진창.  24년 연초 엉망진창.  23년에 이어서 24년도 엉망진창이었습니다.  네. 어서오세요. 반갑습니다.  그런 와중에 로템이 눈에 들어왔던 거죠.  긴가 민가.  살 때는 진짜 긴가 민가 했어요.  24년 연초에 살 때는 진짜 긴가 민가.  넘어갈까? 라는 생각을 했었단 말이에요.  그런데 넘어갔죠.  그런데 넘어가는 와중에서도 변동성이 많이 생겼어요.  확대해서 보면 중간중간 변동성이 꽤 큽니다.  누구는 눌림목으로 보고 누구는 추세이탈로 봅니다.  많이 흔들어주죠.  그리고 6만원까지 갔다가 다시 5만원까지 내려오는 과정.  험난한 과정이죠.  그런데 여기는 우리는 막 샀단 말이에요.  방산주들 여기서 막 샀단 말이에요.  이거는 신고가 눌립니다.  그냥 사자.  가끔 이렇게 들어오기도 해요.  어마무시하게 아프게 들어오기도 합니다.  이렇게 들어가 보는 게 여러분들의 투자 연습이에요.  만약에 네 반갑습니다.  김은영님, 유은주님 어서오시고  만약에 이런 골짜구니 이런 어떤 급락에 매수가 잘 안되시는 분들이 있을 거예요.  왜? 왜 안될까요?  둘 중에 하나지 뭐.  급락에 매수가 안될까요?  급락에 매수가 안되는 사람들 가치는 있는데 가치가 있었던 종목이 눌림을 줬어요.  우리는 눌림이라고 표현하는데 다른 사람들은 지지선이탈, 추세이탈 이러면서 판단 말이에요.  손절매하죠. 손절매 내지는 도망간단 말이에요.  네, 배지님 어서오세요.  그런데 여기서...  사는 사람이고 매수가 안되는 사람 있어요.  매수가 안되는 사람은 뭐 때문에 그럴까요?  왜 그럴까?  많이 샀기 때문에.  미리 많이 다 질러놨기 때문에 총알이 없는 거죠.  결국 총알이 없어요.  쏴야 되는데 총알이 없다.  네, 어서오세요. 반갑습니다.  그 다음 뭐예요?  추세를 이해하지 못했다.  추세를 본인은 이해했다.  추세를 이해했다고 생각을 하고는 있습니다만,  그 추세를 이해했다고 생각하는 구간이 너무 짧은 구간의 추세를 보고 있는 거죠.  몇 주, 한두 달 이것만 보고 있는 거죠.  전체 큰 추세를 볼지 모릅니다.  오늘 여러분들께 가치주든, 성장주든 뭐든 추세를 보는 방법을 하나 알려드릴게요.  알고 싶습니까?  네.  네.  알게님 어서오세요. 반갑습니다.  잭시님 어서오시고. 알고싶다 1번  모르겠다  몰라도 된다 2번  알고싶으면 좋아요.  알고싶으면 좋아요 눌러주세요. 좋아요  아 진짜 좋아요 너무 안누른다.  음? 좋아요 너무 안눌러.  좋아요 좀 눌러주고  가세요. 이왕하는거  네. 홍석현님  어서오시고. 추세  이탈 추세 경험이  없다. 와 그럼 계속 추세만  타고 갔었어요?  김은영님은  추세 이탈하는 경험이 한번도  없었어요. 와 대박인데  네. 좋아요 눌렀어요.  감사합니다.  근데 요즘 왜 유튜브에 좋아요  개수가 안나오지?  왜 안나오는거지 이거?  신기하네.  음 신기하네.  음  눌렀습니까? 좋아요는  사랑. 음  좋아요는 관심.  자 여러분들  어  추세를 볼때는요.  가장 핵심적인게 장기이동평균선이에요.  장기이동평균선.  캔들도 아니고  캔들의 뭐 사이즈, 캔들의 볼륨도 아니고  가장 핵심적으로 보여줘야 되는 것은  이동평균선. 그것도  어 장기이동평균선이에요.  음  두번씩 누르면 안되지. 한번 누르면 그만 눌러야지.  두번 눌렀으면, 두번 누르면 좋아요 눌렀다고 좋아요 해지되는거잖아.  자 참. 하하하하.  아 진짜  아 진짜. 장기추세를 볼때는 여러분들 핵심적으로 봐야 될게  뭘 봐야되냐면  장기추세잖아. 장기추세.  맞죠?  우리 단기추세를 보는건 아니잖아.  장기추세를 볼 때  음?  장기 추세를 볼때 중요한게 뭐에요?  장기이동평균선이야. 장기이동평균선.  당연한 겁니다.  장기로 볼때 단기이동평균선을 놓고 보면 된다 안된다?  장기로 볼때 단기이동평균선을 놓고 보면 된다 안된다?  장기이동평균선을 놓고 보면 된다 안된다?  안된다 2번 누르던가 말던가 모르겠다  알아서 하이소 좋아요 내가 한게 안받는다고 뭐 죽나 어디에  괜찮습니다 다른 유튜브 한번 따라 해 봤습니다  좋아요에 목숨 걸지 않습니다 장기 추세 장기의 흐름을 볼 때는 장기이동평균선을 봐야 되는데  장기이동평균선 장기 추세를 보면 볼려고 하는 사람들이 다 단기이동평균선을 보고 있어요  단기에 왔다갔다 하는거 보고 있어요 파란색 보이죠 파란색 캔들을 다 치울까  캔들을 라인으로 흰색으로 지워버리면 캔들이 사라졌죠  캔들이 사라졌죠 깔끔해 졌죠  자 파란게 5일동평균선 입니다 많은 개인 투자자  들이 많이 보고 있는거 단기성 매매를 많이 하니까  잘 안봐요 밑에 있는거 잘 안봐요 여기 있는 60일 밖에서는 60일을 장기로 봅니다  석달 치니까 5일 5일은 일주일 치잖아요  일주일 것만 계속 주구장창 보고 있는 거야 주구장창 일주일치만 보고 있으면 어떻게 되요  여기는 추세가 깨진 걸로 볼 수 밖에 없어요 자 이동평균선 딴거 다 지우고  자 이 평선 큰 거 다 지우고 60일만 남겨 놓을게요  자 봅시다 내가 지금  내가 지금 뭐 천기라고 할 것 없어요 알아 들으면 좋고 못 알아 들으면 꽝이고  내가 지금 장기 추세를 보려고 하는데 단기 이동평균 연 buzzing 뭐 15일 이런거 있다는거 같다 이동평균선 갖다놓고 추세를 확인하고 들어가겠다라면 하 criminal Patrick  오로지 그렇 zum  이동평균선이 됐다 miller  아  그대로 어폐가 있는거에요 가치주도 바닥에서 사가지고 조금만 흔들리면 떨어져 나가는 이유가 그거에요  아 이런거 특강에서 해줘야 되는데 왜 무방해서 다 해주고 에이 모르겠다  자 봐봐요 요렇게 되면 어떻게 되요 5일 이동 평균선을 봤더니 그나마 앞쪽에서는  앞쪽에서는 또 있잖아 이렇게 그 있죠 또 있죠 떠서 가잖아 추세가 요렇게 7,8,9가 떠서 가잖아  근데 급락이 나오는 시점에 요렇게 빠져 버리면 어떻게 되요 추세가 무너진 것처럼 보이죠  맞지 추세가 무너졌잖아 계속 5일 이동 평균선이 특정 구간에서 딱 이렇게 추세를 만들고 가다가  요렇게 만들고 가다가 깨졌네 깨졌네  맞죠  그렇기 때문에 장기 추세를 볼 수가 없는 거야 단기 이동 평균선을 보면서 단기 이동 평균선을 따라 등이 뭡니까 캔들 이잖아  자 캔들이 따라 된다고 자 캔들이 예 일본 식차 때 캔들이 단기 이동 평균선을 따라 된다  그러니 여기 도망갈 수 밖에 없죠 맞아요 그래 놓고 장기 추세를 본다고 하니까 얼마나 에 말이 안되는 겁니다  자 장기 추세를 볼 때는 과감하게  단기 이동 평균선을 없애야 되요 없애고 장기 이동 평균선을 넣고 봐야 돼 이렇게 보면  나머지 아까 5일선이 꺾어진 모습이 나왔던 이 구간이 장기 이동 평균선이 흐름이 바뀐 습니까 안 바뀐 습니까  안봤겠잖아 안봤겠죠 살짝 살짝 고개를 숙였죠 한 보름 요렇게 들어왔잖아 살짝 고개를 숙이고 숙이고 나서 어떻게 되요 바로 나가버리니까  바로 나가버리니까  얘들이 꺾이기 전에 바로 나가버리잖아요.  그러면 이거 추세가 살아서 움직이는 거예요.  이거 추세가 살았다라고 얘기를 하는 거예요.  잠시 조정 들어왔다라고 얘기하는 거예요.  단기동 평균선 쓰고  단기동 평균선하고 캔들하고의 어떤 조합만  계속해서 보는 사람들은 이거 못 잡아내요.  5일, 10일, 15일 이동 평균선 쓰는 사람도 있죠.  파란색 말고 무슨 색을 써야 되노.  녹색 써볼까.  녹색을 써서  봐봐요.  단기동 평균선은 두 개를 써봐.  똑같아.  5일이나 15일이나 보름선이나  똑같이 움직인단 말이야.  맞습니까?  그래서 여러분들이 추세를 확인할 때는  긴 걸 봐야 돼.  그래야 여기 안 속아.  여기 안 속아.  네, 날마다 상승님 어서오세요.  그래서 가치줄을 바닥에서 잡고도  돌파 나갈 때에  잡고도 변동성 들어올 때 안 떨린단 말이야.  이해되셨어요?  지우면 깔끔하죠.  깔끔하죠?  지웠으니.  자, 성장주든 가치주든 여러분들의 흐름을 볼 때는  단기동 평균선을 본다.  적으세요.  단기 추세를 볼 때는 단기동 평균선을 쓴다.  너무나 당연한 얘기인데  이거를 이해를 못하는 사람이 너무 많아요.  단기동 평균선은  제가 싫어하는 사람이 너무 많습니다.  왜?  잘 안 움직이거든.  잘 안 움직여.  오늘 우리가 자랑 안 해야지.  자랑해야지.  우리가 예전부터 많이 갖고 있었던 종목이  사항가 갔어요.  사항가.  새하베스트 제주 사항가 갔습니다.  고생 많이 하셨습니다.  고참님들 박수.  아직도 갖고 있지요 우리는.  사항가.  사항가서 사항.  이 무거운 철덩어리들이  제철이 상을 가고 있습니다.  미국에서 철강 관세는 협의 안 됐다.  50% 관세다.  다 망했다.  철강 소위 말해서 엿됐다.  큰일 났다 이제.  다 망한다.  망한다는 소리가 나왔어요.  50% 관세 먹고.  어저께인가 그저께인가 또 멕시코에서  FTA 체결 안 된 나라들한테 관세 또 50% 때린다.  트럼프 다 따라하고 있어요.  트럼프 따라하고 있어.  멕시코.  여기 얻어맞고 저기 얻어맞고  양쪽에 다 얻어맞으면 어떻게 돼요?  100%야.  못 팔아먹어. 안 파는 게 나아.  근데 멕시코는 어떻게 보면 약간  중국 때리기  미국 따라해서  중국 때리기 가능성이 높고  우리나라한테는 우리나라가 지금 멕시코에  자동차 회사도 많이 가 있고  제조회사도 관계 제조회사도 많이 가 있거든요.  만약에 관세 때린다.  관세 때린다.  공장 다 빼버린다.  이러면 멕시코 경제가 휘청거립니다.  그래서 우리나라를 주 타겟으로 하는 건 아닌데  지금 언론에서 좀 과도하게 좀 뭐죠.  뻥튀기 하는 거죠.  또 관세다.  어떤 미국의  미국 관세 끝나자마자 또 멕시코 관세다.  이러면서 이걸 막 과도하게 보도를 하긴 하는데  크게 걱정할 건 아니에요.  철강이 다 엿 바꿔먹었을 거예요. 맞죠?  엿 안 바꿔먹었어요?  엿 바꿔먹었어요.  또 넘어가.  넘어간단 말이야.  근데 이게 또 역신이야.  역신. 역신.  역신 아니네.  장종 신고가야.  역시 난 여기 남았어요.  여기 넘어야 돼.  이거는 없는 그림으로 보시면 됩니다.  그것까지 설명해 줄 필요는 없고.  딱 신고가 딱 근처까지 왔어요.  멋있죠?  근데 얘도 마찬가지입니다.  얘도 같이 준대.  얘 배당 엄청 많이 줘요.  배당 엄청 많이 줘.  샤워베스틸 지주.  지주 회사잖아.  봐봐.  봐봐.  7%, 7%, 4%, 6%  은행보다 배당 훨씬 더 많이 줘요.  배당 엄청 많이 줘요.  돈도 그럭저럭 벌어요.  매출액도 4조 정도 나오고  영업이익이 작년에 좀 안 좋았지만  그래도 한 천억 정도 매출액이 꾸준히 나옵니다.  일단 배당 같이 줘요.  지주 사잖아.  지주 사자.  맞죠?  지주 사자.  세죠?  잘 참았어요.  여기서부터 사기 시작했어요.  23년도부터 사기 시작했어요.  고생 많이 했어요.  근데 보상을 해줘요.  맞죠?  역시 정별을 믿어줘야 돼요.  시장의 정별.  어디가 정별인지 모르죠?  그건 안 알채주지.  나중에 배우신 분들만 알아가세요.  역시 정별을 믿어줘요.  근데 중요한 건  제가 그랬죠.  남들이 지난 시간에도 그렇고  남들이 보지 않는 바닥주들.  가치주들.  에서 변동성이 나올 거다.  변화가 나올 거다.  지금 나오고 있죠?  근데 코덱스 철강도 괜찮아요.  철강.  코덱스 철강도 보면  ETF죠.  코덱스 철강도 운반자금.  또 신고가 나왔습니다.  와우.  여기 뭐가 들어갈게요?  여기 뭐가 들어갈게?  잘 모르면 ETF 사면 돼요.  ETF 신고가.  그럼 뭐 들어갔어요?  고려현.  32%  포스코 18%  현대제철, 풍산, 세아베트슈, 영풍, 포스코, 엠텍, 티시.  오늘 다 한번 검색해보세요.  이거.  얘들.  이거 다 검색해봐.  좋은 주식들인지 아닌지.  고려현 지금 잘 가고 있죠.  포스코월딩스 좀 고생하고 있지만  최근에 그래도 조금 고개들고 있죠.  현대차 아직 못 나오고  풍산은 뭐 늘상물로 보시던데  풍산 괜찮죠.  세아베트슈 나가죠.  2% 밖에 없는데  여기 2% 밖에 없는데  잘 가고 있죠.  신고가 났죠.  오늘 뒤에서 으쌰 하고 밀어준 거예요.  코덱스 철강.  잘 모르면 코덱스 철강.  여러분들 ETF가 넘어가요.  이거 장난 아닙니다.  ETF가 넘어가요. ETF가.  ETF 생긴 거 똑같이 아까  아까 생긴 거 똑같죠.  아까 세아베트슈 될 제조하고 똑같이 생겼죠.  여기.  똑같잖아.  코덱스 철강.  여기.  똑같이 생겼죠.  은근 잘 가요. 은근.  은근 힘이 좋아.  이제 막 넘어가기 때문에 힘이 좋아요.  또 살짝 들어올 수 있어요.  버려요.  버려.  살짝 들어오면  이렇게 또 살짝 들어오면  버려.  버려.  버려요.  사요.  살짝 들어오면  버린다 1번.  산다 2번.  버린다 1번.  산다 2번.  사줘야지.  변동성 위해서도 심하잖아요.  ETF인데 13000원 갔다가 만원까지 빠지니까 한 25% 30% 가까이 빠져요.  변동성 커.  변동성 크죠.  여기 엄청 얘기 많았어요.  여기 엄청 얘기 많았다고.  뭔 얘기가 많았어요.  철강 망한다고.  철강 망한다고 그런 얘기 많이 나왔다고.  망하긴 뭐 개뿔이 못 망하노.  50% 맞아도 버티는데.  누구는 망한다고 하는 자리고.  누구는 그래.  철강 관세 50% 두드려 맞았는데.  미국한테.  다른 건 관세협상 됐는데.  얘는 관세협상 안 됐는데도.  안 빠지잖아.  중요한 거.  맞죠.  ETF가 안 빠져.  그럼 굉장히 센 거예요.  넘어가는.  넘어가는.  쫑쫑쫑쫑 넘어가기 때문에 힘이 굉장히 좋아 보인다.  잘 모르면 ETF 사세요.  잘 내가 고를 능력이 없거나.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아님.  아.  아.  나오고 아님. 다가 나연.  아님.  아님.  아님.  아.  아님.  아.  아님.  아.  아.  그러면 직접 교 whooshing.  안 그냥 모든 것도 됐구나.  알.  아님.  아.  은.  제가 이 톤에서 세 제가 저는 비스꽁楽.  시키는 건데여.  어.  모른 templa � streak는 이게.  말이야.  아 runners.  레열다.  예.  드라마 지은 친구들.  그래서 돌.  그, 제.  ETF 사시면 됩니다.  다 지금 마찬가지예요.  남들이 관심 주지 않고  바닥 오래 겼던 종목입니다.  이게 지금 21년도부터  22, 23,  24까지  작년까지  남들은 조선주도  23, 24부터 가고  방산주도 가고  반도체도 최근에 왕창 나오고 했는데  얘는 이제 가는 거죠.  그만큼  힘이 이제  남아있다는 겁니다.  뭐지? 잠깐만요.  잘 모르겠는데  뭘 말씀하시는지 잘 모르겠어요.  잠깐만요.  기다리면 기회는 또 와요.  밥상은 옳지. 항상  밥상은 옳은 거예요.  밥상 잘 모르죠.  몰라도 돼요.  몰라도 됩니다.  아 그거요.  아  가치는 있기 때문에  가치는 있어서  지금 많이 빠져있기 때문에  그냥 보셔도 됩니다.  보셔도 됩니다.  더 이상 빠지지는 않더라고.  뭔지 알겠어요. 부산에 있는 회사.  뭐 언제 올지 몰라요.  추세 만들어놨으면 가는 건  가는 건 가는 건데  변동성이 있을 뿐이지 추세 만들어놨으면  돌파 나오는데  그거를 믿고 가야죠.  철강이 전통적인 가치주죠.  세아 집안은 다 배당이 많습니다.  세아홀딩, 세아재강지주  얘들은 다 배당이 다 많아요.  다 나름 가치가 있는 회사지.  세아홀딩수도 빡 나왔다.  그죠?  얘들도 배당이 높죠.  3% 후반  4% 초반대  꾸준히 나오고 있죠.  그래서  세아베스티지주나 이런 것들이  가치주로서 바닥에서  돌파는 것 같아요.  오늘 뉴스가 나와가지고  특수강을 미국에서  공장건설이 다 돼가지고  좋은 뉴스 나왔죠.  지금 머스크가  스페이스X를 상장을 한다고 그러는데  거기에  특수강이기 때문에  거기에 이제  납품이 될 수 있다.  미국에서 만드니까  그런 얘기가 들렸어요.  그러면서 오늘 조금 탄력을 받았어요.  그런데  그런 거 이전에 샀죠.  우리는 뭐  그거 나오기 전에 샀단 말이에요.  나오기 전에  나오기 전에  그 전에 샀단 말이에요.  철강도  우리 회원님도 싫어했어요.  엄청 무거워요.  근데 모양 나왔는 거  계속 믿으라 했잖아.  변동성 많이 주면 힘들 거예요.  그래도  믿고 가보세요.  상 나왔잖아.  왔다.  요즘 엉뚱한 데서 상이 많이 나온다.  아닙니까?  오늘도 상이  3개나 나왔는데  엉뚱한 데서 나왔어요.  그래서  고스피가  고스피에서 경방  들은 봤습니까?  경방이라고  듣도 보도 못해  샤워베스트  들어봤습니까?  듣도 보도 못한 쪽에서 상이 나오죠.  희한하죠?  3표 시멘트  코스닥의 3표 시멘트 쪽에서 무슨  상한가 나오죠.  상한가를 사라는 게 아니고  상한가가 어디서  어떤 오팡에서  어디에서 나오는지를 잘 봐야 돼요.  맞아요?  지금 여러분들이 왕창 갖고 있는  반도체 업황에서 나오는 게 아니라고  어제 오히려 미국은  오늘 또 어떻게 될는지 모르겠습니다만은  2차가 아니고  음  그 뭣이냐  AI 데이터 센터들  엄청 세게 맞아 버렸어요.  그리고 빅테크들이 다 맞았습니다.  엄청 세게 맞았어요.  보시면  요게 이제  맵인데  전공 맵이잖아요.  아직 오늘 시작 안 했어요.  오라클 데이터 센터  데이터 모으고 수집하는  오라클 10% 빠졌습니다.  마소 겨우 버티고 있고  엔비디아 1.5  구글 2.4  금리 인하 소식 나오고 나서 맞은 거예요.  되게 세게 맞았죠.  오라클을 좀 확대해서 보면  오라클 금방 나왔습니다.  급등이  급등이 9월달에 나왔다가  신고가 썼죠.  급등이 9월달에 나왔다가 신고가 썼죠.  급등이 9월달에 나왔다가 신고가 썼죠.  썼다가  지금 다 까먹었어요.  왕창 다 까먹었어요.  실질적으로 돈을 번다  실질적으로 돈을 번다  매출이 나오고 있다  영업이익이 나오고 있다 하는데  계속해서 AI 법론이 계속해서 건드립니다.  계속해서 AI 법론이 계속해서 건드립니다.  이거 얘기가 왜 나오는 거냐면  누군가는 그런 핑계 대면서  팔고 있다라는 거예요.  팔 만한 이유를 대야지  팔 만한 이유를 대야지  팔 수 있을 거 아니에요.  그냥 팔면  5만 썰만 다 나올 거 아니에요.  5만 썰만 다 나올 거 아니에요.  그래서 그런 이유를 대면서  그래서 그런 이유를 대면서  어느 정도 수익을 취한 거예요.  10배 갔어요. 바닥에서.  오라클이 10년도, 15년도  2020년도만 하더라도 50불이었는데  2020년도만 하더라도 50불이었는데  최근에 350불 가까이 갔으니까  못해도 7배 갔단 말이에요.  그리고 나서 빠진 거죠.  그런 얘기가 나올 수밖에 없어요.  계속 나와요.  마무리가 되긴 됐는데  오늘 또 어떻게 되는지 모르겠는데  어제 너무 많이 빠져서  반등 나올 수는 있는데  미국 시장보다  최근 미국 시장보다 국장이  훨씬 더 강하긴 강해요.  볼까요?  최근에  미장보다 국장이 훨씬 더  강하긴 강하다.  얘는 벌써 11월달  조정 부분을 다 회복을 했습니다.  근데 S&P500 가서 볼까요?  S&P500 가서 보면  S&P500 가서 보면  국내 수익률 자체가 좀 달라요.  국내 수익률 자체가 좀 달라요.  얘도 많이 올라오긴 올라왔네.  나스타.  정거점 못 오고 있죠.  한놈은 정거점 오고 있고  한놈은 정거점 못 오고  인기주들 계속해서 두드려 맞고 있죠.  인기주들 계속해서 두드려 맞고 있죠.  엔비디아 못 올라오고 있어요.  엔비디아 못 올라오고 있어요.  11월 조정받았던 거 회복을 못하고 있어요.  계속해서 얘기가 나올거에요.  계속해서 얘기가 나올거에요.  바로 끝나진 않겠지만 계속해서 얘기가 나올거에요.  버블이다 버블이다 하면서  딴데서 얘기가 나올거에요.  딴데서 얘기가 나올거에요.  DH프로스님.  140% 수익중입니다.  축하드립니다.  쭉 갖고 가보세요.  지금 얘만 나오는게 아니에요.  철강에서 얘만 나오는건 아닌데  얘가 가장  이뻐보이고 강해보이기 때문에  만약에  이런 구간이 좀 온다면  관심을 한번 가져보시는 것도  나쁘지 않습니다.  대신 급등이 나가서 이격이 나는데  많이 따라가면 안돼요.  따라가면 이것도 맞을 수 있어요.  이렇게 했던게 현대건설이에요.  현대건설이야.  현대건설이야.  급등 나왔을 때 따라가버리면  이거 맞는다고.  급등 나올 때 따라가면 맞습니다.  급등 나올 때 따라가면 맞습니다.  급등 나올 때 따라가지 마시고  급등에서 조정 들어오세요.  조정 들어올 때  보시기 바랍니다.  조선 가고 기간 두고  재처리 가는 경향이 있어서  미리 준비했습니다.  대단하십니다.  김명수님 어서오시고  지금 그러니까 뭐  그렇게 가는게 아니고  워낙 개인투자자들한테  인기가 없는 섹터가 가는거에요.  철강건설  물론  다 가는게 아니지만  포스콜링스가 막 넘어간다거나  이런건 아니지만  포스콜링스 일단 안빠지고는 있어요.  버티고는 아직까지 재미는 없죠.  개인투자자  다 버리고 갔단 말이에요.  그래서 나오는거에요.  시장은 항상 그  패턴이에요.  개인투자자들이 많이 들어오면은  위에서  조정한다거나 아니면 스물스물  빠지죠. 스물스물  말그대로  그냥 확 빠지는게 아니고  질질 빠집니다 질질  개인들이 막 질렀잖아요  질질 빠져요  질질 질질 빠집니다 이렇게  왜 그 타이어가  여러분들 운전하시다가  자동차 운전하시다가  뭔가 밟았잖아요  피스나 뭐 목같은거 밟으면  어떻게 됩니까  바람이 씩 빠지죠  확 빠지는거 아니죠  찌끔찌끔 빠지죠  그죠  차세워놓으면은 훅훅 빠져가지고  이렇게 쭉 내려앉잖아요  그것처럼 슬금슬금 빠져요  개인투자자들  예 눈치 못채게  예 눈치 못채게  슬금슬금 빠져요  또 반응도 툭 나왔다가  또 슬금슬금 빠져요  2차전지가 다 그렇게 빠졌죠  계속 그렇게 빠졌습니다  2차전지를 볼까  에코프로 비엠 뭐 이런거 보면  슬금슬금 빠져요  슬금도 쎄게 주면서 화려하게 빠져요  예 반등줄거같이 하면서 빠집니다  슬금슬금  반등주면서 슬금슬금  반등주면서 이렇게 빠져요  맞아요  그렇기 때문에 개인투자자는 빠져나올수 없는 구간을 만들어 놓고  얘들은 미리 팔아가지고  얘들이 슬금슬금 빠지면서 어떻게 되요  반등 놓을때마다 툭툭 친단 말이야  쳐가지고 어디로 갑니까  개인투자자한테 아예 없는곳 버리는곳  개인투자자한테 깨끗한곳  예  거기로 가서 작업을 해서  그럼 여기서  고생하다가 아마 그런거 반복될거에요  조만간  고생 실컷 하다가  반등 나오네 반등 나오네  반등 기다리는데 반등 안나와  기다리다 기다리다 못기다려가지고  여기 또 급등 잡으면 또 갈겁니다  응  계속 반복이에요  가치주 출발해  슬금슬금 쫙 뽑아  인기 또 뉴스 나와  가치주 시대다  뭐 이러면서  내꺼도 시나봐  가치주 시대라니까 저기로 가야돼  꼭대기 잡는다 또  가치주 꼭대기 또 잡는다니까  개인투자자들  미리 사야돼 미리  됩니까?  없을때 사거나  긴가민가 할 때  판단이 빨리 안될 때 있죠  여러분들  넘어가야되나 말아야되나 할 때  현대건설도 그래서 산거잖아요  현대건설도  긴가민가 할 때 산거에요 긴가민가 할 때  이거 우리는 완전  생바닥 구간에서 산거기 때문에  손을 잘 안나가는데  그래도 최근에 오신분들 중에  끈질기게 내가 한번  버텨보겠다 해가지고  여름조종 받으신 분들 있죠  아니면 11월 조종 받으신 분들은  지금  나름 재밌을거에요  아 역시 아닌가봐 할 때  사야돼요  가치주들 반등나오고 상승나올때  응?  가치주들 상승나올때  있잖아요  판단이 잘 안사요  긴가민가  맞나? 싶다 맞나  맞나면 맞나  이게 맞나 싶을때  예? 그때 사야된거  알려주고 있잖아요  가치주 가치주 지금  알려드리고 있잖아요  이제 안사고 싶어요  아니 바닥은  바닥이라고 안사  진짜 재밌는게요  바닥은 바닥이라고 안산다  바닥은 바닥이라고 안산다  에이 그거 누가 삽니까  요거 나왔다가 또  이렇게 다 내려오면 어떻게 하세요  악재 나왔어요  그러면서  누가 사요 그러면서  에이 그러다 말겠지 그러다 말겠지  여기 꼭대기 여기 온단 말이죠  와!  아니 건설시작도 안했는데  가치주 열심히 알려드리면 뭐합니까  안사는데  맞아요?  안사 안사  조금 올라가면 무섭다고 안사고  조금만 올라가면 많이 올라갔다고 안사요  많이 올라간거요  예  자 바닥에서 살수 있어요 여러분들  2만5천에 살수있어 못사  그럼 3만원 4만원에 샀어  여기 올라갔어 지금 얼마에요  3만원 4만원에 사가지고 7만8천이면 따불이네  안산다니까  아이고 많이 올라갔다  조금 올라가면 조금 올라갔다고 안사고  빠지면 빠진대로 안사고  언제 삽니까  날 탄 얘기 나올 때  삼성화재  삼성화재는 모르겠어요 왜 그런지 모르겠어요  삼성화재는 저도 신경 안쓰고 있는데  어제 급등 나왔다고는  어제 급등 나왔대 장막판에  뭐 장난친거지 뭐  이유를 다  알려고 하지 마세요  27% 나왔잖아요  장막판에 이거 어제 장막판에 땡겼더라고  누군가 장막판에  겁나 땡겨나가지고 여기 갔었죠  거의 셋이 이제  동시효과에 누군가  뭐 얘기는 많이 나오죠  주문 뭐 실수다  뭐 그렇다 얘기를 하는데  주문실수  일부러 주문실수를 할 수가 있나  몇번이고 지금  주소하고 확인하고  팝업창 띄우고 매수하시겠습니까  팝업창 몇번을 띄우는데  음  거짓말이에요  썰로 만드는거지  음  주문실수라고 해요 그냥 그렇다 쳐  나도 잘 모르니까 알 수가 없죠  그렇다 쳐  그러다 쳐요  어제 급등 나왔어 28% 나왔어  오늘 22% 나온게 잘못된거에요?  잘못된거에요 이게  28% 올라갔다가 오늘 급락나오고  이게 급락이에요?  아니지  실수 잘못했는걸 바로 잡은거잖아요  그러면 이거 없는거잖아  여기서 이렇게 기는거잖아  맞아요?  그럼 걱정할게 뭐 있어요  원래 제같이 찾아왔는데  완전 정상이지 맞죠? 완전 정상이에요  마이너스 22%가 아니야  원래 28% 갔던  갈게 아니었는데  어제 미친 척하고 갔기 때문에  그거를 반환하기 위해서  22%인거에요 결국은  8% 올라간거에요  28% 마감됐나?  28% 마감됐죠  오늘 마이너스 22%야  그럼 결국 8%만 올라간거에요 8%만  그럼 이거는 없는거야  없는거 치면 돼 싹둑 잘라  계좌에서 잘라  음  급등한다는 생각 하지 말구요  급등하지 원래 지가 가는  길이 있는데  뭐 갑자기 이렇게 나온다고  흥분하고 슬퍼하고 그러니까  어제 못팔았어요 오늘 22%  빠졌어요 착시효과  뭐에요?  적으세요  착시효과지 이거 왜  고민합니까 이거  맞아요? 오늘 마이너스 22%  스트리밍이  갑자기 끊기냐  마이너스 22%에요  마이너스 22%  222% 아니고 아 진짜  어 왜이래  어 왜이래  이거 뭐에요  착시효과지 착시효과  아무 쓸데가 없는겁니다 별로  신경 안써도 됩니다  신경 안써도 된다고  착시효과지 뭐  그냥 5%정도 올라갈건데  뭐 주문실수 나왔다 쳐요  신경 안써도 된다고  신경 안써도 돼  28% 올라간게 아니고  28% 안 올라가는거였는데  올라갔으니까 그만큼 다시  제자리 돌아오는거에요 개와  산책하는거에요 주인이  여기있고 개가 갑자기 뛰어나가는거죠  개가 미친척하고  갑자기 우리집 강아지가 못달리는데  미친척하고 100미터를  3초만에 주파를 해버렸다  갑자기 확 멀리 나갔다  너무 멀어지면 어떻게 됩니까 다시 돌아와야지  맞죠  착시효과지 착시효과지 신경쓸 필요없어요  갑자기 급등나게  많이 나온다  캔들 하나하나에 너무 많은 것을  의미를 부여를 하지마요  그렇기 때문에 밑에서 가치주가  나갈때도  오만 잡생각을 많이 하기 때문에  캔들이 조금만 흔들려버리면  여러분들은  스스로 뭘 쓴다 소설을 쓰잖아요  야 이거는 뭐가  뭐가 잘못됐구나  이럴순 없는데  소설을 쓴단 말이야  또 듣는것도 많죠  이렇게 확 나오고 이렇게 확 들어가면  뉴스 또 얼마나 많이 나옵니까  보지마세요  뉴스 안보면 마음이 너무 편합니다  유튜브  음  검색해가지고  유튜브 디벼가지고 막  지잡듯이 디벼가지고 뭔가  거기에 합당한 이유를  찾아내려고 하지마세요  그 이유가 진짜가 아닐수도 있잖아  그리고  그 이유가  어  만약에 맞다고 친들  시총 22조짜리를  개인투자자가 조금 사고 팔고 한다고  어떻게 되는것도 아니잖아요  네 나는 된다님 어서오세요  신경쓸 필요가 없어요 이유를 찾지마요  추세가  멀리 나가는데  이유를 찾지마세요  아 얘가 이제 시작을 했구나  시작 이후에 조정 들어오는구나  음  그 생각을 하셔야 돼요  제가 오늘  유튜브에 글을 올려놓은것  중에 음  이게 있네요  보이시겠어요  음  돈을 포함한 모든 부의 가치는 어떻게 된다고  어떻게 소유하느냐 보다  어떻게 사용하느냐  예 돈과  돈을 포함한  돈과 시간이겠죠  예 돈과 시간  내가 갖고 있는거  갖고 있는거 보다 어떻게  사용하느냐  특히 시간  여기서 제가 강조하고 싶은건  시간이에요  돈을 포함한 모든 부의 가치는 어떻게 소유하느냐  어떻게 사용하느냐  그러니까 여러분들이 시간을  좋은 종목을 사가지고  가치주를 사가지고 바닥에서  예 잘 갖고 있으면 되는데  그 시간을  엉뚱한 데 쓴단 말이에요  어떻게  사용해요  조금 올라가면 올라가는 이유  빠지면 빠지는 이유를 찾는데  시간을 너무 많이 씁니다  그렇게 시간을 쓰지 말고 가치주라고  사고 추세가 맞다고 판단되면  이 회사에 대해서 분석을 해보세요  내가 스스로  요즘 회사 분석하기 너무 좋아요  AI 툴들이 너무 좋아서  내가 모르는 것들도  애들이 조사해서 줘  그러면 그 조사 내용을 보고  회사의 값어치가 있다고 판단되면  더 살건지  더 끌고 갈건지만 생각하면 돼요  이해됩니까  왜 빠졌는지  오 너무 많이 빠졌어요  왜 빠졌을까요 뭐 뉴스에 그런게 나오던데  유튜브에 그런게 나오던데  환율이 어떻다던데  채권이 어떻다던데  그 이유 찾는데 시간 다 간단 말이에요  이 이유를 찾지 말구요  하락하는 이유 상승하는 이유를 찾지 말고  회사가 좋은지 안좋은지를  계속 보세요  아시겠습니까  회사가 좋은지 안좋은지를 보시라고  가치가 있는  가치주는 어떤걸 얘기하는거야  가치주는 간단하게 얘기하면요  가치  가치가 뭐에요 가치  가치가 뭘까요  우리 쉽게 얘기해서  왕의 신부 송도님  그런 말을 하잖아요  아 전 값어치가 있는 물건이야  값어치가 있는 물건이야  라고 얘기하죠  똑같은 도자기를 보는데요  예전에 사발을 요런게 보잖아  요렇게 사발을 하나 봤다고 쳐봐요  누가 봤을때는  그냥  막걸리 사발인데  이곳에  이 도자기의 어떤  모양이나  형태나  요런것을  제대로 알아보는 사람이 보면  이게 뭐에요  평범한 막걸리 잔이 아니야  이거는 가치가 있는데  몰라보는거야 사람들이  야 이렇게 막쓰면 안돼요  예전에  KBS에 그런거 나오잖아요  유물  오래된 물건들 갖고 나와가지고  값어치 매겨가지고  프로그램 이름이 뭐지  보면 되게 값어치가 있는데  일반 평범한 사람들이 몰라서  그냥 막 다루었는데  몇 백만원  진품명품 그렇지  TV 진품명품 보면은  진짜 좋은 값어치를 갖고 있는데  이 값어치를 몰라  가치를 몰라서 그냥 막 쓰고 있는데  야 이건 이렇게 쓰시면 안됩니다  조선시대 초기 작품입니다  이러면서 깜짝 놀라죠  그게 값어치가 있는거  원래  원래 가치가 있는 종목  주식에서  주식에서  가치가 있다라고 하는 것은  그거죠  회사가  돈도 많이 벌고  원래 갖고 있는 자산도  자산이라 하는 것은  유무형 자산이죠  예  자산이  자본이 될 수도 있고  아니면은  건물이 될 수도 있고  토지도 될 수도 있고  특허권이나  아니면 상품권  상표권  이런 것들  눈에 보이지 않는 것  이런 것들을 가득 담고 있는데  중요한 건 뭐에요  주가가 싸  안가  돈은 계속 벌고 있어요  돈은 매출액도 꾸준히 벌고 있고  매출액 보니까 영업액도 꾸준히 나오고 있는데  주가가 안가  그걸 가치주라 그래요  쉽게 얘기하면  매출액도 나오고  이익도 나오는데  가격이 싸  쉽게 얘기하면 그런 거에요  이해됩니까  그런 게 너무 많아요  그것을 얘기를 하는 게  PBR이에요  PBR  PBR PBR  자산가치다  자산가치 대비 몇 배의 거래가 된다라고  얘기하는 게 그거에요  세어홀딩스 이런 거 보면은  자산가치 대비 PBR이 0.23이죠  이거 이거 이거  맞아요  돈을 잘 벌어 배당도 잘 줘  배당도 꾸준히 주고  돈도 꾸준히 벌고  매출액도 있고 영업액도 있는데  주가가 안가  바닥에 있는 그런 애들  이런 애들 얘기를 하는 거에요  맞죠  남들이 다 알고 같이 막  좋아하는 종목들  그거는 가치가 고평가됐다 그러죠  그래 너가 그래  돈 잘 버는 거 알겠어  한화이로스페이스나 이런 것들  지금도 가고 있지만은  그래 니가 수출도 잘하고  매출도 많이 벌고 하는 거 알겠어  근데 가격이 너무 비싸  가치가 고평가됐다라고  PBR 얼마에요  5.47  퍼가 17.56  같이 고평가됐다라고 얘기해요  간단하게 얘기해서  여기 밑에 있을 때는  아무도 안가니까 싸  그쵸  이해됩니까  그렇게 보시면 돼요  지금 봐야되는 거는  이렇게 올라가 있는 애들도 빨리 죽지는 않기 때문에  보긴 보지만  여기서 밑에서 요렇게  시작하고 있는 애들  그리고 나가는 애들  이제 뭔가 움직이는 애들  돈을 벌고 있는데  안가는 애들  갈려고 하는 애들만 봐야되는 거  잠깐만요  화면으로 사라지는 거  새얼링스도 이뻐요  새얼링스만 다 이뻐요  새아집안은 원래 이뻤어요  이뻤는데 사람들이 안 알아줬어요  거래량이 없어요  새얼링스는 거래량이 없어요  거래량이 없어  뿅 나갔죠  거래량이 없어서  사면 물립니다  조심하셔야 돼요  금 한돈에 백만원 찍을듯  우와 금 차트 이쁘네요  돌파했네요  그냥 5천불까지 갈 것 같은데 손에 안나가네요  갈 것 같으면 사봐야죠  뭐 별별별  갈 것 같은데 손에 안나가는데  그게 무슨 말이에요  바라만 볼거에요  본인이 생각한 걸 해보세요  아직까지 가치가 나는  금의 가치가 저평가됐다고 생각하면  해봐야지  나중에 진짜 가잖아  그때 내가 봤는데 못 샀어요  그때 가서 후회하는 것보다  지금 하고 후회 안하는게 낫지  맞아요?  애들 아들 돌반지  어디 있긴 있는 것 같은데  애가 곧 20살인데  옛날에 엄청 쌀 때 살았는데  그쵸 섹터별이  ETF들 보는 것도 괜찮아요  나름 괜찮습니다  골드 선물 한번 볼까요  골드 코덱스 골드  타이거 골드 선물  골드 한번 봅시다  생각했으면 행동으로 옮겨서  해보세요  내 생각이 맞는지 안 맞는지  점검을 해보고  도전을 해봐야지  그래야 실력이 는다니까  아 그냥 갈 것 같아요  돈을 투자를 안하잖아요  주식을 투자를 한다 그러잖아요  투자  돈을 벌려면 돈을 던져야 돼요  배우려면 돈을 던져야 된다  던질 투자잖아  던질 투  내 자본을 던져서  실제로 경험을 해봐야 돼요  맞습니까  생각되면 그렇게 해보세요  넘어갔잖아  골드 대박인데  15일  같이 주는 개인투자자들이  좀  발견하기도 힘들고  따라가기도 힘들어요  금은 저는 크게  금은 그렇게  여러분들에게  추천드리는 건 아닌데  추세는 살아있으니까  보신다면은 말리지는 않겠습니다  아  네  개인투자자들이 힘들어하는 이유가  배워도 힘든  배워도 힘든 게 뭐냐면  뉴스가 너무 많이 나오고  개인투자자들의 심리를  흔들 수 있는  여러 가지 요소들이 너무 많아요  전문가 집단들도 너무 많고  그 분야의 박사라고 얘기하는 사람  소위 전문가라고 얘기하는  그 특정 분야에만 전문가라고 얘기하는 사람은  너무 많이 나오고  또 이 전문가에 반하는  거시경제를 얘기하는 사람들도  너무 많이 나와서 안 좋은 소리를  같이 낼 때는  같이 내요  그래서 그 영향을 안 받을 수가 없죠  계속 영향을 받기 때문에  개인투자자들이 혼자 배워도 힘들어요  공부를 해도 변동성 나오고  안 가면  조정 들어오면 계속해서  의심 갖게 되고 시장에 대한  불신을 갖게 되기 때문에  길게 갖고 가기가 상당히 힘들어요  아  HD 현대 중공업하고 미포조선하고  오늘 12일이고  13 14 15 월요일이잖아요  현대 미포는  드디어 역사 속으로  사라지네요  이거 진짜 멋있는 종목이었는데  우리도 수익을 많이 낸 종목인데  드디어 역사 속으로 사라지네요  현대 중공업으로 나오죠  미포조선 계속 안 팔고  갖고 계시는 분들은  현대 중공업으로 주식을 받습니다  걱정 안 하셔도 돼요  현대 미포고 있었는데  사라졌어요 라고 말씀하시는 분  또 있을 거에요  사라진 거 아니고  현대 중공업으로 주식을 바꿔서  여러분들 계좌에 넣어주니까  걱정하지 마시고  갖고 가시면 됩니다  야 조선주들의 랠리가  이렇게 잘 나올 줄이야  조선기자제대 굉장히 걱정 많이 하시는데  조선기자제대 걱정 안 하셔도 돼요  안 죽었습니다  죽지 않았어요  늘 조선주 보면서 죽지 않았던  저희들이 큰 항해를 할 때  태평양을 지나고  대서양을 지나고  지나갈 때  자동차나 전투기처럼  쌩쌩  300km, 400km  KTX처럼  그렇게 가는 거 아닌데  천천히 가요  배가 속도가 많이 나봐야  평속  노트라고 하는데  시속으로 바꾸면  천천히 간단 말이야  배가 막 미친듯이 가요  속도가 느리잖아요  주가 올라가는 속도도 느리고  그 다음에  주가가  조정했다가 다시 나오는 속도도  더디고 해요  그래서 싫어하시는 분들이 있는 모양인데  주가는 천천히 갑니다  조선주들은  우리 나라의  거대 조선  사가  생기는 것 같아요  근데  세계적으로도  사이즈가 클 걸요  엄청 클 거예요  잘 갖고 계십시오  들어가세요  그라테르는 피곤하다  313%  축하드립니다  엔진이 피라미드 되었어요  멋있죠  잘 안 죽어요  마련 엔진이 죽어요  10만원 갔다가 8만원 빠지니까  다 끝났다고 얘기하는데  돌리잖아  현대중공업이나 마련 엔진이나  갖고 계신 분들은  좀 더 키우셔도 됩니다  근데 이거는 지금  이런 것들은 성장을 꽤 했기 때문에  이건 가치주가 아닙니다  가치주가 아니고  성장주로 바뀐 거  성장으로 바뀌었으니까  이것을 무리해서  싸다고  막 무리해서 사시면 안됩니다  이거는 조금 성장이 간 종목이기 때문에  여러분들이 좀 조심해서  접근하시고  그런데 접근해도 상관없어요  크게 빠지지 않는 종목이기 때문에  강한 종목이기 때문에  길게 보시면 됩니다  철강과 건설 쪽을 잘 보십시오  잘 모르면 코덱스 철강 사세요  코덱스 철강 사고  건설 잘 모르면  코덱스 건설  이런 거 사놓으세요  그러시면 여러분들  잘 모르지만  ETF 쪽으로 사가지고  수익 많이 낼 수 있습니다  또 장난 아닙니다  건설이나  철강에서  가치주들이 또 나오고 있습니다  작은 종목들은 될 수 있으면  건드리지 마세요  작은 종목 건드렸다가  변동성 많이 나오니까  최근에  토목 건설사들 많이 나오죠  아마 토건이나 이런 애들 나오는데  잘못 건드리면 막 물립니다  이런 토건사들을 건드리면  급등 나온다 따라갔다가  물려가지고 손절하게 되니까  좀 건드리지 말고  잘 모르면 코덱스 건설이나  코덱스 철강 ETF 사셔가지고  갖고 계시는 것도 여러분들  투자에 도움이 많이 될 겁니다  아시겠죠?  다 돌파를 했는 종목이기 때문에  좋아요 지금 ETF도 다 좋아  시장에 가치주들  가고 있습니다  이제 움직이고 있으니까  그 움직임을 여러분들 추세 추종하셔가지고  이제 막 나가는 거기 때문에  그 방산 ETF들이  많이 갔잖아요  그죠? 방산 ETF들이  엄청 많이 갔다고  밑에서 요렇게  출발할 때 갖고 있으면  ETF도 이만큼 수익난다고  작은 거 아니에요  ETF들이 이게 방산 ETF가  14000원, 15000원, 6만원이잖아  따따불이 났어요  ETF들도 한번 시세를  타면 ETF들이  수익을 많이 준단 말이에요  그래서 ETF 안에 들어있는 종목을 사도 되고  여러분들 ETF도 사도 되니까  ETF도 사가지고 멀리 갖고 가세요  그러면 여러분들 그냥  앵간한 종목들 사서 가는 거 보다는  나을 수도 있어요  아시겠죠?  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다  아 저도 좀 피곤하네  주말에 조금  한 주를 좀 빡세게 보냈더니  주말 되니까 조금 피곤합니다  어  미국 시장이 서서히 이제 뭐  열리긴 하겠지만은  미국 시장에 AI 버블 때문에  종목들이 많이 좀 변동성이 있어도  우리나라 종목들은 크게 움직이지 않아요  음  그죠?  그래서 너무 걱정하지 마시고  12월 연말 랠리  지금 진행 중에 있으니까  진행 중인 과정에서 여러분들이  뚝심을 가지고 길게  보셨으면 좋겠어요  잘 모르시면 누구 찾아와야 돼요?  홍의사 찾아오면 됩니다  88TV 홍의사 찾아오셔가지고  12월 이벤트 아직 진행 중이니까  아 내가 포트폴리오를 어떻게 바꿔야 될지  잘 모르겠다 하시면은  88TV 이벤트로  찾아 오시기 바랍니다  선물도 받고  잘 모르시겠으면 로버스토어님 가셔도 돼요  로버스토어님 특강 중에 있으니까  로버스토어님 특강 중에 가셔도 되고  저는 1월달에  특강할 거니까  그때 오셔도 되고 아시겠죠?  푹 쉬시고 저는  다음주 월요일날 찾아뵙도록 하겠습니다  늦은 밤까지 방송 시청해주셔서  감사합니다  감사합니다 SGS입니다  고맙습니다 바이바이 들어가십시오  12월 31일 까지에요  왕의 신부 송도님  12월 31일 까지인데  연말에 바쁠 수가 있으니까  미리미리  들어오셔가지고 공부하시면  좋을 것 같습니다  고맙습니다 마치도록 하겠습니다  바이바이 들어가세요 감사합니다  수고하셨습니다  들어가십시오  마치도록 하겠습니다  좋은 밤 되십시오