 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 지난번 알려드렸던 사람에게서 구하라 라는 책에서 일부 발췌한 건데요.  워렌 버핏이 돈보다 더 중요하게 생각한 것이 있다고 합니다. 워렌 버핏의 지난 과거의 일화를 바탕으로 또 좋은 교훈을 주고 있는 그런 구절인데요.  책 내용 같이 살펴보도록 하겠습니다. 미국에서 가장 존경받는 기업인 가운데 한 명인 버크셔 헬스웨이 회장 워렌 버핏이 보험 부정거래와 관련해 사정당국의 조사를 받은 적이 있다.  세계 2위 거부이기 때문이 아니라 정직하고 주주를 중시하는 경영으로 기업인은 물론 일반인들로부터 폭넓게 존경받는 사람이었기 때문에 미국인들의 상실감이 컸다.  그는 기업 가치에 바탕을 둔 투자로 막대한 부를 축적했을 뿐만 아니라 명예와 정직성을 중시하는 경영 철학으로 오마하의 현인이라는 별명을 얻었다.  엘론의 몰락 이후 연달아 터져나온 미국 기업 스캔들 와중에서 기업 윤리 문제로 버핏 회장의 자문을 얻으려는 최고 경영자들은 그동안 오마하를 즐겨 찾았다.  버핏 회장의 말 한마디는 미국 경영자들에게 금과 옥조였다.  그러던 그가 사정당국의 조사 결과에 따라서는 이익을 챙기기 위해 불법행위도 마다하지 않는 파렴치한 기업인으로 낙인찍힐 위기에 놓이게 되었던 것이다.  연방법무부와 뉴욕주 검찰 증권규제당국인 증권거래위원회 조사관들이 버핏 회장을 상대로 조사한 내용의 핵심은  벅셔헬스웨이 계열 재보험사인 제너럴리와 세계 최대 보험업체인 AIG의 재보험상품 변칙거래를 버핏 회장이 사전에 알고 있었는지 여부다.  그가 부당거래를 주도하지 않았더라도 내용을 알면서 사전에 일을 막기 위해 노력하지 않았다면 책임을 면하기 어렵게 되었다.  지난 2000년 4.4분기와 2001년 1.4분기에 AIG는 제너럴리와의 한정보험상품을,  상품거래를 통해 보험료로 5억 달러를 받았는데 손실 위험이 거의 없는 이 돈은 부채로 기재되어야 했지만 AIG는 이를 매출로 기재함으로써 재무실적을 부풀린 혐의를 받고 있었다.  제너럴리는 AIG와 공모해 이와 같은 변칙적인 장부처리를 도왔다는 의혹을 사고 있었고 조사과정에서 AIG는 이미 제너럴리와의 거래가 부적절했음을 시인한 바 있다.  버핏 회장은 이 문제가 본격적이었다.  버핏 회장은 이 문제가 본격적으로 불거지기 시작한 2005년 1월 사내에 배포한 메모를 통해 버크션은 돈을 잃을 여유는 있어도 명성을 잃을 여유는 없다면서 우리는 이러한 명성이 보호자이며 궁극적으로 우리에게 합당한 명성을 되찾게 될 것이라고 말해 자신의 결백을 주장했다.  그러나 버핏 회장을 바라보는 뉴욕 금융계의 시선은 곱지 않았다.  월스트리트 저널은 버핏 회장 측이 2월부터 사정당국에 적극 협조하였다.  버핏 회장이 자신에 대한 부당거래 혐의를 줄이기 위해 수십 년간 우정을 쌓아온 그린버거 전 회장의 불법 거래 연루 사실을 부각시켰다는 것이다.  이 과정에서 엘리어스 피처 뉴욕 검찰총장은 TV에 출연해 버핏 회장의 검찰 출두는 피의자가 아닌 참고인 자격이라고 강조하며  버핏 회장의 협조에 대한 부당거래 혐의를 줄이기 위해 수십 년간 우정을 쌓아온 그린버거 전 회장의 불법 거래 연루 사실을 부각시켰다는 것이다.  버핏 회장의 협조로 사건의 불확실성이 크게 해소됐다고 밝힌 바 있다.  이 사건은 결국 AIG가 16억 4천 5백만 달러의 합의금을 지급하는 것으로 끝을 맺었다고 보도되었다.  이 중 15억 2천만 달러는 분식회계로 손해를 입은 투자자와 고객에게 손해배상급으로 지급되고 나머지 1억 2천 5백만 달러는 뉴욕 검찰과 법무부의 벌금으로 납부하게 되었다.  이 사건과 관련하여 모리스 그린버거 AIG 회장은 사임했다.  1968년 AIG CEO 겸 회장직에 오른 이후 38년 동안 AIG를 이끌며 보험업계에 살아있는 전설로 추앙받아왔으나 결국 분식회계 스캔들로 불명예스럽게 퇴진하고 말았다.  워렌버핏은 이 사건으로 자신의 이력에 직접적인 해를 당하지는 않았다.  그러나 이 사건은 하마터면 그의 명성에 지울 수 없는 오점을 남길 뻔했다.  AIG 부정회계와 관련된 스캔들에 휩싸인지 약 1년 반이 지났다.  지난 2006년 6월 워렌버핏은 자신이 가진 재산의 85%에 해당하는 약 370억 달러 정도의 재산을 빌랜드 멜린다 게이츠 재단 등 5개 자선단체에 기증한다고 발표하였다.  매년 7월 전체 기부금의 5%씩 순차적으로 그가 정한 자선단체에 기부될 예정이다.  이 결심을 하게 된 이유를 묻는 한 TV 인터뷰에서 워렌버핏은  시장경제는 가난한 사람들에게는 작동하지 않기 때문이라고 말했다.  시장경제는 극단적 빈부의 차이를 만들어냈고  이 메커니즘에서 성공한 자기 같은 사람은  결국 자신을 성공하게 만들어준 사회에  자신이 번 돈을 기부하는 비시장경제적 방식을 취할 수밖에 없다는 말일 것이다.  워렌버핏이나 모리스 그린버거 전 AIG 회장은  모두 시장경제에 살아있는 전설들이었다.  그러나 한 사람은 존경받는 위대한 인물로 진화했다.  또 한 사람은 돈을 벌기 위해 투자자와 고객을 기만한  파렴치한 인물이 되어 불명예스럽게 퇴진하게 되었다.  도덕성과 윤리경영은 위선이 아니며 말로 떠들어 적당히 넘어갈 수 있는 것도 아니다.  그것은 인생의 명암을 결정하는 가장 중요한 기본인 것이다.  윤리경영의 최소한의 한계는 법의 선이다.  이 선을 넘어서는 안 된다.  그곳이 마지노선이다.  그러나 본법행위를 하지 않았다고 해서  윤리적인 기업이 되는 것은 아니다.  윤리경영의 최소한의 한계는 법의 선이다.  윤리경영이란 법 이상의 것으로 기업의 사회적 의무와 역할을 전제로 하는 것이다.  법의 경영이라고 불리지 않고 윤리경영이라고 불리는 이유를 잘 생각해봐야 한다.  윤리경영이란 이미 평생 걸어가야 할 길로 경영을 선택한 사람들이 지켜야 할 엄격한 자기 규제와 숙이라고 할 수 있다.  그것은 법적인 문제가 아니다.  법이 두려운 이유는 법을 어겼기 때문이다.  자기가 허물어진 연유에야 법이 무서워진다.  자기가 허물어진 연유에야 법이 무서워지는 것이다.  관행이라 따라했고 운이 나빠 걸렸다고 말할 일이 아니다.  마부에게도 지켜야 할 사냥의 법도가 있듯이 돈을 버는데도 축제의 법도가 있다.  또한 윤리경영이란 경영자로서 자신이 선택한 길에 대한 자기 약속이며  사회에 대한 자기 책임의 엄격함이며 자신의 삶에 대한 정신적 자세인 것이다.  그것이 무너지면 더러운 물이 되어 사람들이 발을 씻을 것이고  그것을 지키면 깨끗한 물이 되어 사람들이 발을 씻을 것이다.  그것을 지키면 깨끗한 물이 되어 사람들이 발을 씻을 것이다.  물 스스로 그렇게 하듯 기업가와 경영자 스스로 그렇게 되는 것이다.  자 여기까지입니다.  오렌버핏이 결국 돈보다 더 중요하게 생각했던 것은 명성이었고 기업의 윤리였습니다.  두 사람이 등장을 합니다.  끝까지 명성을 지켰던 오렌버핏과 회계의 분식으로 인해서  불명예스럽게 퇴진한 AIG 전 회장 모리스 캐슬리였습니다.  그린버그라는 분이 나오는데요.  시장 경제에서 두 분 다 전설적인 그런 위치에 있었으나  한 번의 잘못된 결정으로 인해서 한 사람은 명예를 지켰고 한 사람은 그렇지 못했는데  기업의 윤리 경영이라는 게 어떤 법망을 최소한 지켜서는 될 것이 아니라는 것을 설명을 해주고 있고요.  그 다음에 오렌버핏도 본인도 그런 조사를 통해서 결국에는 혐의는 벗었습니다만  사건에 연루되어서 명성의 흠집이 조금 났기 때문에  결국은 자신이 번 돈을 사회에 거의 환원을 하죠.  370억 달러라는 어마무시한 돈을 환원하기로 결정하는데  국내 환율로 환산하면 50조 가까운 돈이 됩니다.  정말 큰 돈인데 이것을 결국 자기 명성을 어떻게 보면 더 빛나게 하기 위해서  사회에 환원을 하는 것으로 그렇게 결정을 내리는 것 같습니다.  정말 기업의 윤리 경영.  개인도 그렇지만 도덕성을 잘 지켜가면서 생활하기가 너무 어렵다는 것이 나타나기도 하고요.  그런 것을 또 잘 지켰을 때 어떻게 되는지 또 잘 나타내 주기도 하는 중요한 교훈인 것 같습니다.  물은 물인데 깨끗할 때는 모든 사람이 와서 얼굴을 씻는다든지 깨끗하게 대하지만  그 물이 흐려지면 결국 발을 씻는다든지 오물로 쓸 수밖에 없는 그런 상황이 온다는 것입니다.  결국 기업을 경영하는 사람들의 마인드가 깨끗한 물로 계속해서 유지를 할 건지  그렇지 않은 흐린 물로 갈 건지는 본인 스스로 결정하는 거겠죠.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.