 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 14일 주말장 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정목 살펴보도록 하겠습니다.  자, 저희는 목요일 해외시장 살펴보도록 하겠습니다. 강하게 3대 지수가 모두 상승하는 그런 날이었습니다.  자, 자동차 산업지수가 1.14% 상승하면서 34,029.6%로 마감되었고요.  S&P500도 1.33% 상승하면서 4,146.2%, 서총업도 1.99% 상승하면서 12,166.27%로 마감이 되었습니다.  3월 소비자 물가 지수가 예상치보다 낮은 수치인 5%대로 발표가 되었죠.  예상치가 5.2%였는데 그보다 더 낮은 수치로 발표가 되었습니다.  3대 지수 모두가 수요일 정작 소비자 물가 지수가 낮게 발표된 그날은 좀 주춤했었는데  하루 잠시 주춤했다가 전일 상승 분위기를 이어가는 강한 모든 급등내리를 보여줬습니다.  더군다나 소비자 물가 지수에 이어서 전에 발표된 생산자 물가 지수도 예상치인 0.1%보다 낮은  마이너스 0.5%로 발표가 되면서 증시는 뜨거운 내리를 좀 보였습니다.  이는 생산자 물가 지수가 마이너스 0.5%로 발표되었는데  이것은 2020년 5월 이후로 가장 낮은 수치로 물가가 어느 정도 진정세에 접어들고 있다는 신호를 보여주고 있는 상황입니다.  그럼에도 불구하고 일부 연준 인사들은 여러가지 긍정적인 경제 지표가 발표가 됐는데도  여전히 물가가 높은 수준이라고 경고를 하고 있는 상황입니다.  다음 달 발표될 연준의 기준금리 결정이 어떻게 될지,  굉장히 궁금하게 되는 그런 상황이긴 한데요.  금리 결정은 결정이고 시장이 워낙 강하게 반등하는 종목분들이 많이 있기 때문에  금리 결정을 보고 투자를 하겠다고 생각하시는 것보다  자칫 종목들의 상승세를 놓칠 수가 있기 때문에  그 기간 동안 강한 상승이 나오는 종목들, 기업의 분석, 기본적 분석과  추세가 좋은 기업은 먼저 선점하고 있는 것도 기다리는 방법도 좋은 방법으로 판단합니다.  일단 시장에 확실한 어떤 그런 지표가 발표되고 나면  오히려 먹을 게 없다는 그런 상황이 될 수도 있기 때문에  지금 좀 혼란한 상황에서 여러분들이 미리 종목에 먼저 들어가서 선점하고 있는 것도 괜찮은 것 같습니다.  차트 잠깐 가서 보시면요. 다우젠수 산업지수 차트를 보고 계신데  조정보다 더 강한 양봉이 나오면서 정거점이 또 근접하는 모습이고요.  S&P500도 마찬가지입니다. 박스꾼을 보고 계신데요.  박스꾼을 돌파하는 양봉이 또 발표가 되었고  낙삭종합도 이 박스꾼을 견주하게 유지해 주면서 돌파 갔다고 나가고 있기 때문에  난 보고 지표 보고 할 거야 라고 생각하시는 것보다  미리 미리 선점을 해 두시는 게 좋을 것 같습니다.  종목들 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  자, 주초에 좀 주춤했었죠. 종목들이 뭐 빅테크주들도 그랬고 그랬었는데  그 전에 경제지표 호조 속에서 박스꾼을 강하게 돌파했죠.  그 전에 경제지표 호조 속에서 박스꾼을 강하게 돌파했죠.  그 전에 경제지표 호조 속에서 박스꾼을 강하게 돌파했죠.  그 전에 경제지표 호조 속에서 박스꾼을 강하게 돌파했든30000명의  goals 통합하는 심곡과 행진을 보여주는 종목들이 많이 발생했습니다.  trapped sum을 보여주는 종목들이 많이 발생했습니다.  다고 온다는 이제 미국 정부의 전폭적인 지원을 받고 있는 전기차시장이  2030년이 되면은 미국에 판매하는 자동차 중에  om sí  Iranian  50% 가 전기차가 될 것이란 전망이 나온 가운데  pam şekilde 판매하는 자동차 중에  뭐 두 대 중에 한 대는 전기차가 될 것이라는  이날은 테슬라 전기차 전국 둘 대차 상승세를 맞이했습니다 .  DBR은 미미하긴 하지만 같이 따라서 1.48% 그 다음에 1.27% 상승 마감이 되었습니다.  다만 테슬라 같은 경우에는 생각으로 아직까지 박스권을 빨리 돌파를 못하는 그런 느낌이 조금 없지 않아 있긴 합니다만  그래도 앞으로의 어떤 그런 상황들이 그렇게 나쁜 그런 상황은 아니기 때문에  해외차트 테슬라 잠깐 보시면요. 아직까지는 200불과 184불 사이에 계속해서 170불 사이에서 계속 놀고는 있는데  더 이상 빠져주지 않기 때문에 재차 한번 테슬라의 가격 인하로 인한 판매 효조가 나온다면 재차 200불을 돌파할 가능성이 또 있어 보입니다.  아무튼 정부의 정폭적인 지지와 그 다음에 지원금이 들어가고 있는 상황이기 때문에 조금 더 지켜보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  감사합니다.  아무튼 테슬라도 잘 반등이 나왔고요.  그 다음에 이제 애플도 3.14% 상승하면서 165달러 구글과 마이크로소프트도 각각 2.67% 2.24% 상승하면서 107달러 289달러로 상승세를 다시 보여줬습니다.  특히나 이제 메타 플랫폼즈 같은 경우에는 최근에 가장 강하게 상승하고 있는 종목군 중에 하나인데요.  이제 왓츠앱을 통한 결제 기능입니다.  공개되면서 새로운 수익화 모델의 2.97% 상승하면서 220달러를 기록을 했습니다.  차트 잠깐 가서 보시면 가장 많이 하락했기도 했고요.  2021년도 384불에서 시작해가지고 88달러까지 굉장히 수직 낙하 개파락도 중간에 굉장히 많이 나오면서 고생을 많이 했는데 반대로 지금 상승할 때도 재차 반등 나올 때도 88달러에서 지금 220달러가 나왔습니다.  88달러에서 지금 220달러가 나왔습니다.  88달러에서 지금 220달러가 나왔습니다.  88달러에서 지금 220달러가 나왔습니다.  88달러까지 바로 올라가는 그런 상황이 나오기 때문에 빅테크 관련 중에서는 가장 강한 상승 흐름세를 보이고 있다고 보입니다.  아무래도 뭐 새로운 수익화 모델이 나타났기 때문에 더더욱 탄력을 좀 받는 것 같습니다.  아무튼 뭐 전체적인 빅테크 종목들이 박스를 또 한번 돌파하는 그런 강한 모습을 보여주고 있는 것 같습니다.  금융주는 생각보다 강한 반등세를 보이지는 못하면서 하락권에서 지지 및 소폭 상승을 보이고 있습니다.  재피 모건은 0.38% 상승하면서 128달러로 마감이 되었고요.  웰스파고도 1.20% 상승하면서 39달러.  벤커 오브 아메리카도 0.28% 소폭 상승하면서 28달러로 마감이 되었습니다.  연일 신고가 행진 중인 맥도날드는 전일도 신고가를 달성하면서 1.32% 상승한 289.07달러로 신고가 행진을 보이고 있는 것 같습니다.  1.32% 상승한 289.07달러로 신고가 행진을 보이고 있는 것 같습니다.  전혀 없이 굉장히 크게 상승을 했고요.  오늘도 동시효과 쪽에서는 크게 상승을 하는 모습 약 295불까지도 크게 상승하는 모습을 보여주는데요.  당분간 무서운 랠리가 계속 진행될 것 같네요.  아무튼 해외시장도 크게 상승하는 종목들이 좀 있었다라고 보시면 될 것 같습니다.  출발점을 기대하게 하네요.  국내 시장 이슈 살펴보도록 하겠습니다.  코스피와 코스텍이 연중 신고가를 갱신하면서 금주 초부터 시작된 랠리가  주말을 맞이해서 더 강하게 상승 마무리가 되었습니다.  코스피 시장에서는 금융과 서비스 업종의 외국인과 기관의 매수가 집중되는 모습을 보였습니다.  코스피는 0.38% 상승하면서 2,571.49로 마감되었고요.  코스텍은 1.07% 상승하면서 903.84로 마감이 되었습니다.  900을 돌파를 했네요.  원달러 환율은 전일보다 0.88% 하락한 1,298.90으로 마감이 되었습니다.  코스피의 시계는요.  코스피의 시계는요.  코스피의 시계는요.  코스피는 4,104억 매도했고요.  외국인은 1,871억 매수, 기관도 2,400억 매수했습니다.  코스피의 시계는 773억 매도했고요.  외국인은 76억 매수, 기관은 834억 매수로 마감이 되었습니다.  국내 시장 전체적인 차트도 한번 보고 가시면 좋을 것 같습니다.  코스피 시장 한번 보고 가도록 하겠습니다.  기업 상승해서 조금 밀리긴 했습니다만 그래도 강한 상승세로 마감이 되었는데요.  지금 상승세는 2022년 7월의 고점을 넘어가는 상황입니다.  7월, 그 다음에 작년 12월, 그 다음에 올해 1월달, 2월달의 강한 상승을  모두 박스 돌파하는 모습이기 때문에 굉장히 강한 모습이라고 보시면 될 것 같고요.  코스피보다 더 강했던 게 코스닥인데 드디어 900선을 돌파를 하면서 903.84로 마감이 되었는데  훨씬 더 강한 추세를 보여주고 있죠.  시장이 강하다는 것을.  보여주고 있습니다.  자, 이슈 종목들 한번 살펴보도록 하겠습니다.  장 초반에 삼성전자가 66,600원으로 신고가를 달성을 했었죠.  달성을 하면서 장 후반에 좀 밀리면서 하락 마감됐는데요.  삼성전자가 1.51% 하락하면서 65,100원으로 마감되었고  스카이하이닉스는 반대로 플러스 0.68% 상승하면서 89,300원으로 마감되었습니다.  오늘 엔지에너지솔루션은 소폭 하락했네요.  0.83% 하락하면서 59,400원으로 마감되었습니다.  코스피 쪽에서 서비스 업종의 수급이 쏠리는 현상이 나타나는데  이날은 엔터주 쪽으로 강한 상승 흐름이 나왔습니다.  특히 하이브 같은 경우는 이날 장중 신고가와 연중 신고가를 동시에 갱신을 하면서  5.71% 급등한 259,000원으로 마감이 되었습니다.  차트 잠깐 보고 가시도록 하겠습니다.  하이브 같은 경우는 최근에 4월 초부터 강한 상승 흐름이 나왔는데  20만원대 초부터 해가지고  20만원 대 초부터 해가지고  5만9천원 약 26만원까지 급등하는 그런 모습세가 나왔는데  고생도 좀 많이 하긴 했습니다만  카카오와 SM의 어떤 지분 싸움으로부터 해가지고 이슈가 좀 끌더니  BTS 지민이 빌보드 1위를 달성하는 등의 굉장히 관심도를 또 끌어올렸고요.  최근에 또 SM 지분은 조금씩 이제 매각을 하면서  어느 정도 실탄도 다시 장전하는 등의 어떤 재무구조  대선도 노려볼 수가 있기 때문에  여러가지 이슈가 좀 많이 걸린 종목인데  하이브도 지금 강하게 상승을 좀 하고 있는 그런 상황입니다.  코스닥에서 JYP 엔터테인먼트도 이날 신고가를 달성을 했는데요.  시장을 좀 견인한 데 일조를 했죠.  코스닥 시장 견인한 데 5.46% 상승하면서 8만5천원으로 마감됐고  SM도 3.74% 상승하면서 10만5천원 5백원으로 마감되었습니다.  YG 엔터테인먼트도 상승을 하긴 했는데 소폭 상승이 그쳤습니다.  자 이날은 코스닥 2등입니다.  2차전지 관련 주요 장중 내내 변동성은 좀 보였습니다만은  장막판 상승 전환되면서 상승세를 유지했습니다.  에코프렘이 3.35% 상승하면서 27만7천5백원  에코프렘도 0.66% 상승하면서 61만1천원  헤레네프도 5.72% 상승하면서 31만4천원으로 마감되었습니다.  자 철관과 2차전지 모두의 테마를 갖고 있는 포스코 홀링스는  이날도 장중 신고가를 갱신하면서 강한 상승세를 보였는데요.  포스코 홀링스는 6.26%  상승하면서 41만6천원으로 마감이 되었습니다.  굉장히 강한 상승이죠.  그 다음에 포스코 퓨처엠도 13.04% 상승하면서 34만2천5백원  포스코 엠텍도 23.48% 상승하면서 29만4천5백원으로 마감이 되었습니다.  오랜만에 수급이 좀 뒷받침된 금융주들도 반응세를 보였는데요.  KB금융이 3.07% 상승하면서 3만8천6백원  하나금융주들도 3.56% 상승하면서 4만2천2백원  KB금융주들도 1.29% 상승하면서 3만5천3백원으로 마감이 되었습니다.  지금 시장에 강한 종목들이 나오고 있는데요.  여러분들 혹시나 물린 종목들이 계속해서 반응 나오지 못하고  오히려 하락으로 나가고 있다면 종목 교체를 하셔가지고  여러분들이 강한 상승장에 편승할 수 있도록 하시는 주말장이 되셨으면 좋겠습니다.  저는 원래 내일 모방이 있는데  오늘 저녁에도 밤늦게라도 여러분들과 잠시  찾아뵈면서 시장의 강한 상승흐름을 같이 한번 살펴볼 예정입니다.  오늘 밤 10시에 찾아뵙도록 하겠습니다.  여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.