 여러분 반갑습니다. 2023년 1월 11일 주아롱쌤의 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  해외 시장입니다. 상승이 좀 제한되긴 하지만 신년 효과에 대한 기대감으로 3대 지수 모두가 전일 대비 상승하는 그런 모습이었습니다.  다우전수 산업 지수가 0.56% 상승하면서 33,704.10으로 마감이 되었고요.  S&P500도 0.7% 상승하면서 3,919.25, 나스닥조감은 1.01% 상승하면서 17,4263으로 마감이 됐습니다.  주식 시장은 파월의 매파적 발언에도 불구하고 상승하는 모습이었는데요.  다만 유럽의 다른 시장과 달리 상승폭이 제한적인 부분이 제대로 된 1월 상승 효과를 누리기에는 아주 역부적인 상태로 판단되어집니다.  같은 날 독인과 프랑스 같은 경우 조정을 받는 모습이긴 했습니다.  전혀 시원하게 12월 고점을 돌파하는 모습과는 대저적인 모습이었습니다.  차트 잠깐 가서 살펴보고 가도록 하겠습니다.  미국 지수들이 상승을 하고는 있긴 있는데 조금 답답한 모습을 연이어 보여주고 있긴 한 것 같습니다.  이거는 프랑스 지수를 잠깐 보고 계신데요.  프랑스 객사공을 보고 계신데요.  1월 9일 월요일날 강하게 상승을 하면서 전 고점을 그냥 돌파를 해버렸습니다.  돌파를 하는 강한 상승 모양이 나왔고 독일도 마찬가지로 닥스 상공도 1월 9일날 양봉이 길게 뜨면서 장중 1.5%까지 나오면서  어제는 소폭 0.12%로 보압권으로 마감이 됐는데 돌파하는 모습 강한 모습들을 계속해서 지수가 보여주고 있는데  미국 같은 경우 나스닥은 아직까지 못 올라오고 있고요.  그나마 다우전스 산업지수 같은 경우에도 어제 소폭 상승하긴 했습니다만  앞쪽에 돌파가 조금 아직까지는 좀 멀어 보이는 그런 모습을 좀 보여주면서  좀 조심스러운 그런 발걸음을 좀 이어가고 있는 것 같아요.  그래서 지금 다른 시장보다 조금 약하기는 약하지만은 그래도 상승을 이어가고 있다.  일단 파월이 물가 안정 회복을 위해서 단기적으로 금리를 올려가지고 경제를 좀 둔화시키는  인기가 없는 내가 인기가 없어도 금리를 올려가지고 경제를 좀 둔화시키는 인기가 없는 내가 인기가 없어도  인기가 없는 내가 인기가 없어도 금리를 올려가지고 경제를 좀 둔화시키는 인기가 없는 내가 인기가 없어도  괜찮다. 그런 대책이 필요할 수 있다고 얘기도 했고요.  그리고 정치적 압박이 없다는 앞으로 중앙은행의 금리 인상 정책을 당분간 꾸준히 고수할 수 있다.  그러니까 긴축을 계속해서 고수할 수 있다는 외파적 발언을 계속해서 이어가고 있기 때문에  시장과 지금 파월 그다음에 이런 어떤 미묘한 어떤 경쟁 살얼음파를 좀 이렇게 걸어가고 있는 듯한 그런 모습입니다.  여기에 세계은행의 연예인 경기침체 위험 경고도 있었고요.  성장률이 지금 3%에서 1.7% 하향됐습니다.  상승되는 등의 주가는 상승을 이어가는 중이지만은 시장 분위기는 좀 어두운 그런 상황입니다.  조심스러운 어떤 시장의 반응이 나타나고 있습니다.  1월의 효과를 누리기 위해서 조금씩 조금씩 점진적으로 상승하는 것 같습니다마는 조금 제한적인 모습을 계속해서 보이고 있네요.  해외 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  대부분의 기술주들이 이틀 연속 상승을 하면서 분위기 반전을 위해서 좀 힘을 쓰는 모습이긴 합니다.  상승률이 좀 제한되는 종목들도 있고요.  좀 확 드러나는 그런 종목들도 있었습니다.  애플 같은 경우 0.45% 상승하면서 130%를 달성하는 모습.  마이크로소프트도 0.76% 상승하면서 228.85달러로 마감되었고요.  아마존과 넷플릭스는 좀 크게 상승했습니다.  아마존은 2.87% 넷플릭스도 가입자 증가수 증가와 그 다음에 실적 호조로 인해가지고 3.92% 상승하면서 상승 마감되었습니다.  그 밖의 알파벳도 소폭 상승하는 모습을 보여줬습니다.  다만 테슬라 같은 경우에는 전기차 관련해서 유일하게 하락한 종목이라고 보시면 되는데 어제 리비안이라든지 루시드라든지 이런 종목들은 각각 6% 5% 정도 상승을 했었는데 테슬라만 유일하게 0.77% 다시 하락하면서 118불대를 유지하고 있었습니다.  주행가 포드 같은 경우에는 3% 1%대 상승을 하면서 좀 견주한 상승 흐름을 보여줬고요.  특히나 옛날 좀 가냥 좀 눈에 띄는 종목들이 연초부터.  주행가 포드 같은 경우에는 3% 1%대 상승을 하면서 좀 견주한 상승 흐름을 보여줬고요.  특히나 옛날 좀 가냥 좀 눈에 띄는 종목들이 연초부터.  작년 12월부터 좀 눈에 띄는 종목이 있었는데 아메리칸 에어라인즈였습니다.  어제도 3.97% 약 4% 정도 급등을 하면서 15.19달러로 마감이 되었습니다.  전반적인 상승 흐름이었지만 테슬라만 힘을 유독 못쓰는 그런 모습이었고요. 대부분 상승을 했습니다.  그 다음에 이제 아메리칸 에어라인즈가 있는데요.  해외 차트를 잠깐 보고 가시면은 지금 여기 상승한 게 작년 12월 연말부터 저점을 잡고 1월 초가 딱 되지 않았습니다.  작년 12월 연말부터 저점을 잡고 1월 초가 되지 않았습니다.  딱 되자마자 굉장히 강한 상승을 보이면서 지금 앞쪽에 정고점을 돌파를 하는 그런 모습을 좀 보여주고 있거든요.  3분기 때 실적이 꽤 잘 나왔었습니다. 시장 예측치를 상회하는 실적으로 보이면서 상승 발판을 잘 마련했는데 3분기 때 그죠.  12월 4분기 실적 발표가 곧 있을 예정이니까 4분기도 시장 전망을 상회하는 실적 발표가 나올 수 있다는 어떤 기대감이지 않을까 싶은데  아마 그에 따라서 주가가 급등하는 모습입니다.  아마 그에 따라서 주가 급등하는 모습을 보여주고 장중 신고가도 달성하는 것 같아요.  코로나 팬데믹 이후에 비행기 승객 이용률이 좀 증가도 했었고 4분기 예측 EPS가 0.1에서 0.70달러다 보니까 2019년 대비해 가지고는 약 많게는 13% 증가될 것으로 예상이 되는 상황입니다.  아무래도 기존 기술주들도 상승을 하지만 이런 어떤 바닥을 잡고 상승하는 종목들도 눈여겨보시는 것도 괜찮아 보입니다.  일단 해외 종목들은 전반적으로 이틀 연속 시장이 상승합니다.  상승하다보니까 같이 떠오르는 그런 모습들을 보여주고 있습니다.  국내 증시 한번 살펴보고 가도록 하겠습니다.  국내 이슈입니다.  금일 시장은 1월에 상승 흐름을 이어가는 그런 모습이었습니다.  어제 상승폭을 많이 반납한 모습이라면 금일은 대형주의 수급이 살아나면서 전체적으로 시장이 상승마감하는 모습을 보여줬습니다.  외국인과 기관의 동시 매수세에 양시장 모두 상승을 했고요.  코스피는 0.35% 고상은 1.5%입니다.  1.97% 상승하면서 코스닥은 다시 700선을 회복한 709.77로 마감이 되었습니다.  원달 환율은 전일보다 0.12% 상승한 1246원 20전으로 마감이 되었습니다.  양시장 모두 개인은 매도세로 돌아섰고요.  외국인과 기관은 매수세로 돌아섰습니다.  코스피 같은 경우는 개인이 2060억 매도했고요.  외국인은 358억 매수, 기관은 1732억 매수를 했습니다.  코스닥 같은 경우는 개인은 2040억 매도,  외국인은 1560억,  외국인은 1506억 매수, 기관은 651억 매수로 시장을 좀 들어올리는 그런 모습들을 좀 보여줬습니다.  국내 시장 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다.  동학개미들의 영원한 사랑.  최근 삼성전자가 반등을 하는 가운데 시장에 좀 견주한 상승 흐름을 보여주었는데요.  시장 반등에 대형주가 견인을 하는 상황에서 정작 개인들은 매도세로 맞서는 모습이었습니다.  오랜만에 3칸에 삼성전자 카카오 네이버가 동시 상승하는 흐름을 보여줬습니다.  삼성전자 같은 경우 0.17% 상승하면서 6만 5백원으로 마감되었고,  SK하이닉스가 최근에 상승세가 쎄죠.  0.92% 상승하면서 8만 7천 3백원,  LGNX솔루션도 0.21% 상승하면서 47만 4천 5백원으로 상승 마감되었습니다.  오늘 특히나 코스닥에 있는 종목들 중에 시총 상위주들이 크게 상승을 하는 모습을 보여주면서  조금 이제 시장을 좀 들어올리는, 코스닥을 또 견인하는 그런 모습입니다.  조금 이제 시장을 좀 들어올리는, 코스닥을 또 견인하는 그런 모습입니다.  조금 이제 시장을 좀 들어올리는, 코스닥을 또 견인하는 그런 모습입니다.  조금 이제 시장을 좀 들어올리는, 코스닥을 또 견인하는 그런 모습입니다.  배터리 관련주는 저는 크게 뭐 좋게 보고 있지는 않습니다만,  반등이 크게 나오면서 3%대 반등이 나오면서 시장을 좀 견인하는 모습이었습니다.  네이버도 카카오도 1% 이상 상승을 해줬고요.  삼성 SDI도 1.96% 상승하면서 624,000원으로 마감이 되었습니다.  이를 들어 가지고 기관과 외국인은 집중 매수세가 대형주 쪽에 반도체,  특히 삼성전자하고 하이닉스 쪽에 강하게 몰려 있죠.  이런 가운데 자식 물려 준다 뭐 에 대대에 손손갖고 간다 라는 동학개미 사랑인 삼성전자는 개인들이 매도세로 돌아서 고 있는 모습입니다.  이날 음 금일이죠 삼성전자하고 실제로 sk 하이닉스가  개인들의 순매도의 1위 1위를 차시하고 있었습니다.  삼성전자 같은 경우 436억, sk 하이닉스 368억 정도 매도가 되면서  개인들 순매도 순위에 올라왔다.  개인들 순매도 순위에 올라왔다.  이런 장바닷건에서 대형주들의 움직임과 개인들의 수급과 외국인들의 수급, 기관들의 수급이 좀 바뀌는 그런 모습이 나오는데 조금 더 지켜봐야 될 것 같아요.  아무튼 개인들의 영원한 사랑이 되지 못하고 돌아섰다는 것이 중요한 것 같습니다.  전일 라폭이 컸던 화장품 관련주는 중국의 쫌생이 같은 쫌팽이 같은 것을 대처해도 불구하고 금일 모두 상승 마감되었고요.  특히 LG생활건강을 비롯한 화장품 관련주는 2, 3%대 상승 마감되었습니다.  은행 관련주 같은 경우는 KB금융을 비롯해서 약 2%대 하락을 보여주는 그런 모습이었는데요.  정부의 금리, 대출금리 규제에 대한 어떤 정책에 따라서 영향을 어느 정도 받는 모습.  아무래도 계속해서 대출금리 인하에 대한 부분을 예금금리 또 인하한 것에 대해서 지금 말이 많기 때문에 은행주들 좀 쉬어가는 그런 모습들을 좀 보겠습니다.  아무튼 해외시장도 그렇고 국내 시장도 그렇고 이틀 연속 상승의 흐름을 좀 갖고 가는 모습이라서 나쁘진 않은데 다만 이제 내일 옵션 만기일에 어떤 방향을 또 보여줄지 한번 살펴보시고요.  이번 주 주말은 이렇게 플러스로 마감이 되고 꾸준히 좀 상승을 한다면 1월달 여러분들이 물린 종목은 탈출할 수 있는 기회, 그 다음에 수익나는 종목은 더 수익날 수 있는 기회가 될 것 같아서 조금 기대가 되긴 하는데 아무튼 내일 시장도 한번 기대해 보도록 하겠습니다.  오늘은 여기까지 하죠. 감사합니다.