 2022년 9월 21일 화요일 저녁, 저녁이라고 하긴 뭐하고 밤이네요. 밤 10시 방송을 시작하도록 하겠습니다.  자 오늘 어떻게 잘 보내셨습니까? 오늘 그래도 뭐 장이 나쁘지 않게 끝은 났어요.  플러스로 나오면서 많은 종목들이 또 플러스 나오고 급등 나오는 종목들도 많았고 그래서 주가가 이렇게 하락하는 와중에 또 상승을 하게 되면  기분이 또 그렇게 썩 나쁘지만은 않죠. 내일 또 어떻게 될지는 잘 모르겠습니다만은  전체적인 장은 그렇게 힘이 굉장히 강한 장은 아니에요. 굉장히 강한 장은 아니고 좀 약한 장이긴 한데  그럼에도 불구하고  어  시장을 우리가 어떻게 해야 된다? 또 주식을 사고 그 다음에 시장에 대해서 공부를 해야 됩니다. 그죠?  자 오늘 모자를 안 썼습니다. 모자를 안 쓰고 어떻게 나오는지 몰라가지고 한번 안 쓰고 해보려고요.  이마가 훤칠하죠. 그죠?  제가 뭐 이렇게 생긴 사람입니다. 이렇게 생긴 사람이기 때문에  눈부셔서 유튜브 쪽에도 많이 안 오시는 것 같은데 오셔도 돼요.  안동 부재님, 김재관님, 큰 꿈을 이루다니 늘 푸르냐.  김지훈씨, 김정민씨 어서 오시고.  음  어쩌나 좀 통영도 오세요. 반갑습니다.  네  자 시장은 뭐 왔다 갔다 하면서 상승을 가는 놈도 있고 그렇지 않은 아이들도 많이 있는데  음  어떤 종목들을 갖고 있는지 가장 중요하고  여러분도 오늘 또 주식시장에 오셨는데  제가 오늘 알려드리고 싶고 공부하고 싶은 내용이 또 있어요.  그냥 매일 뭐 주식을 보는 것도 좋지만  시장에 대한 원리를 자꾸자꾸자꾸 공부해 놓은 게 저는  좋거든요. 여러분들 그런 쪽으로  보셨으면 좋겠고  오늘 볼 주제는  오늘  저녁에 볼 주제는  주식 부자의 핵심. 두 가지만  알면 부자가 될 수 있다라는  건데요.  유튜브 쪽은 제가 홍프로로  필명을 사용하지 않아요.  주알홍쌤. 주식 알려주는 홍쌤으로  유튜브 쪽은  제가 하고 있기 때문에  그쪽으로 오시면 됩니다.  유튜브 쪽에서 홍프로치시면 안나옵니다.  하하하하  아시겠죠? 주식 부자의  핵심에 대해서 여러분들  설명을 드릴까 하는데  음  네. 황금홀인원님 어서오세요. 반갑습니다.  주식 투자의  핵심이 뭘까요?  여러분들 두 가지만 알면  부자가 된다고 제가 제목을 잡았는데  여러분들이 생각하시는 주식 두 가지  두 가지  핵심은 뭡니까? 여러분들 한번 적어보세요.  산뜻맘의 적주님. 백조님  어서오세요.  음  여러분들이 생각하는 주식 투자의  핵심. 뭐가 있을까요?  뭐 수많은 게 많아요. 근데 제가  오늘 말씀드리고 싶은 것은  제가 오늘 준비한 거고  여러분들이 생각한 어떤 그런  투자의 핵심은 또 다를 수가  있어요. 정답을  딱 정해놓고 하는 게 아니고 내가 오늘  제가 말씀드리고자 하는 게  정답이 아닙니다. 여러분들이  생각하는 게 정답일 수도 있어요.  그러니까 뭐 너무 다친 어떤 그런  생각 말고 여러분들 생각을 쭉 적어보시는 것도  괜찮아요.  오늘 모자 안 쓰고 한번 나와봤어요.  음  뭐 어색한가요?  네. 머리 시원하게 좋잖아요.  어떤 거예요? 주린이 성장님. 원칙  염재님. 어서 오세요.  미스터 린님. 어서 오세요.  음  원칙? 아  원칙은 한 가지잖아.  예. 원칙은 한 가지잖아.  오늘 모자 안 썼어요. 모자 뭐 맨날 써야 됩니까?  답답해요. 저도.  가끔 시원하게  시원하게 모발 모발 바람 바람.  바람. 바람 날리면서.  예. 이런 사람인데 뭐.  예. 저 뭐 숨김없이  다 까는 사람 아닙니까?  까놓고 시작하잖아요. 방송.  하하하하  시간과  가격. 마음.  쌀쌀 비팔.  뭐 여러분들이 생각하는 게 다 맞아요.  틀린 게 아닙니다.  리즈베라님.  1톤짜리. 인내와 비중. 와.  좋은 말씀이에요. 와.  이거 어디가서도 들을 수 없는.  좋은 원칙들이  다 나오고 있대. 지금.  원칙. 마음. 비중.  일관성. 가치.  그죠?  뭐고 또.  권한이  속였는데. 하하하하  네. 감사합니다. 괜찮죠.  뭐 나름 괜찮죠.  음. 주승 항상  주승은 항상 우상행한다. 뭐 다 맞아요.  어. 다 맞아요.  여러분들이  생각하는 것도 다 맞습니다. 그 어떤  점주에 다 들어가 있습니다.  큰 카테고리 안에 다 들어가 있다고. 주식이란  카테고리. 마음. 마음 잘  잡아야 되죠. 그죠? 예.  일관성도 가지고 있어야 돼요.  비중도 잘 조절해야 돼요.  수익. 수익.  현금 보유 필수. 맞습니다.  지회. 인내. 지혜. 오늘 얘기  제가 드릴 거에 다 들어가 있어요.  나사나팔. 어. 이  나사나팔은 굉장히 고급다는데.  뚝심도 있어야 돼요. 음.  맞아요. 나사나팔을  하신다니. 안동구자님.  올라가는 주식. 내려가는 주식.  맞습니다. 음. 채연님. 어서 오세요.  반갑습니다. 근데 제가 오늘  말씀드리고 싶은 것은 주자  주식 투자의 가장 핵심인 거예요.  두 가지 딱. 여러분. 주식 투자를  하기 위해서. 정답 벌써 나왔어요.  여러분들한테. 음.  여러분들 다 알고 있는데. 이 퀴즈만  내면 사람들이 또 생각에 생각을  해가지고. 생각을 생각을  하다 보니까. 더 깊게 들어.  점점 더 깊게 들어가더라고요.  너무 깊게 안 들어가셔도 됩니다. 벌집님.  예.  별이와 다리님. 단순함. 아우.  심플함이죠. 최고의  베스트 이즈. 심플이잖아요. 예.  심플 이즈 더 베스트. 예.  간단한 게 최고니까.  SW님 어서 오세요. 음. 긍정적인  마음. 누르 상냥. H님 어서 오세요. 반갑습니다.  맞습니다. 여러분들 생각하시고  지금 적어놓으신 게 거의  다 맞습니다. 그러나. 예.  돈과 증권계좌. 오. 핵심이네요.  돈과 증권계좌. 음.  주식 투자. 여기 제가 오늘  단어에 들어가 있죠. 주식  투자의 핵심 두 가지.  주식 투자의 핵심 두 가지.  라고 말씀드렸잖아요. 그래서  오늘 제가 말씀드리고 싶은 것은  매수와 매도.  주식 투자잖아요.  사야 되고 팔아야 되잖아요.  그죠?  가장 근본이죠. 예.  사야 되고 팔아야 되잖아요.  그 사는 거 안에  비중도 들어가 있고 마음도 들어가  있고 가치도 들어가 있고  뭐 돈도 들어가 있고  살려면 당연히 증권계좌  있어야 되지. 매도 하려면  증권계좌 있어야 되지. 그 다음에 어때요?  긍정적인 마음 된다는  마음 올라가는 주식 내려가는 주식  다 들어가 있는 거예요. 어떻게 보면.  아바타라고 하더니 어서 오세요. 반갑습니다.  그죠? 가장 근본이자  핵심이 제가 생각하는 거예요.  여러분들이 생각하는 것도 맞고  내가 생각하는 것도 제가 생각해서  말씀드리는 것도 오늘 맞는데  다 맞죠. 그죠? 틀린 게 없어요. 주식에  제가 항상 말씀드렸죠. 정답이 없다고.  정답 없습니다. 정답이 없고 세 가지 정답.  비밀. 그 다음에 뭐가  없습니까? 공짜가 없다고 했잖아요.  그것처럼 오늘 제가 말씀드리고 싶은 게  그거예요. 매수 매도에 대해서  말씀을 좀 드리고. 여러분들이 생각하는 거와  어떻게 또 바뀌어가는지도 한번  같이 보시면  좋을 것 같습니다.  주식은 정답도 없고  맞아요. 비밀도 없고 공짜도 없어요.  공짜로 들은 종목은 대부분  공짜로 끝나요.  주식에 정답이 없는 거예요.  세상 이치이기도 한데  세상 이치가 그대로 녹아있는 게 주식이다 보니까  어떻게 됐어요?  주식도 똑같아요.  정답 없고 주식이  너만 알고 있어. 굉장히 비밀스러운 얘기인데  내 부자 내 친구  사장인데 그 친구가 지금  어떤 주식을 사는데 비밀이야.  너만 사. 너만 사. 그런 게 있어요?  없어요. 그런 게 없다고.  왜?  그런 종목들이  잘 가던가요? 잘 안 가요.  사람 굉장히 애매해요.  고생하신 적 있죠?  친구가 누가 사장인데  누군데  그렇다더라  조심스럽게 뭔가를 한다더라  그래서 내가 따라 들어가 봤는데  그렇다더라  그렇게만  얘기를 하잖아요. 대부분  생각처럼  그렇게 비밀스러운 게 없습니다.  천옥 성부님 워메 반갑심데이  오늘은 제가 말씀드릴 게  요거를 말씀드릴 거고  방송 들어가기 전에  기분도 좀 풀고  너무 경직돼서 하면 안 돼요. 스마일 웃어야 돼요.  제가 오늘 미소에 대해서  공부를 해보다보니까  가장 우리나라  기업인들 중에  기업가들 중에  이 미소 웃는 걸  정말 잘 아는 분들이 누굴까  리서치 막 해봤거든요.  YS 웃음꽃님 다하다님 어서오세요.  제가 보기에는  이재용 회장님이 제일 잘 웃는 거 같아요.  그  그 온화한 미소  부처님 미소 있죠.  부처님 미소  웃을 똥 말 똥  싹 웃는 거.  따라하지는 못하게 될 거 같아요.  카메라 딱 보면서  입술만 삭 올리고 눈 살짝 쳐지고  비슷합니까?  근데 저는 이게 안 돼요.  경상도 사나이는  경상도 사나이는 이게 안 돼요.  하든지 말든지 둘 중에  크게 웃어야 돼요.  이렇게 웃어요.  제대로 웃어야 돼요.  그래서 어떻게 웃든지 온화한 미소를 짓든지  여러분들이 작게 웃든지  크게 웃든지 저처럼  어떻게 웃든지  여러분들은 웃을 때  가장 아름다우신 거 같아요.  그래서  웃어서 여러분들이  가장 아름다운 순간을  여러분들이 만들 수 있다면  어느 때고 언제고  늘 항상  웃을 수 있으시면 좋겠어요.  여러분들은  웃을 때 가장 아름답습니다.  호요태 김종민  약간 고개는 뻥진 웃음인데  그 친구도 웃음이 좋더라고요.  자고 친구잖아.  김종민하고 자고 친구잖아.  덮으면 30대잖아요.  덮으면 30대.  열면 40대.  네.  가진자의 웃음이요.  철옥순부님 어서오세요.  그래서 여러분들은  어떻게 된다?  웃으십시오. 많이 웃으십시오.  웃을 때 자꾸 웃어야 웃을 일이 생기고  웃음으로 인해서  여러분들 삶이 또 바뀝니다.  여기도 가진자님  안 불렀는데  그래서 오늘은  웃고 시작하는 거고요.  여러분들 투자에 들어가기 전에  주식 투자와 투기를  간혹  헷갈려하시는 분들이 계시는데  이거는 꼭 구분하고 가셨으면 좋겠어요.  네. 복세 편의사님  어서오세요. 반갑습니다.  제발 좀 이거  철옥순부님 애 먹으셨어요.  네.  투기적인 요소와  투자의 구분을 좀 하십시오.  본격적인 매수 매도를 들어가기 전에  이거를 먼저 알아야 돼요.  응?  이거를 먼저 알아야 돼요.  50억을 가진 사람이  있습니다. 이 사람이  2년 동안 적자난 기업인  적자인 기술주 기업  위험해 보이는 기업을  자기가 5천만 원을  주고 매수를 했습니다. 이런 사람이 있고요.  자본이 천만 원  내가 가진 현금이 천만 원인 분 밖에  없는데 이 사람이  주택담보대출로 1억 원을  빌려가지고 뉴스에 나온  우량주를 매수를 했어요.  어느 게  투기적인 요소고 어느 게  투자적인 요소일까요?  이거 뭐  대부분 공부 좀 하시는 분들은 잘 알죠.  3번  도련님. 네. 저는  충성이요. 저는  38살은  필승  필승 필승 필승입니다.  2번은 투기  둘 다 투기  이거는 이것도 정답이 없어요.  정답이 없습니다. 정답이 없는 거고  보기에 따라 다른 거예요. 1번은 투기  2번은 투기 1번도 투기 2번도 투기  2번은 투기  1번은  1번은 투자고 2번은 투기예요?  1번은 왜 투자예요?  아니 2년간 적재난  기업을 5천만 원 매수를  했는데 2번은  1번은 왜 투자라고 얘기하는 거예요?  잘못 썼어요.  1번은  투자 2번은 투기 2번은  비투 아니  뉴스에 나오는 우량주가 굉장히 잘 갈 수도  있잖아. 다  투기  시원하다. 역시  아니 뉴스에 나오는  우량주라고 다 삼성전처럼  내려가는 게 아닐 수도 있잖아요.  이 사람이 제가 저번에 말씀드렸죠.  운과 재수와 아다리가 잘 맞아서  사자마자 1억 투자 1억 천만 원  투자를 했는데 갑자기 이게 60%  갈 수도 있잖아.  편견인 거예요.  편견인 거야.  제가 말씀드리려고 하는 건 여러분도 늘  느끼시겠지만  느끼시겠지만  내 자본을 내 자본의 일부를  가지고 하느냐 아니면  내 자본을  넘어서는  빌린 돈으로 하느냐에 따른  거거든요.  그죠?  그러니까 돈에 대한 자본에 대한  여유 결국은  여러분도 잘 아시는  비중에 대한 얘기입니다.  50억 가진 사람이  5천만 원.  한 1%?  10%는 아니잖아. 1% 맞죠.  일부를  날리는 2년간 적자인  기술주 기업을  매수를 하는 것은  좋게 얘기하면 좋게 포장하면  그렇죠. 내가  내 자산의 일부를 가능성  지금은 적자지만 앞으로 커 나갈 수 있는  유니콘 기업을 내가  과감하게 리스크를 안고  사는 거야. 이거는 투자야 라고 얘기하면  아 그렇구나  투자구나 라고 되지만  2번 같은 경우에는  어떻게 보면 모험이에요.  확실한 어떤 자기의  결정이 있으면 확신이  있고 어떤 남들이 보지 못했던  가치를 이분이 봤다면  2번 분이 봤다면  2번도 굳이  투기라고 얘기는 할 수 없어요.  어차피 투자라는 것은 모험이기 때문에  정답이 없잖아요. 그런데  우리가 생각하기에는  이게 잘못될 확률도 있다는 거잖아요.  잘못된 확률이 있을 때  투자자본의 10배를 빌렸기 때문에  어떻게 됩니까?  주택담보대출인데  신용대출이라든지 아니면  주식담보대출로  아니면 증권사에서 돈을  빌렸으면 바로 날아가 버리는  돈이 되잖아요. 그렇기 때문에  2번을 투기적인 요소가  있다라고 얘기를 하는 거겠죠.  2번을  결국은 정답은 없습니다만  내가  투자의 리스크가 감당이 되느냐  감당되는 수준이냐  나의 자산의 일부냐  만약에 100천만원을 갖고 계신 분이  우량주를 내가 테스트 삼아가지고  100만원만  내가 투자를 해봤다. 이러면  자산의 10%잖아요. 그러면은  아깝긴 하지. 내 자산은  내 주머니에 돈이 나가는 건데  내 주머니에 돈 나가는 게  단돈 1원이나 나가는 것이 사라져버리면  힘들긴 하지만  다시 일어설 수는 있잖아요. 그렇죠?  그래서 1번을  투자적인 요소라고 하고  2번을 투기적인 요소라고 합니다.  그 경계선이 참 모호해요. 여러분들. 그죠?  그 전에도 제가 말씀드렸습니다만  우리 투자자들은 이 산 꼭대기  아니면 파도  험난한 파도가 치고 있는데  그 파도 꼭대기에 있는  위험한 배나  그러면 등산가  같은 거거든요. 정답이 없는 거예요.  슈퍼 개미가  됐다고 하시는 분들이 이런 분이죠.  자본이 내가 1000만원밖에 없는데  뭐 담보로  빌려가지고 내가  남들이 안 살 때 샀더니  여기서 뉴스에 나온 우량주라고 제가 표현했습니다만은  샀더니 그게 엄청나게 커져가지고  내가 수익을 많이 내고 팔아가지고  그때부터 자산가가 됐다. 라고 하면은  그건 어떻게 보면 투기적인 요소가 들어갔지만  성공한 케이스고  그렇지 않은 케이스가  수두룩 빽빽하잖아요. 그죠?  그런 분들은 뭐  천명, 만명 중에 한명이고  보통 사람들이 요렇게 해가지고  리스크를 못 견디니까  못 견디니까 대부분 이제 탈락하는 거예요.  그래서 여러분들이  주식 투자를 하기 전에 매수 매도를  알기 전에 이거를 여러분들  머릿속에 넣어놓으셔야 돼요.  알긴 알아요. 알긴 알지만  직접 내가  주식 투자를 하기 위해서 욕심이 생길 때는  2번도 씁니다. 사람들이  뭐 1억은 아니더라도 몇천만원  같이 땡겨서 쓰긴 쓴단 말이에요.  그래서 여러분 내 자산의 일부를  투자를 할 것인가 올인할 것인가는  항상 고민을 해보시고  될 수 있으면 여러분들이 리스크를  많이 걸고 부담을 많이  씹고 가는 2번은  자제를 하시는 게 낫죠. 왜?  초보자일 경우에 더더욱더 그렇고  이게 시간이 지나서 조금  자신감이 생기면  그게 자신감인지 자만심인지를  구분을 못할 경우에는  이게 2번이 또 독이 될 수도 있습니다.  알지만 깡통나는 경우도 생겨요.  이성현님 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 2번은 항상 경계를 해야 되는 거예요.  자 투자자의 조건  매수 매도 들어가기 전에 이선이 많다고  근데 여러분들 다 아셔야 돼요.  음. 요 내용은  투자자의 조건에 대한  내용은 여러분들 유튜브  주식 알려주는 홍쌤이 오시면은  쇼츠로 제가 1분간 책을 읽어  드리고 있는데 오늘 거기에  들어가 있는 내용이에요.  앙드레 코스탈룡 웡이 말씀하신  내용 중에 하나입니다. 요거  가서 보시면 되고 들으시면 됩니다. 그건 보는 게  아니니까. 모울림 어서오세요.  자 투자자의 조건은 이렇게 돼 있대요.  투자자가 대중의 히스테리에 파묻히지  않으려면 훈련을  해야 하며. 중요한 건  뭐예요? 훈련을 해야 하며. 훈련.  요거 훈련입니다. 훈련.  훈련을 해야 돼요. 그냥 안 됩니다.  훈련을 해야 됩니다. 첫 번째  냉정하다 못해  냉소적이기까지 해야 된다.  훈련도 하면서 냉정해야 됩니다.  냉정해야 된다.  그 다음에  그게 바로 성공의 조건인데  이렇게 훈련을  보통 사람이 안 하잖아요.  훈련을 안 하고  냉정하지 못하고  흥분하죠. 사람들이.  저쪽으로 가자.  일로 가자. 아니다.  저쪽으로 가자. 미국으로 가자.  아니다. 요즘  채권이 잘 된다더라. 채권 가자.  왔다 갔다를  잘하면 모르겠습니다만은  대부분 듣고 사니까  냉정하지 못하죠. 내 포지션을 못  지킨단 말이에요. 어떻게 돼요?  훈련도 안 된 상태에서 사람들이 흥분해서 왔다 갔다  하면은 성공할 수 없다는  얘기를 해주고 있습니다.  그 다음에  그러니까 증권에서 성공한 사람은 소수일  수밖에 없다. 투자자는  용기도 있어야 되고  용기도 있어야 되고  적극적으로 참여할 줄도 알아야 되고  적극적으로 참여.  이것도 돼야 되고 게다가  현명하게까지 해야 된다.  엄마 진짜 너무 복잡하네.  주식투자 못 해먹겠다. 그죠?  주식투자 못 해먹겠어. 뭐 이리 복잡하냐.  용기도 있고 적극적으로  참여할 줄도 알아야 되고 게다가 현명해.  워메 못 해먹겠다.  근데 여러분들 여기서 잘 아시면요.  잘 보시면  앙들코스도나니 옹이  지금 워렌버핏이  워낙 오래 살아 계셔가지고  투자의 대부이긴 하지만  이분도 엄청난  투자의 유럽투자계의  증권의 핵을 끄신 분인데 이분이  얘기하신 게 이거라면  여러분들은 다 할 수 있는 거예요.  나는 용기도 없고 적극적으로  참여할 줄도 모르고 현명도  잘 안 한대요.  여기 공부 잘해야 된다는 소리는  없어요. 한수정님  어서오세요. 그죠?  여기 하버드대학 나오고  서울대대학 나와야 된다는 소리는 없다고.  얼마나 다행이에요.  얼마나 다행이냐고.  안 다행이에요.  훈련을 하고 냉소적이면서  용기도 키워가고 참여할 줄도  알고 그다음에 뭐예요?  현명하는 것은  현명한 사람을 따라가기만 해도 되는 거예요.  그거 얼마나 다행입니까.  여러분들. 저처럼  산소 잘 못해도 되지.  좋은 대학 안 나와도 되지.  딴 거 하다가 이거 했는데 열심히  노력만 해도 훈련만 열심히  했더니 된다는 거예요.  들어오시니  너무 다행이죠.  그러니까 지금 여러분들  연세가 많거나  적거나 아니면  내가 뭐  크게 공부를 못했거나가  전혀 상관이  없을 수도 있다.  주식투자에서는. 순수하게  훈련이고 냉정하기만  하면 된다는 거예요.  성공의 조건은 두 가지만  그러셨어요.  80년 가까이 투자를 하신.  이분도 90세에 돌아가셨거든요.  어렸을 때부터 투자를 시작했으니까.  네.  잠을 참고 견디셨어요.  11시까지 해야 되는데.  좀 일찍 끝내야 되겠네.  피곤하시면 안 되는데.  너무너무 다행이에요.  투자자의 조건에 여러분들이 수학을 겁나 잘해가지고  수학과를 나와야 된다. 경제학과를 나와야 된다거나  회계학과를 나와야 된다거나  정치 경제를 다 동반 공부를 한다거나  컴퓨터 공학을 공부한다거나  이런 얘기가 전혀 없다고요.  어메 다행이다.  박수 한번 치세요.  천만 다행이다.  천만 다행이다.  투자할 수 있으니 천만 다행이다.  대박인 선생님 어서오세요. 반갑습니다.  시세의 원리. 이렇게 올라갔다  내려갔다 매수 매도를 반복하는  이 시세의 원리는  이 시세의 원리는 뭡니까?  여러분들이 훈련을 통해서  어느 정도 학습이 되고  그 다음에 용기 있게  과감하게  여러분들이 할 수 있으면  투자를 할 수가 있대요.  얼마나 좋습니까? 그죠?  정한웅님 어서오세요. 몽블랙님 어서오시고  좋죠? 이것도 투자자의 조건.  그럼 이제 본격적으로 매수 매도 들어가 볼게요.  자, 어느 한 종목을  매수한다는 거  요것도 앙드레옹이  말씀하셨던 건데  수익은  가능한 것이며  손실은 피할 수  없다.  회피할 수 없다.  피할 수 없다.  이 말이 뭐예요?  종목을 매수를 했어요.  내가 뭐  현대차를 매수를 하든 셀 치료원을 매수를 하든  카카오를 매수를 하든 했어요.  했더니  했더니 뭐예요?  수익은  가능하다.  손실은 피할 수 없다.  반대로 거꾸로 얘기하면 수익은 안 가능할 수도 있고  손실은 더 피할 수도  있다. 확실하다. 이렇게 될 수도 있죠.  이거를 먼저  생각하고 들어가셔야 됩니다.  이거를  네네네  어서오세요. 반갑습니다.  이거 굉장히 중요한 말입니다.  여러분들은 수익만  바라고 들어오지만  수익은 하나의 가능성이며  그 다음에 손실은  늘 그림자처럼 따라다니는 겁니다.  회피할 수 있어요. 여러분들 그림자 없애려고 하면 어떻게 돼요?  불 닫고 해야지  깜깜한  칠흑같은  달빛도 없는 별빛도 없는  지하로 들어가 버려야 되죠.  그럼 어떻게 됩니까?  무섭지 뭐.  겁나지 뭐.  그림자처럼 늘 손실은 따라다닌다는 거예요.  자 그래서 여기서  여러분들이 한번 볼 거  요거 재밌어요.  제가 예시를 들어놨는데  요걸 한번 공부를 한번 해보도록 하겠습니다.  뿅뿅님 어서오세요. 반갑습니다.  자 6천만원으로  가지고 자 6천만원  여러분들께 있어요. 6천만원을  가지고 1번일 경우  잘 들으세요.  잘못 들었다 하지 마시고  행복한 부자님 어서오세요.  6천만원을 가지고 내가 1번일 경우에  확실하게 4천만원을  벌 수 있는 경우가 있어요. 그게 1번이에요.  음  6천만원을 갖고 있는 내가 확실하게 4천만원  거의 뭐 확정적이야. 이건 종목을  사면 무조건 4천만원을 벌 수 있는 게 1번안  2번안은  6천만원을 벌 확률이  한 33.3333%가 되고  6천만원을  모두  잃어버릴 확률이  3분의 2이니까 한  66.6666 되겠죠.  3분의 2 중이다.  그 중에 하나를 선택한다면  1번을 선택하시겠어요?  2번을 선택하시겠어요?  자 볼 수 있는 거예요. 여러분들  6천만원 갖고 있는데 내가 확실하게  4천만원을 벌 것이냐  아니면 6천만원을  벌 확률이 3분의 1  6천만원을 못 잃어버릴 확률이  3분의 2. 뭘 하시겠어요?  요건 우리나라 사람이 좀  확률이 좀 다르게 나온다고 하는데  나중에 제가 이거 숫자만 바꿔도 여러분들 기분이  확 달라져요. 예  뭘 하시겠어요?  음 이거는  음  웬만한 그 식이  상도라이 아니면은  상도라이 아니면 무조건 1번 해야 됩니다.  예  무조건 1번 해야 돼요.  난 모르겠다. 나는 못 먹어도 고니까  예  나는 무조건 3분의 1에 걸어 볼란다.  30%에 걸어 볼란다.  2번 하시면은  그분은 좀 예외. 예외죠.  음  아 개오빠님 어서오세요. 반갑습니다.  음  그러니까 뭐 거의 구할  90%가 1번일 거예요.  요거는 아시는 분은 알아요.  아시는 분은 알아요.  여기에 대한 어떤  심리가 어떻게  작용하는지 아시는 분은 아는데  또 이게 뭐 할 때마다 좀 다르니까  그죠? 대부분 1번 한다. 그죠?  6천만원을 가지고 내가 4천만원을  벌 수 확실하게  그냥 버는 게 아니라 확실하게  그냥 버는 게 아니다.  확실하게 벌 수 있는 게 1번이에요.  4천만원에. 그러면 당연히 1번 하겠죠.  예 50%님 어서오세요.  1번 해야 됩니다. 2번 난 못  먹어도 그냥 뭐 3분 30%로  6천만원에 더블을 벌 수 있다. 이거 하시면은  저 오늘 이게  조사가 안 돼요.  자 그러면 자 요거는 돈을 내가  벌 수 있을 때고  돈을 벌 수 있을 때고  그러면 또 한 번의 일시  자 6천만원 요번에 잃어버릴 때입니다.  자 6천만원 중에  첫 번째  4천만원을 확실  확실하게 광조를  확실하게 잃는 것  1번 6천만원 갖고 있는데  4천만원을 확실하게 잃는 것 1번  2번은  2번은 뭐예요?  세금 안 떼고 세금 전입니다.  네 적주님 너무 디테일하게 들어가지 마세요.  저 혼란스러워요. 네 그러지 마세요.  2번은  아우 저 저런 분이 꼭 간호과에  계신다니까. 6천만원을  2번은 6천만원을  모두 잃어버릴 확률이  66.6666%  반대로 6천만원을 벌  확률이 3분의 1  그러니까 30% 이 중에 뭘 선택하시겠어요?  자 6천만원  내가 갖고 있어요. 근데 요번에는  돈을 벌긴 버는데  잃어버릴 확률이 더 많은  상태예요.  잃어버릴 상태가 더 많아요.  4천만원 확 그냥 잃어버리든지  아니면 6천만원을 모두  잃어버릴 확률이 66%  아니면 6천만원을 벌으니까  여기서는 버는 거  아니면 왕창  손실나는 거 아니면 왕창 버는 거예요.  뭐 하시겠어요?  1번 여기 봐라  여기서 우리나라 사람들 참  신기하다니까.  1번이 막  나온다니까.  이게 신기한 건 아닌데 사람에 따라 좀 다르고  확률을 계산하시면  확률을 계산하시면 1번이  맞아요.  원래 냉정하게 확률을  계산하면 1번이 맞습니다.  1번 하셔야 돼요.  둘 다 선택 안 함.  선택 무조건 해야 되는데  포천 탁자님. 그러지 마세요.  동참해주세요.  동참해주세요.  확률적으로 생각하면  2천만원이라도 건지는 게 좋아요.  2천만원이라도 건지는 게 좋아요.  어렵죠.  그냥 1번 2번 중에  아무 때나 눈 감고 누르세요.  그럴 때는.  근데 요거에  어떤 대중적인  어떤 그런  결과는요. 대중적인  결과는 뭐냐면 확률적으로  계산했을 때 여러분들이 1번 하는 게 맞습니다.  4천만원 확실하게 잃어버리지만  2천만원이 남잖아요.  확률적으로. 확률적으로. 그죠?  확률적으로 1번에는 무조건  돈이 남아요.  돈이. 읽기는 읽지만 돈이  남는다고. 근데 2번의  경우에는 66%의  경우로  6천만원. 그러니까 원금이 다 날아가요.  돈을 남길. 그러니까  돈을 따불로 만들 확률은 30%밖에  안 된다. 그죠?  그니까 2천이 남는  거에 대해서 보통  확률적으로는 1번 하는 게 맞아요.  그래서 이 실험을  했을 때 대. 어. 대.  부분에 그냥 생각할 기회를 안 주고  그냥 빨리 선택해.  10초 안에 문장만 보고 선택하면은  돈을 벌 확률에서는  1번 선택이 많이 나오고요.  확실하게 4천만원을 벌 수 있는  게 많이 나오고요. 돈을  제가 말씀드렸잖아요. 1번은 돈을 버는 거.  이익이고. 2번은 돈을  잃어버리는 손실이잖아요.  손실일 경우에는 2번이  압도적으로 많이 나옵니다. 이건 뭐예요?  아니. 생각을 해봐. 이 사람아.  6천만원. 6천만원. 4천만원을  확실하게 잃어버리지만 2천만원 남잖아. 라고 생각을  하지만  잃는다는 표현이 돼 있잖아요.  음. 손절 타이밍이  아니에요. 예. 손절 타이밍이  아니에요. 잃는다는 표현이 돼 있잖아요.  심리에 대한 부분이에요.  매수에 대한 것도 들어가 있고  그래서 여러분들 지금 말씀드리는 거예요.  매수 매도가 여기 다 들어가 있어요.  잃는다고 제가 표현을 했잖아요.  그러면 사람들이  잃을 쪽. 잃을 쪽.  손실이 확실한. 거의 명확해질 때는  위험을  회피를 하지 않아요.  잘 안 돼.  어렵죠.  음. 어렵죠.  디버는 제가 글로 저장해 놨잖아요.  투자자는  매수. 매수로 해서  이익이 확실히 기대될 때는  위험을 회피해요.  이 말이 무엇인고 하니  여러분들이  밖에서 많은 분들이  이익이 기대되는  상황. 즉 뉴스에 나오고  언론이 많이 동조를  하고  동조를 많이 하고  그다음에 확실한  이익이 기대될 때  위험을 회피. 제일 위험한 구간에  위험을 회피하고 삼성전자나 사는 거하고  똑같아요.  그런데  명확하게 손실이 결정되는  상황에서는 위험을 추구해요.  간단하게 말씀드릴까요.  어렵죠. 어렵죠.  그게 다 한 가지예요.  자 내가 봐. 돈을 내가  6천만 원 갖고 있어. 아니면 뭐  간단하게 6억이라고 생각해봐요.  6억인데. 6억을 갖고  내가 확실하게 4억을 벌 수 있는  상황이 생겼어요.  그러면 4억을 확실하게 받아갈래? 아니면  네가 한 번은 6천만 원  벌 수 있고 한 번은 6천만 원 잃어버릴 수 있게  둘 중에 어느 거 선택할래? 하면은  사람들은 확실히  선택이  확실한 이익이 있다고  하면은 위험을 안 한단 말이에요.  이거 위험이잖아요. 2번은 위험이잖아요.  이해돼요?  2번은  위험이잖아요.  잃어버릴 확률이 있잖아요.  그래서 확실한 것을 찾는단 말이에요.  확실한 것을 찾는다는 것은 위험을  회피한다는 거예요.  어렵나? 오늘 방송이?  좀 어려울 수도 있겠다. 근데 손실일 경우  손실이 거의 확신된 경우  주식 투자로 얘기했으면  자 1억을 내가 투자를 했는데 지금  주가가 쭉쭉쭉쭉 빠져가지고  자 차트 보면서 얘기를 해볼게요.  음  차트 보면은 확 와닿지.  차트 보면 확 와닿지.  자 내가 1억을 투자를 했는데  주가가 줄줄줄줄줄 빠져.  줄줄줄줄줄줄 빠져.  빠졌는데 200만원 밖에 안 남았어요.  이때 어떻게 사람은  생각해요? 에이씨  열받네.  어차피 이거 없어지면 꽝인데  한 번 더 레이스 한 번 더  2억 빌려와. 1억 갖고  1억 갖고 깨졌는데 2억  쌀쌀쌀 그거 갖고 오잖아요. 이거는  2억이 뭐예요? 2억 빌려온 거잖아요.  음? 2억은 빌려온 거잖아요.  그러면 이거는 위험을 회피하는 거잖아요.  위험을 선호하는 거예요.  위험 선호죠.  응?  묶고 떠블로 가잖아. 이게  묶고 떠블로 가가 위험을 선호하는 거예요.  이왕 이런 거 에라 모르겠다 이렇게 되는 거예요.  그게 말로 문장으로  바꿔놓으니 이렇게 되는 거예요.  문장으로 바꿔놓으니 이렇게 되는 거예요.  문장이 좀 어렵죠.  이게 책에서 제가 원래는  원래는 이게 사람  생명을 가지고 얘기하는 거예요.  6천명의 사람을 살릴 것인지  죽일 것인지.  그러면 좀 다르거든요.  그러면 이게 이렇게 되는 거예요.  위험을 추구. 그러니까 위험을 추구라고  위험을 선호한다. 뭐 추구한다  선호한다 이게 다 같은 말인 거예요.  이해돼요?  이해되죠?  에라 모르겠다 이렇게 묶고 떠블로 가.  2억 더 빌려와.  그죠? 그거 뇌동매매지.  명백한 손실이  보여주고 자기 앞에 명백한 손실이  나타났다고 하면  어떻게 됩니까? 위험을 선호를 한단 말이에요.  근데 확실하게  결정됐을 때 위험을 피해.  아 이거 이거 피해가지고 확실한 것만 갖고  가자라고 얘기를 하는 거예요.  어려워요? 조금 어려울 수 있는데  자꾸 들어보시면  자꾸 들어보시면 알 수 있어요.  그리고 여러분들이  제가 오늘 시간이 좀 길어질 수도 있는데  이거 투자자는 부에 기여한  이득의 증가분과 손실의 증가분이  민감하게 반응한다라고 되어 있어요.  투자자는  내가 돈을 번 거에 대해서  이득이 얼마나 증가했고 손실이  얼마나 증가했는게  굉장히 민감하잖아요. 특히나 손실에  대해서 민감이 굉장히 커져요.  손실에 대해서.  흰수산분님 어서오세요. 반갑습니다.  박도원님 어서오시고. 여기서  만약에  아까 아까 1번을 선택을  많이 원래는 2번을  선택을 많이 하는데  1번을 선택을 많이 하게 만들려면  이거 단위수 낮추면 돼요.  6천만원 중에 만약에 2천만원만  확실하게 있겠다 그러면 대부분  1번 선택하겠죠.  손실에 민감도가 커지니까  근데 내가 4천만원으로 바꿔  이거 만약에 6천만원에 6억에서 4억으로  바꾸면  또 사람의 어떤  느낌이 달라집니다.  지금 6천만원이지만 만약에 6억원으로  바꿔보세요. 6억원 중에 4억을 내가  확실하게 있겠다.  그래도 2억 남지만  밑에 거를 내가 선택을 하면  벌 확률이 3분의 1  있단 말이에요.  6억에서 6억을 또 벌 수 있는  확률이 있기 때문에 2번을 선택을 많이 해요.  그죠?  중요한 건  중요한 거는 뭐냐면  여러분들이 투자를 하는 데  있어서 오늘 기억할 거는  매수도 그렇고 매도도 그렇고  이거를 잘 선택하란 말이에요.  2번은 뒤에 매도가 나오긴  하지만은 요 구절은  매도에 여러분들이  특화되어 있는 구절이에요. 어떻게 보면은  명백한 손실이 손절 잘라야 돼  내가 손실이 났어 잘라야 되는데  명백한 손실이 보이기 때문에  거기 물을 타버리는 거에요.  에라 모르겠다 그냥 이왕  가는 거 장기로 가자 에잇  이렇게 되는 거에요.  아몰랑 되는 거 아몰랑  몰라이씨  될 대로 되라. 될 대로 되겠지만  기다리면 올라가겠지만. 쌀쌀 비판님 어서오세요.  그러니까  위험을 왜 추구하겠어요?  손실이 눈에 뻔히 보이잖아요.  그래서 매도할 때 항상  고민을 해야 되고 매도하고 나서  아니면 매도하기 직전에  매도는 빨리 하는 게 좋아요.  줄줄줄 흘러 내려온 상태에서 하면  매도가 진행이 잘 안돼요.  매도를 진행하려면  매도를 진행하려면 추세 갔다 이탈 되었다  뭔가 기분이 너무 쎄하다 하면  빨리 하는 게 좋아요.  카카오 여러분들이 줄줄줄 갖고 내려온  이유나 이런 것들을 보면  15만원 13만원 이렇게 담았는데  11만원에 팔 기회도 있었고  10만원에 팔 기회도 있었는데  못 판 이유는 뭐에요?  자꾸 머뭇거리기 때문에에요.  손실에 민감하기 때문에  손실이 눈앞에 보이잖아요.  손실에 민감하고 손실이 눈앞에 보이잖아요.  아 내가 지금  노후자금을 딸딸 끌어가지고  내가 7천만원을 넣었는데  내가 14만원에 샀는데  어떻게 40% 손실 보고  10만원에 팔 수 있어요?  손실이 눈앞에 보이니까  이게 위험한 과정인데도  내려가는 것 자체를 계속 따라  내려가는 게 위험 선호인 거에요.  딴 게 없어요.  후딱 잘라야 돼요 후딱.  아니다 싶을 때는  빨리 도망 나와요.  모든 투자, 모든 거래에서  수익을 낼 수는 없어요.  저 또한 마찬가지고  많은 투자의 현인들도 마찬가지에요.  그 저 저 저  워렌버핏  요즘 굉장히 비싼 케찹 먹는다고 그러더만  케찹에서 조 날렸잖아요.  케찹에 투자해가지고 조를 날렸잖아요.  벌기도 많이 벌어요.  벌기도 많이 벌지만  틀릴 때도 있단 말이에요.  틀릴 때도 있단 말이에요.  손실에 민감한 우리 투자자의  기본 뇌구조를 알아야  매수 매도가 되네요.  그래서 제가 지금 조금  여러분들이 헷갈리고 하지만  요거를 보여드리는 거에요.  아 왜 매수를 할 때  돈이 될 것 같, 이득이 기대된다는 것은  내가 돈을 벌 수 있을 것 같은  꿈이 나오잖아요.  매수할 때. 그냥 매수에요?  카카오 13만원 대 5주 갖고 있어가지고  왜 5주? 왜 사셨어요?  13만원 대 5주를 왜 사셨냐고  음?  돈이 될 것 같으니까 샀잖아요.  돈이 될 것 같아서  남들은 위험하다고 하는  구간에서 사신 거 아니에요.  주식투자에서  말장난 같지만  정말로 말장난 같지만  가장 안전해 보이는 자리가  가장 위험한 자리고요.  가장 위험해 보이는 자리  가장 위험해 보이는 자리가  안전한 자리에요.  말장난 같죠. 근데 여러분들이 들어간 자리는  안전해 보이는 자리라고 해서  14만원, 15만원, 13만원에  카카오로 들어갔지만  여기는 위험한 자리였다는 거에요.  근데 위험한 자리였는데도  불구하고  돈이 될 것 같으니까 위험을  위험한 자리인데  위험을 회피해 버렸잖아요.  그죠?  말이 희한한 거에요.  기술적 분석으로도 어느 정도  찾아낼 수도 있지만  제가 저번 강의에서도 말씀드렸습니다만은  그 뭡니까?  그 한국항공우주  이런 종목들  대중의 열광을 체크할 때  뭘 체크하면 된다고 그랬어요?  대중의 열광을  체크할 때 뭘 체크하면 된다고 그랬어?  유튜브  유튜브 체크하시라니까  유튜브에 가셔가지고 한국항공우주  쳐가지고  얼마나 많은  전문가들과  그런  어떤 유튜버들이 떠드는지  이 회사에 대한  장밋빛 미래에 대해서 얼마나 많이  떠드는지에 대해서  찾아보라니까요. 단기적으로는  위험한 자리가 될 수 있어요.  단기적으로는 위험한  자리가 될 수 있다고요.  가장 여러분들이 돈이 될 것 같은  자리인데 돈이 안되고 여러분 단기적으로  손실이 나잖아요.  그죠?  그래서 매수 매도가 어렵다는 거에요.  매수 매도가 어렵다는 거에요.  왜 괜히 매수 매도가 어렵겠어요?  알면 다 부자 되지.  하하하하하하  투자자는  여기서도 민감한 거에요.  손실 증가분과 이익 증가분에  너무 너무 민감하게 반응하기 때문에  너무 너무 민감하게 반응하기 때문에  그 과정이 힘든 거에요.  그 과정이.  손실 나고 있는 그 과정.  그죠? 손실 나고 있는 과정.  이득 나고 이득이 증가하고 있는  그 과정.  키우지를 못해.  키워줘야 되는데  키우지를 못해.  헤헤헤헤  노란 대근이 싹 올라와가지고  노란 대근이 싹 올라오면 그냥 쏙 뽑아먹고 그냥  노란 대근이 싹 올라오면 그냥 쏙 뽑아먹고 그냥  좀 키워가지고 불빵하게 해야지 좀 씹을 맛도 있는데  좀 키워가지고 불빵하게 해야지 좀 씹을 맛도 있는데  그거 뭐 물에 넣어버리면 다 녹아가지고 먹지도 못하고  그거 뭐 물에 넣어버리면 다 녹아가지고 먹지도 못하고  그죠? 그렇잖아요.  오늘 재밌는 것도 제가 발견했어요.  좀 이따 뒤에서 알려드릴게요.  그래서 이거를 잘 보시면 좋고  자, 화려한 매수 매도 그러나 손실만 남았다.  자, 화려한 매수 매도 그러나 손실만 남았다.  우리 이제 그  88TV의 매수 매도의 전설이신  88TV의 매수 매도의 전설이신 무량님 예전 과거의 어떤  88TV의 매수 매도의 전설이신 무량님 예전 과거의 어떤  부끄러운 민낯.  씹니다.  열심히 사고 팔고 하셨죠.  겁나 사고 팔았죠. 엄청.  자, 내려가는 구정에서 사고 팔기 많이 하시죠.  요번 2014년도에 매수를 엄청 하셨는데  요번 2014년도에 매수를 엄청 하셨는데  갔다가 꼭지에는 안 팔았지만  결국 올라올 때 본전 근처에서 다 팔게 되죠.  이게 사람의 심리입니다.  이게 사람의 심리입니다.  손실 많이 났어요.  고가가 10만원이고 평단가가  한 7만원, 8만원짜리인데  매수를 보통 막  200주  1000만원, 1500만원씩  2000만원씩 막 하셨던 거예요.  근데 조금 올라가 먹고  세부적으로 보면  당타가 엄청 치셨던 거예요.  그런데 손실만 남았대요.  거래 많이 하셨는데 남는 게 없었대요.  열심히 해가지고  여기서 드디어 올라갈 거라고 매수를  2014년도 초반에 많이 했는데  그 다음에 반등을  나와서 본전에서도 못 팔고  또 내려가면 또  이게  그러니까 여러분들이 투자해서  매수 매도를  잘못할 경우에는  고생은 고생대로 하고  뭡니까? 애는 애대로 쓰고  시간은 시간대로 하고  2012년도 매수 하셨던 건데  2012년도부터  2015년도 장작 5년동안  매수 매도를 엄청나게 반복을 하셨는데  남는 게 손실과 상처밖에  안 남았다는 거죠. 그렇죠? 적주님.  증권사만 배부른 거예요.  이거 아마  증권사 추천으로 이렇게 하셨을 거예요.  증권자 순수  증권자 추천  아니면 이렇게 매수 매도  아니면 잃어버렸던 게  잃어버렸던 게 자꾸 머리에 남으니까  복구하려고 자꾸자꾸 들어갔던 거예요.  이렇게 추세에 역행하면 안 됩니다.  추세에 역행.  주가가 꺾여서 내려오고 있죠.  슬라이딩 타고 있는데  아래쪽으로 슬라이딩 타고 있는데 잘못하면  정확하게 제가 종목명은  잘 모르겠는데  2012년도에  10만원 되면은  대형주 같긴 한데  아마 삼성전기 쪽이 아닌가 싶은데  2012년도 한번 가볼까요?  비슷하게 생겼네요.  2012년 반등 나와서  이렇게 떨어지는 자리.  비슷하네. 대충 비슷무리하네.  이게 아니더라도 봐보세요.  쭉 흘러내리고 있죠.  쭉 흘러내리고 있죠.  매도매도  매도매도 반복하면  잃어버릴 확률이 더 많습니다.  조심하셔야 돼요.  단타로 시드로를 굴려야 된다.  단타로 시드로를 굴릴 수 있으면 다행이고.  단타로 시드로를 굴릴 수 있으면 다행이고.  근데 단타로 시드로를 굴렸다는 분은  제가 거의 못 봤어요.  제가 늘 말씀드리는 거예요.  제가 늘 말씀드리는 거예요.  저도 마찬가지고  여러분들도 마찬가지고  마찬가지입니다.  단타로 시드를 굴린다.  단타로 시드를 굴린다.  단타로 시드를 굴린다.  누가 단타로 시드를 굴리신 분이 있겠지.  누가 단타로 시드를 굴리신 분이 있겠지.  뭔지 몰라도 한 분이라도 있겠죠?  누군가 있을 거에요.  근데 이분이  하는 기법이  항상 말씀드리는 거에요.  내가 할 수 있냐 이거에요.  내가, 내가.  내가 할 수 있냐 이 말이에요.  근데 대부분 하시면  내가 못해요.  내가 못해요. 단타로 돈 버는 건 누구예요?  컴퓨터가 해요. 컴퓨터가. 컴퓨터가. 컴퓨터가 하는 거예요.  몰라요. 단타를 기가 막히게 잘하시는 분이 있어가지고  계좌를 막 까시면서 하시는 분들이 계시는지 모르겠는데  그거는 내가 할 수 없으면 그림의 떡이에요. 그림의 떡이라고.  요즘 수수료 많이 줄인다고 해가지고 사람들이 많이 덤벼들고 하긴 하던데  그거는 뭐 늘 말씀드리지만 내가 못하면 그림의 떡이라고.  여러분들이 시드머니 모으려면요. 그냥 적금하세요. 적금. 적금이 최고예요. 최고.  시간이 너무 많이 지나가가지고 좀 주무셔야 되는 분도 계시는데  내가 너무 시간 오래 끌었네. 매수 매도 중요하죠. 그렇죠?  이 차트 보니까. 그래서 매도. 종목을 매도한다는 것은  사람들이 제일 못하는 게 결정입니다.  이익과 손실 사이에서 결정을 내리는 게 매도거든요. 다른 게 아니에요.  결정을 내리는 게 매도인데 중요한 거는 이 결정을 못한다는 거예요.  결정장애. 결정장애. 적당히 먹고 팔아.  근데 적당히 먹고 팔아도 안 되는 게 뭐냐면 이거 때문에 그런 거예요.  이거 때문에 그런 거예요.  왜? 매수구가 애초에 잘못됐어요.  김구진님 어서오세요. 김진강님.  단타로 시드 불리는 것도 겉은 물렸는데 최근 88TV 만나서  접근한 종목이 이혈원장의 수익권입니다. 축하드립니다.  최초에 매도 자체를 못하는 이유는 제가 늘 말씀드리는 거예요.  늘. 늘. 뭐. 뭐. 왜 그런데? 매도 못하는 게 왜 그런데?  매수를 못해서 그런 거예요. 매수를 잘못해가지고.  매도가 매수보다 뭐래요? 겁나 어렵다고요?  초보자분들이나 중수분들이나 잘하시는 고등학생들이나요.  고수분들도 매도가 매수보다 어려운 게 맞고 힘든 게 맞는데 매수 자체도 힘들어요.  특히 초보자분들한테는 매수가 더 힘들어요.  그러니까 짬뽕짜장. 짜장이냐 짬뽕이냐.  탕수육에 소스를 찍어 먹을 것이냐. 부먹을 할 것이냐. 찍먹을 할 것이냐.  단무지에 식초를 뿌릴 것이냐. 마늘 것이냐.  짜장면에 고춧가루를 뿌려 먹을 것이냐. 마늘 것이냐.  얼마나 선택이 많습니까? 주식 투자는 더 못하지.  시장은 항상 신경 쓸 수 없으면 종목 담아놓고 덮으세요. 그러면 되지 뭐.  백암순대지라. 김기선님. 반갑지라.  그러니까 매도가 잘 안 되시는 분들은 일단 매수가 잘 안 되는 경우가 많고요.  첫 번째. 매수가 잘 안 되는 분이 많습니다.  매수 자체가 잘 안 되는 분이 많고 매수 해놨다가 수익 나고 있는데도 불구하고  딱 그러니까 수익 내고 결정을 못하는 경우.  수익 내고 결정을 못하는 경우.  사실 이게 2번이 이거잖아요.  이거 제가 밑에 바른 투자한 종목이 손실일 경우 매도가 힘들다.  헛된 희망과 망상 사이에서 고민한다.  내가 팔면 얘가 다음부터 급등 나올 거야. 급등 세방이 나가면 어떡하지?  상세방이 나가면 어떡하지?  헛된 희망이자 망상이죠.  손실인데 아까 가까워 봤잖아요.  줄줄줄줄줄.  흘러내리고 내가 팔고 나면  10만원에서 갑자기 20만원 가면 어떡해  하하하하하  그죠? 그건 망상이고  큰 추세가 흘러내린 다음에  뛰어내려야 되고 작은 종목이  막 등락을 반복하는 경우면  시수를 타셔도 상관없어요  큰 추세 먼저 보시면 돼요  나중에 더  나오면 되니까  그때 먹으면 되니까 중요한 건  이겁니다. 종목 매수에 문제가  없었다면 사실상  매도는 큰 고민이 되질 않아요  왜? 매수를 적당한  가격에 내가 적당한 비중으로  잘  매수해 놓았다면  수익 구간에 대한 거예요  수익 구간이 얼마나 확장될 것인지에 대한  고민만 하시면 돼요  내가 수익을 10% 먹고 팔건지  20% 먹고 팔건지 30%  아니면 100% 이상 가볼 것인지  에 대한 고민만 하면 된다고  종목을 매도하는 결정을  잘 못해냈는 이유가 가장 근본적인  이유는 매수가 잘못되었던 거고  매수가 잘 되었더라도  아니면 훈련이 안 되었을 거예요  훈련이 안 되는 거예요  훈련이  훈련은 하면 돼요  훈련을 하면 된다고  그죠? 훈련을 하면 돼요  중요한 건 이거예요  이거잖아요  종목을 매수를 잘 해놓으면  매도에 대한 고민은 이거예요  이거 이거  매수를 밑에서 내가 꾸준히  2천원 3천원대 해놨는데  아니면 2천원 밑에서 해놨는데  내가 여기서 팔았어  3,40% 수익이 나왔어  아니면 50% 수익이 나왔어요  천원 밑에서 한 종목이  3천원 가서 평균 매도가  3천원에 팔았어요  그죠? 수익이 20만원 넣었더니  30만원 넣었더니 샀어요  수익이 났어  그러면 잘한 거야 못한 거야 여러분들  잘한 거야 못한 거야  잘한 거죠  수익 냈잖아  천원에 사가지고  2천원 밑에서 사가지고 3천원 넘게 팔았으면  수익 냈으니까 잘한 거죠  근데 문제는  내가 팔고 났더니 더 가더라  이거는 차후의 문제라는 거야  내가 팔고 났더니 더 가더라 차후의 문제  그러면 내가 한 번에 다 팔지 말고  나눠 파는 거야  나눠 파는 거  저의 기법 있잖아요  두 손을 합장을 합니다  합장을 하고 이렇게 외칩니다  나사 나팔 나사 나팔 뭐예요?  나눠 사고 나눠 팔면 됩니다  그러면 나눠 사고 나눠 팔면  여러분들이 수익 영역 구간을 확장을 더 할 수가 있어요  나눠 사고  여기 밑에eddar에서 나눠 샀죠  100주 50주 나눠사고  위에 팔 때 200주 한꺼번에 파는 게 아니고  팔 때도 100주 100주 팔면 되요  그러면 나의 수익 확장 구간이 늘어나잖아요  늘어나잖아요  그죠? 위에 왜 팔때는 왜 사는 거야?  왜 사세요?인지 모르겠더라구요  제가 지금 책을 쓰고 있는 grandmother's survivalained pect  살 때는 나눠서 열심히 사놓고  팔 때는 한 번에 다 팔아요.  그러면 더 클 수 있는  물론 이렇게 내려오면  말짱 꽝이 되지만  만약에 경우 얘가  53% 수익 확정한 것을  300%까지 끌고 갈 수 있는 좋은 종목이었는데  내가 한꺼번에 팔모를 해서  내가 250% 가까이를  날려버리는 게 되잖아요. 결과적으로.  이해되십니까?  나눠 팔라고요.  분할 매도 하시라고요.  분할 매수, 분할 매도를  분할 매도를 말씀을 드리는 건데  그걸 좀 더 재미있게  나사, 나팔  나나사고, 나나팔자  구말입니다.  그렇게 파시면  매도가 분할이 되면  여기 위에서 팔더라도  이렇게 떨어지는 구간이 있죠.  그런 걸 한 번 찾아볼까요?  뭐 종목들은  많지.  종목들은 찾아보면 많지.  삼성전기라는 종목도  내가 밑에서  만약에  예를 드는 거예요.  밑에서 내가 좀 길게 기다렸다.  아 지루했어. 너무너무 지루해.  삼성전기 사가지고 내가  2008년도에 내가  4만원에 샀는데  4만 2천원까지 빠져서  너무 힘들었어.  그런데 또 샀어. 조금씩 조금씩 샀어.  본전이 넘어가는 거야.  내가 산 자리에 4만원이 넘어가고  5만원이 넘어가는 거야.  그럼 여기 낼름 홀라당 그냥 내가 팔았는 주식을 다  파는 게 아니고  여기서 나눠 팔면 돼.  어 무서워. 10주 팔아보고  총 뭐 한  총 뭐 한  천주 정도 샀다고 생각해봐요.  어 무서워. 10주 팔아보고  어 더 올라가네.  또 10주 팔아보고  10주 10주 10주 팔아보면  나중에 이 꼭대기  이 꼭대기 팔 수 있는 잔량이 남아있잖아.  그랬을 때  그랬을 때 여러분들이  매도의 경험치가  확 올라가는 거예요.  확 올라가는 거예요.  매도의 경험치가  확 올라가는 거예요.  그래서 연습이 필요한 겁니다.  추세를 타고 가는 종목인지 아닌지  구분하는 게 힘들죠.  그거는 제가 봐도  어려울 때 있어요.  왜? 투자에 정답이 있습니까?  투자에 정답이 있어?  정답 없어요. 정답 없다고.  정답 없다고.  정답이 없기 때문에  차근차근 해보는 거예요.  이렇게 하다가 가끔 가다가  여기서 이런 경우지.  잘 가는 줄 아는데 오그라질 수도 있잖아요.  앞쪽에서. 이런 것처럼.  꽉 오그라질 수도 있잖아요.  아 이거 오그라지기도 하는구나.  그죠?  많이 사고 팔고  단순하게 많이 사고  파는 게 아니고 그 경험.  경험이 중요하다니까.  음...  그죠? 여러분들만의 어떤 원칙이  생기면 됩니다.  문희정님 좋은 방법이에요.  뉴스가 시끄럽다?  더 가더라도 안 먹을래.  팔아버려.  내가 팔고 나서  60% 얻어갔어요.  이건 내 거 아니다라고 생각하면 좋은데  사람이고 내가 가지고 있었던 종목인지라  이게 더 올라가버리면  열받는 건 사람이에요. 어쩔 수 없어요.  근데 내가 적당한 구간에 사가지고  오래 기다렸다가 아니면 올라가는 추세에  사서 기다렸다가 내가 먹고 나왔으면  만족이란 걸 할 줄도 알아야 돼요.  그러면 투자가 조금 더 심플해집니다.  만족 못하면  골치 아픈 거지.  그리고 항상  내가  모든 매매에서  수익 낼 수는 없다라는 것도  항상 머릿속에 넣어놓으시고  이해하시겠죠?  그게 중요하다는 거예요.  그래서 매수와 매도는  여러분들 투자를 하면서  늘 고민 내는 거에요.  매수를 할 때도 고민이고 매도를 할 때도 고민입니다.  그 매수 매도를  어떻게 잘 하느냐.  어떻게 내가 잘 컨트롤 하느냐에 따라서  여러분들이 주식 투자 성과가  확 바뀌는 거예요.  과감하게 내가  몸통만 먹겠다.  아니면 난 30%도 굉장히  좋아.  난 이 정도면 만족해.  그러면  거기에 만족을 하시는 거고.  난 30% 경험이 없으니까  이제는 따블로 가볼래.  30% 밟고 60% 레이스.  고!  이렇게 조금씩 조금씩 해보시는 거예요.  시간이 금방 가죠.  제가  타임킬러라고  시간을 확 죽여버리거든요.  시간이 죽여버리기 때문에.  그렇습니다.  빠져버렸어요.  올 때는 오시는데 그냥 나가지 못합니다.  늘 말씀드리는 거지만  그냥 못 나가요.  그래서 여러분들이  항상 매수 매도에 대한 고민이 되겠지만  해보세요.  해보세요.  괜찮습니다. 해보세요.  조금 조금 먹고도 팔아보고 날려도 보고  내가 판 자리에서 바로 날아가버리고  그럴 수도 있어요.  루시스 군님 어서오세요. 반갑습니다.  아니면 쭉 먹을 수도 있고.  그죠?  왜 제가 하면 시간이 금방 갈까요?  너무 재밌어서 그렇지.  원래 여러분들이 나를 너무 사랑해서 그래요.  홍 프로.  홍 프로와 유튜버 쪽에서는  홍쌤을 너무 사랑했을 때  사랑하는 사람과 여행할 때는  1시간이 1분같이 걸린다니까요.  그러니까 개오빠님 그게 정답이에요.  여러분들 정답을 다 알고 있어요.  정답을 다 알고 있다고.  그래서 여러분들이  마지막으로 제가 드리고 싶은 말씀은  요겁니다.  목표를 높게 잡고 도전을 하세요.  목표를 높게 도전을 하세요.  사랑합니다.  대부분의 사람들에게 가장 위험한 일은  목표를 너무 높게 잡고 거기에 이르지 못하는 것이 아니라  목표를 너무 낮게 잡고  거기에 너무 일찍 도달하는 것이라고  미켈란젤로님이 말씀을 하셨대요.  목표는 항상 높게 잡고  단계별 목표를 잡고  차근차근 넘어가시기 바랍니다.  누구랑 함께 하시면 되겠습니까?  홍프로랑 해야지, 홍쌤이랑 해야지.  제가 드디어 제가 아침에도 말씀드렸습니다.  결제창이 열렸습니다.  결제창이 열렸어요.  이벤트 할인 중입니다.  저랑 가시면 됩니다.  오늘도 1시간 순살했는데  마지막은 광고로 끝납니다.  자, 10월 4일부터 오픈하고요.  부자아빠님께 5년간 배웠던  그리고 매매를 통해서 배웠던 것들을  여러분들 같이 풀어나갈까 합니다.  뭐 중요한 건  제가 아무리 이렇게 뭐  막 계속 얘기를 해 드려도  실전이 잘 안 돼.  실전이 잘 안 돼.  셀프, 셀프 뽀뽀했습니다.  셀프 뽀뽀는 언제든지 환영합니다.  1개월 39만원, 3개월 99만원에  파격할인 40% 할인이라고요.  40% 할인.  10월 4일부터 제가 방송을 오픈할 건데  그때 오셔서 공부를 하시고  좋은 방송을 싼 가격에 들으시기 바랍니다.  멀리 가세요. 멀리 같이 손잡고 멀리 가시면 돼요. 아시겠죠?  자, 내일부터 더 광고를 열심히 해야지.  여러분 목표 높게 잡고 멀리 가세요. 멀리 가세요. 아시겠죠?  멀리 가시면 여러분들이 분명히 목표했던 거에 80%만 가도  여러분들이 굉장한 위치까지 올라가 계실 거예요.  응? 종목 찍어주죠. 저번에 찍어준 종목 잘 가잖아.  오늘도 찍어준 종목 잘 갔잖아. 계속 가는데 왜? 가는 종목이.  잘 못 들었다고요. 개업하네.  강의시간은 제가 아직 강의 스케줄이, 유료 강의 스케줄이 아직 안 나왔어요.  유료 강의 스케줄이 안 나왔는데  1개월 39만원, 3개월 99만원에 모시고 있습니다.  1개월, 3개월 하시면 1개월 34만원에 모시고 있습니다.  겁나 십삼이라. 이거는 한번 결제하시면 계속 연달아 하시면 계속 이 가격으로 가는 거예요. 저랑.  강의 스케줄이 안 나왔는데 방송 편성표 보시면 다른 많은 전문가님들 많이 계시죠.  아침, 저녁 다 하시는, 아침, 점심 다 하시는 분도 있고 한데  저는 일단 제가 잡은 강의시간은 매일 하긴 하는데요. 매일 하긴 하는데  오후 시간만 할 것 같습니다. 오후 시간만.  오후 시간만 할 거예요.  오후 시간만 하고 오전 시간은 제가 방송을 안 할 겁니다. 왜?  부자 받는 거 제가 오랫동안 5년 이상 제가 5년간 방송을 부자 받는 거 해봤는데  이건 10월 한 달, 10월 한 달. 10월 한 달 부자 받다라는데 10월 한 달 동안 계속 쭉이에요. 완전 대박이지.  오전, 오후, 저녁까지 다 했는데 여러분들이 따라오지를 못해요.  오후에 2시간 정도, 1시 반부터 3시 반까지죠.  근데 하루에 2시간은 공부해, 솔직하게. 하루에 2시간은 공부해. 하루에 2시간 정도 공부 안 하고 어떻게 돈을 붑니까?  힘들죠. 그래서 오후 시간만 월, 화, 수, 목, 금 이렇게 하고 저녁 시간도 없어요.  저녁 시간은 월, 수, 금 이렇게 유튜브나 라이브로 무방 진행을 하고  무방에 어차피 뭐 여러분들이 무방과 유료방송에 어떤 그런...  무방에 어차피 뭐 여러분들이 무방과 유료방송에 어떤 그런...  가장 큰 핵심적인 차이는 알죠? 뭐가 차이 나는지는 알죠?  무방에는 종목이 많이 없고 유료방송에는 종목이 많아요. 겁나 많아요.  겁나 많지만 제가 겁나 많이 드리는 게 아니고 선별해서 종목들을 차근차근 살 수 있도록 제가 말씀을 드릴 거기 때문에  그래서 시간을 조금 조정을 하고요. 오전 시간에 여러분들 산책하고 운동하고 하세요.  그리고 중요한 어떤...  이벤트가 나오거나 팔종목들이 있으면 제가 문자로 오전에 다 드립니다.  다 드리고  그 다음에 오후 문자는 여러분들과 이렇게 1대1로 1대다수로 여러분들하고 같이 공부를 같이 할 겁니다.  그래서 월요일부터 금요일까지 그렇게 하고요.  그 다음에 밤 10시에 오시는 분들 이렇게 무방을 통해서 공부를 할 수 있게 하고  일단 진행을 해보고요.  진행을 해보고... 아니요. 카톡은 이제 그거 쓰시면 안 돼요.  제가 못 받아요.  제가 못 받아요. 페이스북으로 남겨주세요. 페이스북으로.  메신저로 남겨주신다거나 하시면 되겠죠.  그래서 시간을 그렇게 조금 이렇게 좀 프리하게 쓸 수 있도록 할 예정입니다.  원래는 좀 이제 오후만 하는 방송도 좀 줄일까 했는데  그래도 이게 사람이 꾸준히 공부해야지 어떻게 하루에 2시간 공부를 해야 될 것 같아요.  저녁에 쭉 뿅뿅님.  유박을 저녁에 쭉 해달라고요?  오해할 거예요. 저녁에 무료방송으로 하고.  일단은... 죄송합니다.  일단 그렇게 갈 거예요.  유료방송을 저녁에 하게 되면 여러분들이 그 유료방송을 보기 위해서 또 시간을 또 써요.  또 써요. 그렇게 되기 때문에.  제가 오전방송을 5년간 제가 진행을 해와봤지 않겠습니까?  근데 솔직히 오전방송은 크게 필요가 없어요.  종목들이 등락이 너무 심하기 때문에 너무 심하기 때문에 오전에 잡으면 물릴 확률이 더 많아요.  차라리 오전을 없애는 게 제가 더 현명하다고 제 판단에 그렇게 판단을 내렸습니다.  그래서 오후 저녁에 녹방을 듣고 궁금한 거 있으면 오후에 오시거나 방송을 통해서.  아니 무료방송은 10시에 진행할 거니까 거기에 궁금한 거 있으면 어떤 부분이 궁금하다고 남겨 놓으시면  또 그걸 통해서 또 다음 날 오후에 또 풀어드리고 그렇게 하는 게 좋을 것 같습니다.  어차피 종목을 매수를 해야 되고 하기 때문에 장중 오후 시간에는 매수를 해야 돼요.  장중 오후 시간에 매수를 해야 된다고.  장 막판쯤에 변동성이 줄어들고 흥분했던 거, 흥분하지 않았던 것들이 표시돼요.  그래서 매수는 항상 오후에 진행을 하는 게 좋을 것 같다는 판단에서 그렇게 하는 거예요.  우회님, 이제 11시 밖에 안 됐습니다. 그렇게 이제 말씀을 드리고 마무리를 할까 싶습니다.  잘 아시겠죠? 저만의 스타일이고 그게 또 안 될 것 같은데 오후에 시간이 없는 사람은 문자로 대응하시고 궁금한 거 있으시면 또 저녁에 오셔가지고.  저만의 스타일이고 그게 또 안 될 것 같은데 오후에 시간이 없는 사람은 문자로 대응하시고 궁금한 거 있으시면 또 저녁에 오셔가지고.  말씀을 이제 남겨놓으시면 되고 그렇게 하시면 되죠.  그래서 제가 메일이 열려 있으니까 메일로 대응을 하시면 돼요. holder1ic1 & hello__ sticker  Main ville lined up.  우리가 단탄 칠 거 아닌데 뭐 이런 장봉 나왔다고 이거 어떻게 매도해요? 어떻게 매도해요?  이렇게 할 거 아니라구요.  공부에 대한 어떤 잘 모르는 개념이 있을 때 그거에 대한 것들만 질문만 두시면 되 HIVtonity.com  핵심만 집어 드리면 되잖아.  핵심만 제가 집어드리면 되잖아.  라이브보다는 엔터테인먼트 같은 거.  라이브보다는 Anglodidata.com  녹화방송이 훨씬 나아요  네 천옥성분님 얼른 들어가세요 피곤하시겠다  추세가 나오고  큰 종목들이 나오고  이렇게 흘러가는 와중에  와중에 그죠  매도할 시간이 충분히 있습니다  급등주는 급등주대로  매도사인 나가니까 걱정 안하셔도 돼요  제가 5년간 해봤지 않겠습니까  부자아빠님 옆에서 많은  수천명의 어떤 회원님들을  모시고  해봤는데  그리 급할거 없다  급할거 없다 항상  급할거 없어요  충분히 다 돼요  대응 다 돼  충분히 다 돼요  매수하면 해도 다 돼요  매수하고도 더 빠져  더 빠지는 경우도 있고  이 과정을 내가 얼마나 잘 버텨내는지  그죠?  그것만 잘하면 돼요  제 메일주소는 따로 없구요  저 이제  88tv 시스템이 어떻게 되어있냐면  그 어떤 그  통합메일  메일로 가서  통합메일  88tv 대표메일로 가서  88tv 대표메일로 가서  그걸 제가 대신 회수하고  방송에 말씀드리게끔 되어 있습니다  조금 불편하긴 한데  왜냐면 이게  개인회원님들과의 어떤  전문가와의 어떤 소통을  그렇게 복잡하게 만들어 놨냐고  하시겠습니다만은  요렇게 하는 게 맞아요  그래야 구설수가 안 생깁니다  요건 부자아빠님 정책이고  제가 88tv에 있는  계속해서 여기 있는 한은  부자아빠님의 정책을  당연히 따라야 되구요  근데 해보니까 이게 맞아요  저한테 궁금한 게 있으면  그 예전 그  이메일 주소 있죠  어  tv2788.  예  안 맞나?  예  제 주소 나중에 알려드릴게요  예  그 주소로 보내셔서  어  홍프로님한테  전달해주세요 하시면  저한테 옵니다  그럼 제가 그걸 보고  오후방송에 또 풀어드리고  그렇게 진행을 하는 것도  괜찮은 것 같아요  왜냐면  저희들은 단기매매 아니잖아요  단타매매 아니라니까요?  중장기매매잖아요  그런 식으로 소통을 하고  방송을 들어도 여러분들  전혀 문제가 없어요  종목 매수 매도하는데  뭐 오늘처럼  오늘 구빵빵 애들 엄청 나왔더만  그죠?  중국 종목들 엄청 나왔어요  막 이런 애들  뭐 급등 나오는 애들  그죠?  이런 거 대응하는 게 아니라고  이런 것도 또 매도 가능해요  예 매도 가능해  매도 가능해  충분히  예 매도 가능해  욕심만 좀 덜 내면 돼요  원칙대로만 하기만 하면 되고  나라 가면 모르겠다 하면 되지 뭐  좋은 종목들 더 많은데  근데 이런 종목들 취급을 안 할 거니까  제가  이런 종목 취급을 안 할 거예요  걱정 안 하셔도 됩니다  제가 뭐 하루 이틀 한 것도 아니고  5년간 부재 아빠님 옆에서 공부를 하면서  아 이게 개인 투자자분들  이게 힘들어 하는구나  근데 지나가 보면 막 되게 불안해하시거든요  아 어떻게 해야 돼요  못 팔았어요 어떻게 해야 돼요  지나고 나면 편안하게 다 팔 수 있는 구간 다 나와요  한 달씩 두 달씩  심풍제약 여러분들 매도 구간을 놓쳤다고 하지만  이 보세요 위에서 노는 구간이 얼마나 오래 걸리는가  급등 나왔죠  6천 원에서 20만 원까지 갔어요  추세 충분히 이루고도 내가 매도  그러니까 제가 아까 말씀드렸잖아  매수를 해서 매도를 진행할 때  내가 얼마나 수익 구간을 확장할 건지에 대한  고민만 하면 된다고  응?  그 고민만 하면 된다고요?  여기서 팔아도 되고 여기서 팔아도 되고 다 남잖아요  그게 매수만 잘 되면 돼요  매수만 첫 상을 따라 잡든지  아니면 서 있던 구간에 사든지  매수만 잘 되면 된다  이해 되시겠습니까  나중에 하면서 살살 풀어가도록 하겠습니다  뭐 오늘 뭐 다 오면  뭐 하랍니까 뭐 다 오면  다 오려고 그럽니까  오늘 100분 오셨는데  다 오면 난 좋고  33만 원 33만 원  33만 원 9개월  아 9개월 아니죠  3개월 99만 원 아시겠죠?  그 저한테 물어보시면 어색합니다  복수의 편산이  제가 아버님 방에서 나와가지고  지금 독립을 홍포로로 독립을 했는데  저한테 그걸 물어보시면  결정을 본인이 하셔가지고 해야지  얼마나 불안해 그거  아 나 미치겠네  결정을 자꾸 저한테 떠는 게 뭐야  내가 맞겠다 싶으시면  내가 오면 되고  저버리고 간 건 아니죠  또 그렇게 하면 내가 가슴 아프잖아요  제가 저도 이제 도전을 하러 온 거지  응?  그리고 저만 이게  아빠님 부자 아빠님 옆에 밑에  저만 있는 게 아니잖아요  다른 분도 있고  앞에 있는 차가 또 이렇게  딴 딴 딴 가줘야지  또 뒤에 계신 분이 또 꿈과 희망을 가지고  또 공부를 하고  아빠님하고 같이 또  아빠님도 제자분을 누르고  그래 팔팔이 또 번창을 하고  아빠님 맨날 아빠님 보고 계시고요  아빠님 빨리빨리 그 비자대를 많이 키워서  팔팔 아시잖아요  왜 그러세요  이벤트는 초초경전이 10월 12일에 시작됩니다.  이벤트는 초초경전이 10월 12일에 시작됩니다.  10월 한 달간 쭉 갑니다.  10월 한 달간  10월 4일부터 10월 한 달간  아 제대로 또 안 보셨구나  제가 이러면 또 보여 드려야지  광고하는 나라인데  이해해 주세요  10월 한 달간  여기 보면은 공지사항에 보면은  여기 있잖아요  10월 한 달간  10월 30일일 거지  10월 30일일 거지  되겠습니다  자 저도 노력할 거고요  여러분들을 저는 부자 아빠님께  배운 게 많이 배운 게 많이 있는데요  부자 아빠님이 하신 말씀이 그거셨어요  나를 믿고 오신 회원님들과  그분들을 부자를 만들어 드려라  그거를 5년 동안 늘 열심히 공부를 하면서  부자 아빠님께 배웠어요  여러분들 부자로 만들어 드릴 거예요  그만큼 노력할 거고  그렇게 하기 위해서 지금 밤 늦게까지 방송을 하는 거예요  그렇게 하기 위해서 지금 밤 늦게까지 방송을 하는 거예요  그렇게 하기 위해서 지금 밤 늦게까지 방송을 하는 거예요  여러분들 오늘 방송 괜찮았죠  오늘 강의 괜찮았죠  매수매도  제가 이거 무방하는 거 그냥  뭔가라도 하나 여러분들한테  제대로 알려 드릴까 싶어서  여러분들이 이해 안 가는 부분에 대해서  저도 고민하고 고민하고  산책하고 고민하고  누워서 고민하다가 잠들고  자다가 돌 깨지고  아 이거구나  이렇게 설명드리면 되겠구나  라고 말씀을 드리고  그런단 말이에요  그죠  고민은 겁나 많아요  단 한...  단 한...  PPT 한 장이라도  여러분이 쉽게  알려드리기 위해서  어디 가서 왜 이렇게 얘기 안 해줍니다  어디 가서 얘기해 주면  맨날 이 종목은 말이죠  그러면서  여기 잡아가지고  여기 팔면 되고요  누가 모르냐고  그게 마음대로 되냐고  안 되니까 문제지  그죠  고민은 짧게  행동은 빨리  고민은 짧게  행동은 빨리  자  그거는 추후의 얘기고요  추후의 얘기고  여러분들이 어떤 생각으로 어떻게 갈 건지  어떤 생각으로 어떻게 할 건지  그것만 고민하시기 바랍니다  자 방송이 점점점 길어지고 있습니다  여기까지 마무리하도록 하겠습니다  시간 오바되십니다  더 해도 되긴 되는데  더 하면 더 길어지면  너무 따분하잖아  너무 따분하잖아  지금 결제하고 11월에 들을 수 있나요  그거는 고객센터에 한번 여쭤보시기 바랍니다  예 고객센터에 그래 힐링을 해달라고 하잖아요?  그냥 해주랬나?  해 주겠죠  진실 됨이신지  그렇게 하겠다는 건데  응 그죠?  어차피 하겠다는 건데  본인의 의지가 가장 중요합니다  YS구수구님 수고했습니다  감사합니다  이만 마치도록 하겠습니다  자 이상  팔팔티브는 헝프로  저쪽 유튜버는  쥬알로 헝쌤이었습니다  감사합니다 여러분들  들어가세요  네 녹화 끝  네 문의자님 어차피  상담신 여러분 잘 지냈습니다  어차피 현업에 집중하다 보면 하루 한 번 방송 복습하고...  그렇죠? 하루에 한 번만 들으면 돼요. 하루에 한 번만.  중요한 건 하루에 한 번만.  네, 네, 네.  그분이 어떻게 됐든 간에 남 욕할 거 없고요. 남 욕할 거 없고.  어떻게든 자기 중심이 중요합니다. 자기 중심이 중요해요.  내 중심이 제일 중요한 거지 뭐. 그게 내 선택이지 뭐.  내 선택이에요. 내 선택에 대한 결과를 내가 책임지는 겁니다. 그것만 하시면 됩니다.  음, 얼레 마지막 책 한 줄 읽어주세요. 명언.  뭐요, 아까 명언요? 다시 읽어드려요? 알겠습니다.  광고 그만하고, 이러고.  자, 대부분의 사람들이 가장 위험한 일은 목표를 너무 높게 잡고 거기에 이르지 못하는 것이 아니라  목표를 너무 낮게 잡고, 거기에...  자, 대부분의 사람들이 가장 위험한 일은 목표를 너무 높게 잡고, 거기에 이르지 못하는 것이 아니라 목표를 너무 낮게 잡고, 거기에...  도달하는 것이다.  미칸 안젤로  내 꿈 꾸이소  내 꿈 꾸이소  안 꾸기만 해봐라  3개월 99만원  3개월 99만원  내 꿈 꾸세요  헌풀어 3개월 99만원  싸다  싸다  수고하셨습니다. 감사합니다.  내일 아침에 뵙도록 할게요.  내일 오전 10시  내일 오전 10시입니다.  아직 가지 말고  오전 10시  헌풀어 보러 오시고 유튜브에  주시 알려주는 헌쌤  보러 오세요.  수고하셨습니다.  내 집 마음까지 공부하신다고 많이 쓰셨네요.  감사합니다.  복세표지사님  주린이성장님 고모우치님  강련된 초초국장님  지 몸님  수고하셨습니다. 들어가세요.  이재숙님 박도원님  황우인님  도로시님 문희정님  행복한 부자님이 길돈님  아빠 따라오는 다다다님  정문 문행의 권지혜님  정안현미 도로시님  수고하셨습니다.  자 좋은 밤 되십시오.  푹 주무시고 행복한 밤 되십시오.  모두모두 건강하셔야 됩니다.  여러분들 고맙습니다. 감사합니다.  축복합니다. 사랑합니다.  빠이빠이  복세표지사님 고고고 가자  애나꼬리는 수고하셨습니다.