 여러분 반갑습니다. 2023년 5월 17일 주아롱쌤의 주식 시장, 마감 시장 및 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다.  자, 오늘 미국 시장은 3대 지수 모두 하락되었습니다.  뭐 계속해서 말씀드립니다마는 부채한도 협상에 대한 것들이 지수의 발목을 잡으면서 종목별로는 상승하는 종목이 있겠습니다마는  전체적인 시장은 좀 끌어내리는 그런 모습, 그리고 다음에 상승폭을 좀 둔화시키는 그런 모습이 좀 나왔습니다.  자, 자원전수산업지수가 1% 빠지면서 33,012.14로 마감되었고, S&P500도 0.64%, 나삭종합도 0.18% 하락되면서 3대 지수 모두 하락되었는데요.  일단은 미국의 4월 소매 판매 실적이 예상치에 부합한 0.4% 정도가 발표가 되었습니다.  그런데 시장은 1월에 2.3%를 경험을 해봤기 때문에 여기에 미치지 못하는 상황이 나오면서  최근 고금리와 미국 시장의 고물가로 인해서 소비지출을 줄이는 성향이 나타나면서 경기 둔화에 대한 우려감이 지금 나타나고 있는 상황입니다.  거기에다가 당분간 연준도 금리 인하에 대한 선을 긋고 있는 상황에서 1월과 같은 2%대 성장은 당분간 힘들어 보일 것으로 보입니다.  그리고 지난 밤에 백악관과 공화당, 민주당의 상하원 원내대표가 부채한도 협상 회동을 시도를 다시 했습니다마는  협상 결과가 당연히 지지부진한 상태로 끝나서 계속해서 증시를 누르고 있는 상황입니다.  주말을 앞두고 바이든 대통령의 해외 순방 일정을 줄여가면서까지 다시 재협상에 들어가겠다고 확인하고 있습니다마는  마지막까지 진통이 예상되고 있는 상황인 것 같습니다.  연준 인사들은 인플레를 핑계로 해서 금리 인하를 당분간 할 생각이 없다고 지속적으로 발언하고 있고요.  미국이 또 부채한도 협상은 제대로 진전을 보였습니다.  미국 시장의 소비가 살아나지 않으므로 전체 지수도 제대로 탄력을 받아서 넘어가지 못하는 상황이 계속되고 있습니다.  이 상황에서 부채한도 협상을 극적으로 해결이 된다면 일단 큰 고비 하나는 넘기는 상황이 되기 때문에  주가의 급반등을 노려볼 수 있는 상황이긴 합니다.  연이어 험난한 파도가 시장을 때릴 준비를 하고 있지만 이럴 때일수록 시장을 잘 관찰해서 추세를 계속해서 이루고 있습니다.  시장의 악재에도 흔들림이 적은 종목들을 모아가시는 게 좋을 것 같습니다.  아무튼 미국 시장은 연이어 악재가 계속해서 터지고 있다.  그리고 준비된 불확실성이 있기 때문에 더더욱 시장이 흔들리고 있다 이렇게 보시면 될 것 같고요.  차트 잠깐 가서 보시면요.  다우존스 산업지수의 어떤 지수가 굉장히 좀 묵직한 모습입니다.  앞쪽에 정고점을 돌파하지 못하는 상황이기 때문에요.  때문에 1% 좀 꽤 큰 하락이 좀 나온 상태고요.  그 다음에 이제 나스닥 종합은 그나마 이제 상승을 좀 했습니다.  관련 종목들의 무상향 속도가 꾸준히 뒷받침되면서 장중에 이제 12,400까지 올라가는 상황이 있는데  장막판이 좀 밀렸기 때문에 0.18% 소폭 하락을 한 것으로 나오긴 했습니다만  기술주들의 약진이 좀 돋보인다 이렇게 보시면 될 것 같습니다.  해외 종목들 한번 살펴보겠습니다.  자 뭐 소매 판매가 좀 줄어들었기 때문에 홈디포가 이제 1분기 매출액이 372억 6천만 달러를 기록했는데요.  전년 대비 요 수치는 4.1% 감소한 상태에서 소매 판매 지수가 예상치를 뛰어넘지 못하는 그런 수치가 실망스러운 수치가 발표되자  주가가 급락하는 모습이 나왔습니다.  홈디포 같은 경우에는 2.15% 급락하면서 지지선을 좀 이탈하는 모습입니다.  장중에는 근 4% 이상까지 하락을 했었습니다.  다행히 알꼴을 길게 달고 올라오긴 했습니다만  최근 어떤 불경기로 인한 소비시장이 살아나지 않는 모습을 주가가 좀 반영하는 모습인 것 같습니다.  차트 잠깐 해외 차트 보시면 홈디포 차트를 보고 계신데요.  지금 최근에 이제 작년에 고점 이후에 반등을 제대로 해주지 못하면서  계속해서 지지선을 만들고 있는 상황입니다.  계속해서 지지선을 만들고 있는 상황입니다.  270불 정도 만들고 있는 상황인데  어제 지지선 라인까지 갔다 온 불안한 모습을 보여주고는 있습니다.  당분간 270불을 깨지 않는다면 조금 더 지켜봐도 되긴 하겠습니다만  소비가 살아나지 않는다면 주가의 반응도 그렇게 크지 않을 수 있다는 거 생각하시면 좋을 것 같습니다.  반면에 소매 판매 지수가 지지부진한 가운데도  그 가운데도 가장 큰 폭의 판매 비중이 나타난 곳이 있습니다.  바로 온라인 판매였습니다.  온라인 판매는 지난달보다 1.2% 높게 나타나면서 상승세를 이끌었는데  그 와중에 관련주인 아마존 닷컴 같은 경우에는 주가가 급등이 나왔습니다.  전에 장중 2% 넘어가는 3.23%까지 넘어가는 장중 신고가가 나긴 났었는데  최종적으로는 1.98% 상승하면서  113.49%가 나왔습니다.  온라인 판매는 소폭 상승을 하는 모습을 꾸준히 보여줬고요.  백화점 쪽은 판매가 줄어드는 모습이었습니다.  아마존 닷컴은 최근에 장중 신고가를 내면서  연중 신고가를 돌파하는 모습이 나왔습니다.  시장 악재 속에서도 강한 상승세를 유지 중인 기술주들이 있는데  바로 전일 신고가 난 엔비디아는  꾸준히 상승을 이어가고 있습니다.  엔비디아 같은 경우에는 3.17% 장중의 급등세를 나오긴 했었는데  윗골이 달면서 0.9% 상승한 292.13달러로 마감이 되었습니다.  계속해서 지금 엔비디아는 거칠 것 없이  기술주들의 가장 큰 대장롯을 하고 있는 것 같습니다.  미국의 헤즈펀드의 건물인 빌 에크먼이  1분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을  1분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을 연구하고 있습니다.  1분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을 연구하고 있습니다.  1분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을 연구하고 있습니다.  1분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을 약 11억 달러치를 매입했다는 소식이 전해지면서  구글 알파벳 A도 2.57% 급등한 119.5일 달러로 마감이 되었습니다.  빌 에크먼 같은 경우에는 경기에 방어 역할을 한다고 하면서  AI 관련해서 적극적인 투자를 하겠다고 하면서  1분기 대거 매입 소식이 뒤늦게 발표시긴 했는데  일단은 연중 신고가를 쓰면서  1분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을 약 11억 달러치를 매입했다는 소식이 전해지면서  2분기 구글의 모기업인 알파벳 A 주식을 약 11억 달러치를 매입하여  또다시 돌파하는 모습을 보여주고 있습니다.  최근에 마이크로소프트에 조금 밀린 듯한 모습이 나왔긴 했습니다만  개선된 바드가 출시를 앞두고 있다 보니까  주가의 탄력을 받는 그런 모습인 것 같습니다.  이 밖에 보면 마이크로소프트도 상승 마감되었고요.  0.74% 상승하면 311달러  메타는 소폭 하락하긴 했습니다만  0.02% 하락하면서 238달러로  기술주들의 강화가 되었습니다.  강한 모습이 계속해서 나오고 있는 그런 모습입니다.  해외시장의 명암이 극과 극으로 나타나는 그런 모습이 보였죠.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다.  국내 시장 이슈입니다.  개인들은 양시장에서 강한 매두세를 보인 반면  외국인들과 기관들의 매수세 속에서  양시장 모두 상승 마감되는 모습이었습니다.  외국인들이 코스피 시장에서 전기전자업종을  금일도 1,300억 넘게 매수를 했고  우리의 한미금리차로인  외인자금 이탈이  그런 어떤 현상이 적은 것으로 나타났습니다.  다만 환율이 금일 장중 1,343원을  터치를 하면서 향후 추가 상승에 대한  우려감이 좀 있기 때문에  지켜봐야겠습니다만  그럼에도 불구하고  최근에 외국인들의 매두세보다는  매수세가 조금 나타나고 있는  그런 모습을 좀 보여줍니다.  차트 잠깐 가서 보시면  원달러 환율 차트를 보고 계신데요.  최근 소폭 하락하는 모습  1,320원까지 터치를 했다가  재차 상승을 하면서  오늘 1,343원  장중의 1,340원을 돌파를 하는 모습이긴 했습니다만  최종적으로는 전일보다 0.1%  하락 마감되면서  1,337원 20전으로  마감이 되는 모습이었습니다.  아무래도  일단은 상승 추세를  환율이 유지 중이기 때문에  이번 달 한은의 어떤  추가 금리 인상이라든지  보면서  한미의 금리차를  또 확인을 해봐야 될 것 같습니다.  아무튼 오늘 양시장 모두  플러스로 마감되는  그런 상황이었습니다.  코스피가 0.58% 상승하면서  2,494.66으로  마감이 되었고요.  코스닥은 2.14% 상승하면서  834.19로  마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은  3,247억 매도 외국인은  1,569억 매수 기관도  1,574억 매도로 마감이 되었고요.  코스닥에서 개인은  1,968억 매도 외국인은  2,296억 매수 기관도  938억 매수로  마감이 되는 상황이었습니다.  관련 이슈 종목들  살펴보도록 하겠습니다.  개인들의 매수 속에 외국인과  기관 자금이 시장에 들어오면서  시가총회 상위주도 골고루 상승을 했습니다.  코스피에서는 삼성전자와  삼성바이오로직스, 포스코홀딩스만  시총상위 10위권 안에서  소폭 하락했고 대부분의 종목들이  상승 마감됐는데요.  삼성전자는 0.6%  하락하면서  65,000원, SK하이닉스는  반대로 1.66% 상승하면서  91,900원, 삼성바이오로직스도  0.38% 하락하면서  78만 7천원으로 마감됐습니다.  2차전지 관련주들은  어제에 이어서 이틀 연속 상승 분위기를  타고 있습니다. LG엔진솔루션이  3.7% 상승하면서 56만원,  LG화학과 삼성SDI가  각각 2.01%,  2.98% 상승하면서  79,000원, 69만 1천원으로  마감됐습니다. 코스닥에서  에코프로BM과  에코프로, LNF도 각각 상승  대열에 합류를 했는데요.  에코프로BM이 1.31% 상승하면서  23만 2천원, 에코프로도  3.09% 상승하면서  56만 8천원으로 마감됐습니다.  LNF도 25만 8천원으로  마감됐습니다. 어제에 이어  금일도 엔터 관련주들이  강한 상승세를 연이어  보여주고 있는  그런 상황이었습니다. 오늘도  굉장히 강한 모습을  계속해서 보여주었는데요.  JF 같은 경우에 저는 이제  20% 급등으로 마감되었는데  오늘도 3.5%  다시 또다시 상승하면서  11만 9천  500원으로 마감이 되었습니다.  이밖에 YG엔터라든지  이 정도 또 7.41%  상승하면서 9만  1천 3백원, 그 다음에  SM도 조금 떨어지긴  합니다만 3.75% 상승하면서  11만 3천 3백원으로  마감됐고요. 하이보도 상승에  동참을 했습니다.  2.82% 상승하면서  19만 2천원으로 모두  강세에 마감이 되었습니다.  특히나 엔터주 급상승에  이어서 음원 서비스업 정도  급등세를 보이면서  마감이 되었는데 지니뮤직 같은  경우에 장중인 상한가  갔다가 장마감에 조금 풀리는 모습이  나오면서 26.4%  급등한 4,860원으로  마감되었는데요. 지니뮤직  같은 경우에 아마존 내에서  트랙스 소속의 걸그룹인  5050 앨범을 유통하고  있는데 이  5050 그룹이  미 빌보드에 따르면  메인 싱글 차트 핫100에 17위를  등극하면서  동종목이 크게  부각되는 모습입니다.  블랙핑크에 이어서 싱글 차트  핫100에 17위에 등극한 굉장히  큰 성과를 올렸는데요.  음원을 유통을 하다보니까  지니뮤직이  급등세를 보였고 이밖에  NH벅스도 6.98%  급등하면서  이날 5,980원으로  마감되는 상황  장중에는 23%까지  급등을 했고요.  이밖에 드리머스 컴퍼니나  이런 종목들도 7.84%  급등하면서 3,440원으로  마감을 보이는 등 엔터와  관련된 음원 서비스들도  같이 동시에 상승했다고  보시면 될 것 같습니다.  아무튼 시장에 좀 수급이 들어오면서  환율도 고환율이고  미국 시장의 어떤 불안감이 있는 상태에서  주가의 어떤 상승이 될 것 같습니다.  상승 여력이 좀 나오는  그런 모습이 나왔기 때문에  시장이 좀 불안해가지고  개인들의 어떤 매도세  주가가 2차전지도  반등이 조금 하락이 나왔다가  반등이 나왔기 때문에  반등을 위해서 또 나가시는 분도  계시는 것 같고요.  아니면 계속해서 이제 추가  매수를 하시는 분도 계실 것 같은데  워낙 해외 시장이나 국내 시장도  그래 크게 여건이 좋지 않다 보니까  조금 불안한 상황인 것 같습니다.  그럼에도 불구하고  앞쪽에서 말씀드렸습니다만  연이어 험난한 파도가 있지만은  연이어 험난한 파도가 있지만은  이럴 때일수록 시장을 잘 관찰하셔야 될 때일 것 같습니다.  자 오늘은 제가 밤 10시에  다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.