 네, 여러분 반갑습니다. 책 읽어주는 주한홍쌤입니다.  자, 오늘은 주식 책은 아니고요. 말 습관에 대한, 말투에 대한 그런 책입니다.  좀 오래된 책이긴 한데요. 흥하는 말씨, 망하는 말투라는 책에서 한 구절 갖고 왔습니다.  이상헌이라는 국내 작가가 쓰신 책입니다.  그 중에 기적을 부르는 한마디, 땡땡땡땡땡인데요.  여러분들, 뭘까요? 한번 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  우리가 가장 못하는 말 중에 하나가 감사합니다라는 말이다.  고기도 먹어본 사람이 먹는다고 평상시에 전혀 사용하지 않던 사람이 이런 말을 하려면 입이 떨어지지 않는다.  감사의 말을 못하는 사람은 원망의 말을 잘한다. 그것이 습관이다.  습관은 중독성이 있어서 한 번 형성되면 좀처럼 떨어지는다.  하여튼 다른 말은 몰라도 감사합니다라는 말은 주문처럼 외워야 한다.  그것이 바로 자기 운명을 송두리째 바꾸는 계기가 되기 때문이다.  병원에 가면 약을 처방해 주지만 나에게 오면 감사합니다라는 말을 처방해 준다.  약을 사려면 돈이 들고 부작용도 있지만 감사의 말은 돈도 안 들고 부작용이 없으며 효과는 120% 이상 나타난다.  범사에 감사하라는 말입니다.  말에는 틀림없이 이유가 있다.  말에는 부메랑의 법칙이 있어서 내가 한 말은 나에게서 결실을 맺는다.  감사와 기쁨, 행복의 말은 플러스 파동이 생기고 불평과 원망, 비난의 말은 마이너스 에너지가 생성된 후 좋은 에너지를 모두 방전시켜 질병과 실패, 불행 등을 끌어온다.  암으로 오늘 내일 하던 환자가 감사합니다 처방으로 기적처럼 소생했다.  그런가 하면 직장에서 밀려나 상처를 입었다.  직장에서 밀려나 상처를 입고 원한을 품었던 사람이 재취업에 성공한 경우도 있으며 이혼하여 가정이 깨졌던 사람이 재결합하여 행복한 나날을 보내는 등 수많은 사례가 있다.  열심히 사는데도 어려움을 겪는 사람은 얼마든지 있다.  이런 사람들은 대부분 말버릇에서 원인을 찾아낼 수 있다.  열심히 한다고 되는 것이 아니라 불평 없이 기쁘게 살아야 한다는데 포인트가 있는 것이다.  어느 해인가 신앙심이 돈독하고 열심히 일하는 주부 한 사람을  감사합니다의 모델로 선정했다.  그녀는 세 자녀를 둔 맹렬 여성이지만 일이 잘 풀리지 않아 그녀를 지도해 주기로 했다.  주인공인 김은혜 씨는 아침 5시에 일어나 기도로 하루를 시작한다.  언제나 학교에 가는 세 자녀의 아침 준비를 해야 하고 자신도 출근해야 하기 때문에 몸이 10개라도 부족할 정도다.  인천에 거주하는 그녀의 출근시간은 일터가 있는 서울까지 정확히 1시간 20분이 걸린다.  그때까지는 출근하는 전철에 독서를 하거나 통화도 하고 깜빡 졸기도 했다.  그렇지만 100일을 작정으로 전철에서 내릴 때까지 오로지 감사합니다만 반복할 것을 약속했다.  그러나 처음부터 익숙하게 된 것은 아니었다.  감사할 일도 없는데 왜 감사합니다라고 해야 하는가.  미운 사람에게도 감사합니다를 왜 해야 하는가.  하는 일도 제대로 안 되고 어려움이 태산 같은데 감사합니다를 꼭 해야 하는가.  이런 의문이 들었다.  처음에는 어색했지만 약속을 지키기 위해 반복하다 보니 답답했던 일들이 안개처럼 서서히 흩어지며 마음속에 태양이 비치기 시작했다.  살면서 발생하는 모든 일에는 분명한 무슨 뜻이 있음을 깨닫게 되었다.  섭섭했던 사람에게도 감사하고 역경에게도 감사하면서 기쁨과 희망이 충만해지고 모든 것이 변하기 시작했다.  그녀는 언제나 전철에 같은 자리에 서서 감사합니다를 암송했다.  빈자리가 있어도 앉지 않고 지극정성으로 감사합니다만을 반복한다.  빈자리가 있어도 앉지 않고 선 것은 잠시라도 졸면 안 된다는 생각 때문이었다.  그런데 한 달도 안 되어 주위 사람들이 도대체 무슨 화장품을 쓰느냐고 하면서 몰려들어왔다.  피부에 트러블이 없어지고 화장을 안 했는데도 얼굴에 빛이 나면서 맑고 투명해진 것이다.  얼굴이 좋아지자 너나 없이 무슨 좋은 일이라도 있는가 하고 물었다.  예전 같으면.  좋은 일이 어디 있어요? 했을 텐데 웃으면서 좋은 일은 많지요? 하고 대답을 했다.  어쩐지 좋은 일이 많다고 느껴진 것이다.  이렇게 감사함에 몰입이 되다 보니 감사의 분량과 크기는 증폭되고  100일도 되기 전에 자신은 물론 가족과 주변 사람까지 좋은 변화가 생겨났다.  3수 끝에 이 대학에 들어간 딸은 H그룹의 인재육성 프로그램에 스카우트 되었다.  재수를 한 아들은 국립대학에 들어가는 행운을 얻었다.  재수를 한 아들은 국립대학에 들어가는 행운을 얻었다.  재수를 한 아들은 국립대학에 들어가는 행운을 얻었다.  재수 없는가 하면 금상첨화로 학년 대표까지 되었다고 한다.  남편은 김유통업을 하고 있었는데  그런데 매년 받은 어음 중에 부도가 난 어음이 있어  앞으로 벌고 뒤로 손해를 보기가 일쑤였지만  어쩐지 일이 술술 잘 풀렸다.  그러나 가장 크게 감사할 일은 82세 시어머니 건강 문제였다.  효심이 지극한 은혜씨는 가남수술을 받은 시어머니가 태어나자 모시게 되었다.  구암이 다른 부위로 전이되었고  구암이 다른 부위로 전이되었고  구암이 다른 부위로 전이되었고  구암이 다른 부위로 전이되어 모두를 긴장시키는 일이 생겼지만  감사합니다를 반복하는 동안 호전되었다.  자신이 하는 일은 말할 나위도 없고  자신의 주변까지 여러가지 감사할 일이 생겨난 것이다.  자신의 그 좋은 변화가 오기를 기다리기 전에  감사합니다를 암성해보자.  감사할 때 감사한 일이 나타나고  원망하면 원망한 일만 나타난다.  나의 입에서 나오는 말이 곧 기도이기 때문에  말을 바꾸면 세상이 바뀌는 것이다.  감사의 힘 50가지입니다.  첫번째, 부모에게 감사하라.  그분은 나의 후견이니요 창조주다.  두번째, 감사하면 감사할 일이 생겨난다.  밥을 먹듯이 감사하라.  세번째, 아침마다 하루 분량의 생명을 얻는다.  감사, 감격, 감동으로 수용하라.  네번째, 자부심이 강한 사람은 감사의 달인이다.  행운의 여신과 손을 잡아라.  다섯번째, 시련에 감사하라.  아픔을 통하여 완성의 길을 찾게 된다.  여섯번째, 감사의 친구가 되어라.  친구 따라 강남 간다는 말도 있다.  일곱번째, 밥을 보면 감사하라.  밥은 하늘이 내려준 생명의 원소다.  여덟번째, 물을 한 모금 마시고도 감사하라.  물의 성분까지도 달라진다.  아홉번째, 더운 밥과 찬 밥을 가리지 말라.  아홉번째, 더운 밥과 찬 밥을 가리지 말라.  아홉번째, 더운 밥과 찬 밥을 가리지 말라.  아홉번째, 더운 밥과 찬 밥을 가리지 말라.  뱃속에 들어가면 찬 밥도 더운 밥이 된다.  열번째, 믿는 신에게 감사하라.  불철주야 나를 인도하는 분이다.  열한번째, 감사의 말이 몸과 마음을 치유한다.  감사의 나를 맡겨라.  열두번째, 감사하는 사람은 장수한다.  면역세포가 백배 증가하기 때문이다.  열세번째, 힘들면 감사하라.  어려움은 극기력 향상의 훌륭한 스승이다.  열네번째,  실패를 피하려 하지 말라.  실패는 성공의 어머니다.  열다섯번째, 피해를 입었어도 웃어 넘겨라.  가해자가 안된 것만도 천만다행이다.  열여섯번째, 도둑을 맞아도 감사하라.  목숨을 빼앗기지 않은 것만 해도 행운이다.  열이곱번째, 물건을 잃었으면 속상해하지 말라.  양심이 남아있음에 긍지를 가져라.  열여덟번째, 욕을 먹으면 기뻐하라.  열여덟번째, 욕을 먹으면 기뻐하라.  열여덟번째, 욕을 먹으면 기뻐하라.  행실의 이로운 보약이다.  열아홉번째, 병이 나면 감사하라.  몸조심을 하라는 하늘의 신호다.  스무번째, 운전 중 딱지를 떼면 감사하라.  교통경찰이 내 생명을 지켜준 것이다.  스물한번째, 언제나 좋은 날이다.  비가 오면 만물이 잘 자라고, 날이 개면 상쾌하다.  스물두번째, 책을 펴면서 감사하라.  좋은 책은 인생의 내비게이션이다.  스물세번째,  미운 사람에게 감사하라.  감사 불량을 키워주려는 신의 배려다.  스물네번째, 건강하려면 감사하라.  스트레스도 감사함에 편입된다.  스물다섯번째, 남을 돕는 것은 복을 짓는 일이다.  복을 짓는 일에 동참하라.  스물여섯번째, 즐겁게 일하라.  즐거움은 살아서 경험하는 천국이다.  스물일곱번째, 쉴 수 있는 공간에 감사하라.  스물다섯번째, 밤마다 나를 편안한 세계로 일하라.  스물여덟번째, 차를 탈 때 감사하라.  몇 시간 걸려서 갈 곳을 한다름에 데려다 준다.  스물아홉번째, 자네가 꼴찌를 해도 감사하라.  이제 올라갈 일만 남아있다.  스물아홉번째, 돈 쓸 곳이 있음에 감사하라.  돌고 돌 때 돈도 생명을 얻는다.  서른번째, 빚이 있어도 당당하라.  빚도 재산이고 능력이다.  서른한번째, 불행 중 다행은 있어도 다행 중 불행은 없다.  불행 앞에 감사하라.  서른두번째, 천지만물에 감사하라.  그들은 다른 모습의 동창생이다.  서른세번째, 좋은 친구에게 감사하라.  나에게 가장 큰 자산이다.  서른네번째, 좋은 말씀에 감사하라.  좋은 말씀은 영혼의 양식이다.  서른다섯번째, 인맥은 감사함을 바탕으로 자라난다.  자신을 되돌아보자.  서른여섯번째, 손은 안아주라고 앞에 있는 것이다.  뒤에 손이 없음을 감수하라.  서른이곱번째, 두 다리가 있음에 감사하라.  한 개의 다리로 힘들게 걷는 사람도 많다.  서른여덟번째, 눈과 귀가 있음에 감사하라.  보지도 듣지도 못하는 사람이 백만명이나 된다.  서른아홉번째, 시련은 삶의 필수 과목이다.  연마함으로써 교만을 겸손으로 변화시킨다.  마한번째, 불평하지 말라.  그것은 독변을 마시는 것과 같다.  마한번째, 감사의 안경을 쓰면 모두 감사할 것 뿐이다.  안경을 바꿔 써라.  만 두번째, 부부싸움도 쓰다듬어주면서 하라.  늙으면 그것도 추억이 된다.  만 세번째, 위하는 마음으로 헤어져라.  그동안 살아준 것에 대해 감사하라.  만 네번째, 깨어침을 주는 글에 감사하라.  글 하나가 나의 삶을 바꿔놓는다.  만 다섯번째, 만나는 사람마다 감사하라.  감사의 전도가 세상을 바꾼다.  만 여섯번째, 단지 성경과 불경을 읽는다면 아무 소용이 없다.  감사함의 터널을 먼저 지나라.  만 일곱번째, 장의 차를 보면 감사하라.  선배가 나에게 메세지를 보내고 있다.  만 여덟번째, 감사의 말은 가장 강력한 기도다.  주위의 모든 사람이 복을 받는다.  만 아홉번째, 날마다 감사한 일을 다섯 개씩 써라.  하늘의 축복이 나에게 임한다.  만 십번째, 죽을 때도 감사하라.  천국의 비전은 저절로 나온다.  자, 여기까지입니다.  마지막에 감사의 힘을 낼 수 있는 50가지의 예를 들어 드렸습니다.  정말로 여러분들이 인생에서, 삶에서 기적을 부르는 말 한마디는  감사합니다 라는 말인 것 같습니다.  평상시에도 입버릇처럼 꼭 하셔서 여러분들이 감사할 일이 더 많으신 분들이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘도 도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.