 주아롱스의 M책을 읽는 시간입니다. 오늘은 긍정사고의 힘, 나를 위로하고 나를 공감하면 어떤 일이 벌어지는지 살펴보도록 하겠습니다.  부정적인 생각에서 벗어나서 긍정적인 사고로 가는 힘을 알려주는 그런 구절이 되겠습니다.  인간의 뇌는 부정적 감정과 부정적 기억을 어떻게 받아들이고 있을까요?  좋은 감정이나 나쁜 감정은 각각 뇌에 기록되는 경로가 다릅니다.  좋은 감정은 보상회로를 통해서 저장되고 나쁜 감정은 공포회로를 통해 기록됩니다.  그런데 뇌는 부정적인 감정과 기억을 훨씬 더 오래 저장합니다.  기쁘고 설레는 추억보다 기분 나쁘고 충격적인 추억이 더 오래 각인된다는 말입니다.  왜일까요?  뇌가 작동하는 기본 원리가 생존입니다.  뇌는 생존에 유리한 방향으로 진화해왔습니다.  뇌는 신체 감각, 감정, 생각 등의 정보를 일시적인 단기 기억 형태로 받아들입니다.  처음 듣는 전화번호를 기억했다가 전화를 걸 때까지 짧게 기억하는 형태가 단기 기억입니다.  그런데 이 단기 기억이 1년 후나 10년 후에도 다시 불러낼 수 있는 장기 기억이 되려면 1년의 과정을 거쳐야만 합니다.  이때 관여하는 과정 중 하나가 감정입니다.  감정이 강하게 실린 정보는 중요한 정보로 처리되고 오랫동안 저장해야 하는 가치 높은 기억이 되는 것이죠.  그 감정이 좋든 나쁘든 감정이 개입된 기억을 더 많이 저장한다는 겁니다.  우리가 비난을 받으면 부정적인 감정이 생겨나는데  이때 해마와 편도체가 활동해서 그 기억을 강화하여 저장합니다.  해마 옆에 있는 감정은 감정의 정보를 저장하는 것입니다.  해마 옆에 있는 감정은 감정의 정보를 저장하는 것입니다.  해마 옆에 있는 감정은 감정의 정보를 저장하는 것입니다.  해마 옆에 있는 아몬드 모양의 편도체는 기억을 감정과 묶어서 장기 기억으로 저장하는 기능을 합니다.  특히 부정적인 감정이 들 때는 자신에게 위험이 될 수 있는 것에 대한 기억을 오래 남겨 잠재적인 위험에 빠르게 대처할 수 있도록 합니다.  뇌는 부정적 감정을 더 강하게 받아들이고 부정적 기억을 더 오래 새겨둡니다.  여러분은 어떤 감정에 실린 정보를 뇌에 저장하고 싶으신가요?  당연히 좋은 감정이겠죠. 슬프고 괴로운 감정은 나를 너무 힘들게 하니까요.  긍정적인 기억을 더 많이 저장하기 위해 긍정적인 경험을 통해 좋은 감정을 많이 느껴야 합니다.  집에 가만히 있으면 좋은 감정을 느낄 기회가 별로 없습니다.  좋은 기억을 저장할 기회도 적어지죠.  바깥으로 나가서 바람을 느끼며 걷고 나무도 보고 하늘도 보세요.  그리고 내가 배울 게 많습니다.  내가 많은 사람, 즉 나를 격려해주는 좋은 사람들을 만나세요.  좋은 강의를 찾아서 들으러 가도 돼요.  공포감, 불안감, 무력감을 느낄 때는 편도체가 더 활성화되어 장기 기억으로 저장됩니다.  그러니 공포를 느끼는 일을 그리고 무력감을 느끼는 일을 줄일 수 있으면 줄이고  어쩔 수 없이 부정적 감정을 느껴버렸다면 빨리 좋은 감정을 더 많이 느끼면서 무기력에서 벗어나야만 합니다.  그래야 부정적 감정이 장기 저장되는 일을 막을 수가 있으니까요.  밝은 일상을 즐기고 싶다면 좋은 감정을 느끼도록 노력해야 합니다.  우리에게 해로운 영향을 끼치는 나쁜 감정 두 가지가 있습니다.  바로 공포감과 무력감입니다.  공포감은 특정 대상이나 상황에 의해 자기가 죽거나 다칠까 봐 두려워하는 감정을 말합니다.  우리가 일상생활을 하는 동안 공포감을 느낄 일은 많지 않지만  무력감을 느끼는 경우는 많죠.  직장에서 과도한 업무에 시달리다가 스트레스가 심해지면 아무것도 하고 싶지 않거나  일을 잘 해내지 못할 것 같은 무력감에 빠질 때가 있습니다.  무력감이라는 부정적 감정이 느껴질 때엔 일단 무조건 빨리 빠져나와야 합니다.  당연한 말 같지만 그게 가장 효과 좋은 방법입니다.  부정적 자동사고가 작동할 틈을 주지 말아야 합니다.  무력감을 즉각 떨쳐버리지 않으면 무력감은 무력감입니다.  무력감을 즉각 떨쳐버리지 않으면 무력감은 무력감입니다.  무력감을 즉각 떨쳐버리지 않으면 무력감은 무력감입니다.  무력감이 들면 꿈쩍도 하기 싫은 건 너무나 잘 압니다.  아무것도 하고 싶지 않으실 거예요.  저도 무기력해지면 누워있고만 싶거든요.  계속 힘들기만 하고 몸에도 마음에도 힘이 하나도 없어지죠.  그런데 그럴 때일수록 어떻게든 기를 쓰고 일어나야 합니다.  억지로 몸을 움직여야 합니다.  집안 정리를 하든 산책을 하든  몸을 움직여줘야 해요.  운동은 신체뿐만 아니라  뇌와 마음에도 영향을 끼칩니다.  신체 활동성을 높이는 일은  모두 뇌에 도움을 주거든요.  뇌성장 호르몬, 엔드로핀, 엔케팔린 등을 분비하여  운동 후에 기분이 좋아지도록 만듭니다.  긍정적인 감정을 느끼게 해주는 것이죠.  나를 힘들게 내버려 두지 마세요.  내가 나를 내버려 두면 몸에 이상 증상이 나타납니다.  가장 먼저 정서적 공감 능력이 고장납니다.  정서적 공감 능력은 상대의 감정을 이해하고  그 감정을 느끼는 것을 말합니다.  공감을 하려면 타인의 말을 잘 듣고  의미를 새기고 기분을 이해할 수 있어야 하는데  공감 능력이 고장나면 그러한 과정들이 다 귀찮아지고  사람들이 싫어집니다.  게다가 내 마음에도 공감을 하지 못하게 되면서  자신이 싫어지고 자기 자신을 하다 보니  자신을 함부로 대하게 됩니다.  내가 나를 비난하고 욕하게 되어  무력감이 자기 비하로 번진다는 말입니다.  타인에 대한 공감 능력이 떨어지면  사람이 싫어진다고 했죠.  이때 가장 크게 피해를 보는 사람은  나와 가장 가까이 있는 가족입니다.  가족이 싫고 귀찮아지고 미워지거든요.  여러분이 가장 먼저 돌봐야 할 사람은 누구인가요?  부모님입니까?  자녀입니까?  배우자입니까?  아닙니다.  바로 나 자신입니다.  내가 무력해지지 않도록 잘 돌봐야 합니다.  나를 돌보지 않으면 나 자신이 미워집니다.  내가 미워지면 가까이 있는 가족이 미워지고  회사에서는 직장 동료가 마음에 안 들고  자주 만나는 친구들 또한 얄미워집니다.  내가 나를 돌보고 내가 나를 사랑해주는 것  이를 자기 자비라고 합니다.  고통스러운 순간에 과도하게  자기를 비난하는 게 아니라  너그럽게 스스로를 이해하고 돌보는 것입니다.  우리는 자비심을 남에게 베풀어야 한다고 알고 있었어요.  근데 진짜 자비심은 남에게 베푸는 게 아니라  나에게 베풀어야 합니다.  그리고 난 후에야 남에게도 자비를 베풀 수 있습니다.  나를 위로하고 나를 공감해야 합니다.  나에게 친절해야 합니다.  그래야 더 나아지고 싶다는 성장욕구가 생기고,  자존감이 높아집니다.  자존감이 높아지면 뇌가 건강해집니다.  건강한 뇌는 긍정적인 생각을 하고  작은 불안과 걱정을 이겨냅니다.  부정적 자동사고에 빠지지 않도록 나를 지켜줍니다.  이것이 바로 나를, 나의 뇌를 긍정적으로 만드는 훈련입니다.  자, 여기까지입니다.  마지막에 나오는 나를 위로하고 공감해야 된다.  마지막에 나오는 나를 위로하고 공감해야 된다.  마지막에 나오는 나를 위空에 두고 nowhere 하고 at its place.  0 0 6 7 8  involved negative memories  control her comfort  control her fear  control her fear  control her sense  control her nature  control her mental health  control her right  control her right  control her power  control her mind  control her mind  control her voice  control her brain  장기 저장되는 그런 상황들이 더 많이 발생을 한다는 거죠.  그래서 무력감이라는 부정적 감정이 느껴질 때  좀 조심을 해야 되는데  그때 가장 빨리 이 무력감에서 나올 수 있는 방법은  몸을 움직이는 것.  어떻게 해서든 몸을 움직여서 이 무력감에서 탈표를 해야 된다.  그렇지 않으면 이 무력감이라는 가장 큰 증상 중에 제일 하나가  공감 능력이 사라지는 건데  이 공감 능력이 사라지면 나도 싫고  내 주변에 모든 사람이 싫기 때문에  가장 가까운 가족들이 상처받을 확률들이 높다라고 얘기를 해주고 있습니다.  그래서 그렇지 않기 위해서는  긍정적 감정을 가진 장기 기억을 많이 심어줘야 되는데  그렇게 하기 위해서 몸을 움직이고 산책을 하고 운동을 하는 등  여러 가지 신체 활동을 통해서  뇌를 긍정적으로 바꿔야 된다고 하고 있습니다.  일단은 다른 사람을 돌보기 전에  나를 먼저.  먼저 위로하고 나를 공감하는 능력을 키워서  긍정적 감정으로 좋은 장기 기억을 많이 보유하는  그런 훈련을 해야 될 것 같습니다.  쉽지는 않은 것 같습니다.  무력감에 많이 빠지다 보면 몸을 움직이기 싫고 가만히 있고 싶은데  그게 자꾸 악순환되어서 더 깊은 무력감으로 빠지기 때문에  그 무력감에서 빨리 빠져나올 수 있게끔  나를 돌보고 나를 위로해서 조금이라도 움직여서  좋은 장기 기억을 많이 보유하는 그런 훈련을 해야 될 것 같습니다.  감정을 지닌 장기 기억을 많이 가지고  뇌를 긍정적으로 건강하게 바꿔야 할 것 같습니다.  오늘 마지막 이 말이 너무 좋네요.  나를 위로하고 나를 공감하라.  일상생활에서 한번 적용해 보시는 그런 시간이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  내용 도움되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.