 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 새로운 책을 갖고 왔는데요.  이 책은 로브 무어의 결단이라는 책입니다. 영국에서 30살에 가장 빠른 백만장자 계열에 들어간 사람이고요.  여러 백만장자와 기업가들을 만나면서 한 가지 특징점을 찾아냈는데 바로 결단력에 대한 것들을 얘기를 하면서 책을 썼습니다.  음 짤막짤막한 단락으로 나누어져 있는 책이기 때문에 금방금방 읽을 수 있는 책입니다.  그 안에서 오늘은 최악은 아무것도 결정하지 않는 태도라는 짧은 구절을 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 같이 살펴보시도록 하시죠. 최악은 아무것도 결정하지 않는 태도다.  모든 좋은 것은 결정, 나쁜 결정, 무결정은 미지의 세계로 나아가는 발걸음이다.  많은 사람이 미리 모든 사실이나 변수를 속속들이 파악하기를 바라면서 결정을 미룬다.  하지만 그렇게 하긴 불가능하다.  미지의 세계를 두려워하는 사람도 있다. 하지만 우리가 결정하는 모든 것은 미지의 세계로 향하는 발걸음이다.  심지어 꾸물거림도 마찬가지다. 결정을 미루었을 때 무슨 일이 생길지는 알 수 없다.  결정을 미루는 게 종종 최악의 결정으로 드러나기도 한다.  이 말이 상식처럼 들릴 수도 있겠다. 하지만 미래에 대한 온갖 시나리오를 알 수 없기 때문에 당신은 결정을 내리는 게 나을 수 있다.  결정을 미루거나 아예 하지 않는 게 더 안전하다는 생각은 착각이다.  어떤 결정을 하든 상관없이 많은 미지의 결과가 생길 수 있기 때문이다.  나는 꾸물거름이 자리를 잡는 지점을 빈 공간이라고 부른다.  빈 공간은 좋은 결정과 나쁜 결정 사이의 중간점이다.  빈 공간 지점에 있는 블랙홀이다. 블랙홀은 무결정의 진공 상태에 있지만 아이러니하게도 그것은 여전히 결정이다.  우리는 좋은 결정의 결과를 알 수 없고 나쁜 결정의 결과도 알 수 없지만 빈 공간에 대해서 이미 알고 있는 편안한 곳이라는 착각에 빠진다.  이런 빈 공간 속에서 당신은 잠시 안도감을 느낀다.  그러다가 죄책감과 걱정이 밀려오면서 장시간 천천히 고통을 경험한다.  좋은 결정이 큰 즐거움을 가지고 올 수 있는 상황에서도 우리는 혹시 심각한 교통을 겪게 될까봐 결정을 내리길 두려워한다.  그래서 당신은 물온도가 서서히 올라가는 것을 인지하지 못하다가 천천히 익어 죽는 냄비 속 개구리처럼 빈 공간 안에 머문다.  그렇다. 당신은 잘못된 결정을 내릴 수 있다.  우리 모두 잘못된 결정을 내린다.  하지만 결정을 내릴 때 당신은 잘못된 결정을 내린다.  당신은 최선을 다했다.  당신은 좋은 결과를 기대하며 결정했다.  잘못된 결정은 빠르게 시정할 수 있다.  잘못됐다고 생각되는 결정을 올바른 결정으로 바꿀 수 있기 때문에 잘못된 결정이 사실은 올바른 결정의 일부였다는 주장도 가능하다.  거대한 결정은 없고 단지 일련의 작은 결정들만 있었고  그들 중 일부가 나중에 잘못된 결정으로 드러나는 사실이다.  모든 위대한 결정에는 잘못된 결정이 들어있었다.  모두가 한데 묶여있었다.  어떤 결정도 당신을 무의미한 빈 공간 안에 가둬놓지 않는다.  어떤 결정도 기다리기로 하는 결정과 같지 않다.  둘 사이의 차이점을 알아야 한다.  무결정이 발전 단계라고 착각해서는 안 된다.  사람들은 수십 년 동안 빈 공간 속에서 살다가 나중에 살아온 과거를 뒤돌아본다.  그러면서 더 일찍 사업을 시작하거나 누군가와 결혼하거나 아이들과 함께 더 많은 시간을 보내지 못해서 깊은 후회를 한다.  모든 무결정은 여전히 아무것도 하지 않겠다는 결정이다.  무결정은 당신을 빈 공간 속에 계속해서 가둬놓는다.  습관은 천천히 형성되지만 그러다가 벗어나기 힘들어진다.  빈 공간 속에 머무는 것처럼 결정도 습관이 된다.  근육을 키우듯 결정하는 방법은?  근육을 키우는 방법을 연습하라.  지금 시작하고 나중에 완벽해져라.  좋건 나쁘건 하건 하지 않건 모든 결정의 결과는 알 수 없다.  미지의 결과가 두려워 무결정이란 빈 공간 속에 갇힌 채 인생을 허비해서는 안 된다.  모든 결정의 결과는 어차피 알 수 없기 때문이다.  모든 좋은 결정에는 좋은 결정과 나쁜 결정이 포함되어 있다.  나쁜 결정이 당신에게 잠시 동안 심한 고통을 줄 수 있을지 모르겠지만  무결정의 빈 공간은 당신에게 평생 동안 천천히 점점 더 커지는 고통을 선사한다.  여기까지입니다.  결정의 어떤 중요성에 대해서 얘기를 하고 있는데요.  사람들은 보통 결정하거나 하지 않거나 무결정하는 삶을 살고 있는 사람들도 꽤 많은 것 같습니다.  결정에 따르는 결과를 감당할 수 없기 때문에 차라리 회피하고 싶은 그런 상황에  그러다 보면 무결정도 습관이 된다는 거죠.  무결정의 빈 공간 속에서 여러분들의 삶을 고통 속에서 던져놓지 않으셨으면 좋겠습니다.  여기까지 하도록 하겠습니다.  도움되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.