 자, 오늘 좋은 소식이 들려왔습니다.  한미 관세협상이 드디어 타결을 했어요.  한미 관세협상 타결, 5천피로 향한 시장 급등 예상인데, 급등하고 있어요, 벌써.  시간 외 시장에 대부분의 종목들이 다 급등을 해주고 있습니다.  가장 큰 수혜를 받는 게 자동차라고 얘기하는데, 자동차뿐만이 아니에요.  지금 제약조, 그 다음에 조선쪽도 1,500억불을, 2,000불은 현금으로 주기는 주는데 나눠서,  분할해서, 최대 상환선을 200억불로 해가지고 나눠서 주겠다, 이거예요.  그래도 환율 시장에 충격이 좀 오면 어떻게 된다? 조금 더 딜레이해서 주겠다, 이거예요.  한 연간, 우리 환율 기준은 한 28조 정도 되죠.  지금 1,400은 기준이라고, 오늘 환율 시장도 좀 진정됐습니다.  환율 시장도 진정이 좀 됐습니다.  환율이 1,440원 넘어가냐, 50원 넘어가냐 이랬는데, 갑자기 뚝 떨어져가지고 1,423원 80전으로 마무리가 됐죠.  그만큼 환율 시장에, 그러니까, 그, 네.  외환 시장에서도 충격을 덜, 덜 받고 있다라는 것이 나타나고 있다라는 거죠.  대단한 겁니다.  자, 그래서 오늘 조금 분석해 볼 거는 시장의 관세협정이 잘 나왔는데,  어떻게 잘 나왔냐, 좀 이렇게 세부적으로 한번 보자고요.  급한 대로 표를 만들어 갖고 왔는데, 이렇게 됐어요.  자, 자동차 쪽에 가장 큰 수혜를 아무래도 좀 받겠죠.  자동차 관련주들, 현대차, 기아차, 모비스, 현대에 관련된 애들 있잖아요.  관련된 애들, 관세가 지금 25%인데 15%로 인하가 된 거, 아니, 인하가 됐다라고 얘기를 하는데,  우리가 원래 원했던 거는 12.5%였어요.  원래 한미 FTA로 해가지고 일본하고, 그 다음 유럽하고 비등비등하게 맞춰주려면 12.5로 낮추는 게 맞다라고 했는데,  그러면 복잡해지니까 트럼프가 아, 안 해, 안 해, 안 해, 안 해.  15% 그냥 해. 그래도 25% 맞는 것보다 15% 맞는 게 너희들이 낫잖아.  그렇게 기존 합의대로 됐어요.  그래서 자동차 쪽에서는 굉장히 큰 학재는 사라져버렸죠.  그래서 아마 현대차, 기아차.  모비스 관련 등등 자동차 부품주도 내일 좀 급등할, 급등할 조짐이 좀 보이죠.  매우 긍정적입니다. 최악의 25%는 피했고, 다른, 여기서는 일본하고 EU하고 동일한 관세를 적용받게 되었다라고 표시가 되긴 되는데,  엄밀히 말하면 동일한 조건은 아닙니다.  우리가 조금 한 2.5%, 한 3%는 조금 안 좋아요.  안 좋은데, 그래도 기존보다는 훨씬 더 좋아졌다라는 거죠.  그 다음에 반도체, 후크 볼 수밖에 없는 상황이 됐고, 신고가 났으니까,  삼성전자, 하이닉스는 경쟁국과 대비해서 불리하지 않은 수준의 관세를 적용한다라고 되어있어요.  긍정적이긴 한데, 대만이 정확하게 몇 퍼센트인지를, 나온 게 없어요.  앞쪽에 예전에 조금 나왔던 게, 많이 나왔던 게 20% 정도?  한 35%, 37% 맞는다고 그랬는데, 20% 정도만 할게라고 유예시키면서, 20% 그 선이지 않을까 싶습니다.  말이 좀 애매합니다, 이거는.  정확하게 몇 퍼센트인지 딱 나와있지는 않은데, 경쟁국 대비해서.  대만이죠. 가장 큰 경쟁국.  대만이니까, TSMC 대비해가지고, 불리하지 않은 수준의 관세를 적용시켰다.  이것도 나름 긍정적인 얘기가 나왔다라고 보는 게 맞겠죠.  그 다음에 이제 제약 봐요.  이거는 무관세입니다, 무관세.  삼바가 지금 최근에 세게 나왔죠.  독제약 무관세.  그 다음에 기타의약품은 최해국 대우를 보장받는다.  이거 말하면 다른 나라하고 똑같이, 다른 나라가 2% 하면 너희가 2% 차별하지 않겠다라는 얘긴데,  이것도 매우 긍정적이죠.  무관세는, 관세가 없습니다.  굉장히 잘 나왔고요.  그 다음에 항공방산 원자재 쪽.  항공방산 원자재 쪽으로도 무관세.  관세가 없습니다.  나름 잘 방을 했죠.  농업 축산이 조금 걱정이 많이 돼가지고,  농업부분에 계시는 그런 분들이 많이 좀 불안을 했었는데,  농사짓고, 축산업 하시는 분들이 미국 소들 더 들어오고, 소고기 더 수입도 하면,  한우가 설 자리가 없겠다라고 얘기를 많이 하면서 굉장히 걱정했는데,  방을 성공했습니다.  개방을 더 이상, 더 지금 했는 거에서 더 이상 더 늘리지 않겠다라고.  시장 개방을,  방어에 성공했습니다.  국내 농축산업계의 피해를 막아냈죠.  국내 시장 방어.  아마 가장 또 얘기를 많이 했던 게, 자주 국방도 자주 국방인데,  그 음식에 대한 거,  식품에 대한 것을 해외에 의존하지 않겠다라고 얘기를 했는데,  그것도 관철시켰습니다.  까지 해도 대단한 거예요.  항공방산, 제약바이오, 무관세에다가 농축산은 시장 개방을 안 했죠.  옆 나라 일본은 겁나 수입 많이 합니다.  엄청 많이.  돈도 우리보다 더 많이 갖다 주고, 뭐 하여튼 그렇습니다.  우리는 확실하게 방어를 딱 해냈다.  그다음에 이게 이제 중요하죠.  여기, 조선에너지.  마스가 프로젝트에 1,500달러 규모를 투자 외에, 현금 투자하는 거 외에,  기존에 3,500불 더 냈다, 현금 투자를 하라고 그랬잖아요.  야, 돈. 그냥 돈을 달라는 거지.  야, 돈 줘.  달라고.  우리가 알아서 쓸게.  묻지 말라고.  그런데 2,500불은 그래, 주겠다.  뒤에 나옵니다.  마스가 프로젝트를 1,500달러 규모로 주는 겁니다.  주는 건데, 거기에 뭐가 들어가 있냐면,  투자, 투자, 현금 직접 투자도 하는데, 그 외에 보증이 들어가 있어요.  이거는 실제로 보면 뭐냐면, 실제 들어가는 금액이 더 줄어들 수도 있다는 얘기예요.  보증, 보증 성격으로 한국수출입은행이나 이런 데서 보증 성격으로 돈이 지불되거나 보증하는 거기 때문에,  실제 규모보다 돈이 조금 더 적게 들어갈 확률이 또 있다는 거.  거기서 이제 실제로 우리 조선업에 돈이 직접적으로 들어갈 수 있게끔 만들어냈어요.  굉장히 시너지가 좋죠.  국내 지금 조선업들도,  오늘 시간 외 거래에서 급등이 나왔습니다.  그다음에 이제 이거 외환시장이 직접적으로 충격을 많이 주는 현금투자.  야, 돈 당장 내놔. 2,000억불이죠.  근데 이거를 연간 상한선을 딱 줘버립니다.  200억불.  그러니까 우리나라 하나로 오늘 환율로 치면 28조 4,565억원 정도를 맥스로 딱 선을 그어버리죠.  야, 이거 이상 안 된다.  우리 이거 이상 가면 우리 외환시장이 흔들리고 우리나라가 위험해진다.  안 돼.  최대한은 연간이에요. 연간.  연간 200억 달러 정도야.  라고 선을 딱 그었습니다.  근데 이것도 외환시장이 조금 불안하다.  그러면 돈 줘야 되는 시기랑 금액도 조절 가능하다고 요청을 해서 적어놨어요.  천천히 붙나간다.  충분히 감내한 수준을 가지고 하는 거고.  또 이중안전장치라고 해가지고 조정 요청을 하고 그다음에 비시장 조달 방식을 통해서 환율이 급등하는 것을 막았어요.  그래서 오늘 환율시장이 환율이 뚝 떨어져요.  그래서 오늘 환율시장이 환율이 뚝 떨어져요.  그래서 오늘 환율시장이 환율이 뚝 떨어져요.  그래서 오늘 환율시장이 환율이 뚝 떨어져요.  그래서 오늘 환율시장이 환율이 뚝 떨어져요.  원금 해수 안 된다?  안 해.  안 해.  그리고 우리나라가 정하는 우리나라 투자처에서 원하는 대로 하기로 했어요.  굉장히 중요한 겁니다.  그리고 20년 내의 원금 해수가 불가할 시에는 대분비율도 조정 가능하다.  오 대 오였는데.  원금회수 안 될 것 같아.  7대 3으로 하.  우리가 7.  너희들이 리스크 더 많이든가 우린 리스크 적게 죽겠다.  이거입니다.  참 그냥 주지 않겠다는 거죠.  투자라는 것을 명확하게 했습니다.  그래서 원금 회수와 수익성을 전제로 하는 겁니다.  이거는 그냥 돈 주지 않겠다.  전체적으로 보면 전반적으로 잘 마무리 됐거든요.  자동차 매우 긍정적, 반도체 긍정적, 제약바이오  매우 긍정적, 방산, 항공, 원자재  긍정적, 농업, 축산은  방어에 성공했으니까 이것도 매우 긍정적이죠  어떻게 보면. 그 다음에 조선에너지도 긍정적  그 다음에 외환시장은 매우 긍정적입니다  돈을 붙나 봅니다. 그냥 주지 않는다  그 다음에 이제 금융투자 쪽인데  이거는 뭐 직접적으로  3,500% 어차피 주긴 줘야 되잖아요  우리 마스가에 투자를 하든  현금을 매년 200억불을 주든  그 다음에 금융투자  3,500% 주긴 주는데 단순 비용으로  그냥 가는 게 아니라 이건 확실히  투자야. 그러니까 수익성하고  원금 회수를 전제로 해서 세부적인 내용을  둘 다 이렇게 해서 맞췄다라는 겁니다  자 가는 종목만 갑니다  지금 시장은 진짜 승자 독식  승자 독식. 우리는 이제 4천 넘었는데  얘들이 보기에는  야 6천도 갈 수 있어 너희들. 그러면서  12개월 목표치는 5천 포인트로  올려잡고 6천피도 여기서 예상을 하는 거예요  55.2% HDO인데  쌍봉 볼 때까지 그냥 갖고 가자 이거지  지루한 곳에 소소하게 기다려  55% 지나고 나니 그 자리가 싼 자리인 거예요  뭐 먹을 거야? 20% 30% 먹을 거야  500% 600% 먹을 거야 뭐 드실 거예요  이왕이면 크게 먹으라니까  지금 장은 크게 먹는 장이라니까  꿈을 꾸고 있습니까  코스피 5천도 꿈이었다고 생각했는데  우리나라는 코스피가 2천피를 돌파할 수 없을 거라고  생각했는데  3천 포인트 가면 많이 간다고 생각했는데  지금은 어느덧 4천을 넘어가고 있습니다  5천도 간다고 합니다  6천피도 가능하다고 합니다  그러면 그 이상은 안 됩니까  가는 과정에 시간은 걸리더라도 우리나라도 충분히 갈 수 있다  지금 장은 승자 독식입니다  이게 나쁜 게 아니에요  원래 그래프 시장은 승자가 독식하는 거예요  그래서 승자 안에 들어가지 않은 종목이라면  과감하게 교체할 수 있어야 돼요