 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  관망  사보신 분도 있고  관망만 하신 분도 있고  왜냐하면 시장 분위기가 그렇게  유리하게 돌아가는 것 같지 않게  생각될 수도 있잖아요  그렇죠?  그래서  이거는 뭐  뭐가  정답이다라고 말씀을 드릴 수는 없어요  이것도 내일 대봐야 되고  이번 주 지나가 봐야 되고  이번 달 또 지나가 봐야 되는 거예요  그런데  중요한 거는  지금은 여러분들 시장에  어떤 강세장 한 가운데 들어와 있다는 거예요  중요한 거는  이게 중간중간 급락이 계속 오죠  중간중간 급락이 계속 옵니다  오늘은 또 사이드카까지 발동이 됐어요  사이드카  말 많은 사이드카  사이드카 발동되면 다 망하는 줄 안단 말이에요  아 돈이 없어서 못 샀어요  아 안타깝다  내일도 빠질 듯 해서 관망  그럼 언제 사실 거예요?  그냥 계속 관망만 하실 건가?  6% 때 급락이 샀다고요?  우와 대박인데  여기서 샀다고?  분봉상에 여기서?  와 이게 빠질 때 여기서?  급락에 완전 박살날 때?  이야 대단하시네요  대단하십니다  딸아이가 펀드매니저 공부하고 있는데  오늘 사보자고 했습니다  아 잘했습니다  그런데 여기에 손나가는 사람들은 잘 없어요  그런데 저도 오늘은 사긴 샀어요  그런데 저도 오늘은 사긴 샀어요  어차피 가는 와중에 나오는  가는 와중에  제가 판단한 건 제가 다 맞다라는 건 아닙니다  제가 판단하는 건 가는 와중에  가는 도중에  오는 흔들기다  또는 뭐라고 판단했냐면  신용 털기다  이렇게 생각이 되었기 때문에  사봤어요  물론 이경란 종목들은 좀 더 들어올 수도 있습니다  더 들어올 수도 있어요  그런데 저는  그렇지만  그럼에도 불구하고  만약에 이게 꼭지라면  지붕은 있을 거고  만약에 이게 꼭지가 아니라면  어떻게 됩니까?  조정 조금 하다가 또 넘어가겠죠  맞습니까?  동감하십니까?  동감하면 7번  만약에 꼭지라면 지붕이라는 게 있을 거고  코스피가  2021년도도 그렇고  2017년도도 그렇고  많이 올라가게 되면 바로 안 빠집니다  이게 보이시죠?  이게 우리가 그나마 비빌 수 있는 언덕이에요  많이 올라가면 이경람에 들어옵니다  그런데 코스피가 뭐 그냥 상 따주처럼  쭉 올라갔다가 쭉 빠지고  쭉 올라갔다가 쭉 빠지고 이러질 않아요  왜?  코스피라는 것은  여기서 중요한 건요  잘 들으셔야 돼요  코스피라는 것은  뭐가 들어가 있냐면  모든 종목이 다 들어가 있는 종합이에요  종합선물 세트입니다  그중에 이경란 애들은 이렇게 들어올 수도 있고  하지만 오히려  남들 빠질 때 올라가는 종목도 생길 거고요  남들이 올라가지 않을 때  올라가지도 않았지만  떨어질 때 떨어지지 않는  옆으로 기는 애들도 생긴다  이게 복합적으로 형성된 게  코스피 시장이기 때문에  바로 빠지지 않아요  빠지면 반등 나와요  바로 빠지지 않아요  바로 빠지지 않아요  그러면서 기다려줍니다  충분히 매수 매도를 할 수 있는  기회를 제공을 해준다는 거죠  이게 하나의 기댈 비빌 언덕이에요  봐봐요  2017년도도 여기 삼성전자가 끌고 온 장이긴 하지만  여기 이렇게 좀 누워줬어요  그 다음에 2021년도도 마찬가지죠  모든 사람들이 환호했을 때  여기도 급락이 나왔어요  가서 보시면  급락 나왔을까요 안 나왔을까요  급락 나왔을까요 안 나왔을까요  급락 나왔습니다  이거 장중 보면 3%씩 빠졌어요  사이드카 발동은 아니지만  한 4일 5일 빠져가지고  10%씩 빠져버렸단 말이에요  맞죠  쭉쭉 빠지잖아요  또 넘어가기도 하고  과거는 어땠느냐  과거도 마찬가지입니다  많이 올라가고 나면 쌍봉 쓰리봉이 있더라  이거를 이것을 많이 놓쳐요  이것을 많이 놓칩니다  자 그러면 종목지수 종합주가지수는  이런 상황인데  종목들은 어떤 상황인지를 보면 되죠  대부분 많이 빠졌죠  종합주가지수가 이렇게 많이 빠졌다는 것은  시가총액 상위주들이 빠졌다는 겁니다  삼성전자 4% 빠졌고  하이닉스는 장중에 좀 많이 빠졌어요  많이 밀렸어요  한 9% 10%까지 밀렸는데  뭡니까 장 막판에 또 끌어올렸습니다  힘이 아직까지 좀 남아있다는 얘기죠  이게 단기 이격에 대한 부분들은  경계를 해야 되는 부분인데  근데 오늘 또  안 빠진 애들도 있어요  안 빠진 애들  금융주 안 빠졌습니다  KB금융 안 빠졌죠  오히려 위에서 놀다가 신고가 날 뻔했죠  네이버도 안 빠졌습니다  네이버 안 빠졌는데  남들 빠질 때 안 빠지네  올라갔죠  그리고 다른 애들  물론 빠진 애들도 있지만  덜 빠진 애들이 좀 있어요  그런 애들을 좀 중점적으로 봐야 될 필요가 있어요  금융주는 오늘 크게 타격을 안 받았어요  맞습니까?  많이 올라간 건 아니에요  남들 올라갈 때 옆으로 기고 있었는데  많이 올라가진 않았지만  남들 빠질 때 타격을 전혀 받지 않았다  맞습니까?  금융주나 이런 식으로 포트폴리오를  잘 짜놓으신 분들은 크게 문제가 없어요  한쪽에 올인하신 분들이 문제지  그죠?  그렇게 생각하시면 돼요  네 어서오세요 반갑습니다  배지인님 어서오시고  삼성화재는 또 안 빠졌더라고  얘는 또 올라갔어  성깨구리야  보험들 남들 안 보는 보험들  무겁다고 안 보는 보험은 오늘 5% 올랐어  웃기죠?  보험 코덱스 보험은 오늘 올랐습니다  코덱스 보험을 보면  코덱스 보험은 물론 삼성화재의 영향이 커요  안 올랐죠?  안 떨어졌어 올라갔어  맞습니까?  내가 노려보던 종목이 어떤 거인지에 따라서  조금씩 여러분들이 매수를 적극적으로 해 본 종목들이 있을 거고  아니면 관망하시는 분들도 있을 거예요  마인드스테인리어 선생님 어서오세요 반갑습니다  중요한 거는  중요한 거는 내가 알고 있는 거를 실천해 봤느냐만입니다  내가 하고자 했던 거 실천했냐?  계획했던 거?  해봤냐 이건 해봤나?  요게 중요한 겁니다  해보셨어요?  주식 격언에 그런 게 있잖아  주식 격언에 그런 거 있잖아  계획을 매매하고 계획을 매매하고  매매를 계획하고  반대로 매매를 계획하고 계획을 매매하라는 말이죠  매매를 어떻게 할 것인지 계획을 해 놓고  그 계획을 매매하라는 유명한 격언이 있습니다  그건 뭐냐면?  사람들이 어떻게 어떻게 하면은 어떻게 어떻게 할 거야 라고  구상은 되게 많이 해요  막 시뮬레이션 엄청 돌린단 말이야  근데 막상 꽝 떨어졌어 이렇게  뭔가 시장에 충격이 딱 왔거나 아니면 시장이 빡 나가버렸어  그럼 그 내가 시뮬레이션 돌리고 계획했던 것처럼  하는 사람이 있고 못하는 사람이 있습니다  여러분들은 어느 편에 있는지를 잘 생각을 하셔야 돼요  주식 투자가 왜 힘드냐라고 많이 물어봅니다  본인들도 왜 힘든지 자꾸 생각해 봐요  왜 그럴까요?  왜 그렇겠어요?  정답 다 나왔어요  꿀물이에요  목이 좀 칼칼해서  열곱님 어서 오세요 반갑습니다  왜 주식 투자가 여러분들이 왜 올라갈 때도 내려갈 때도 왜?  왜 주식 투자가 여러분들이 왜 올라갈 때도 내려갈 때도 왜?  왜 주식 투자가 여러분들이 왜 올라갈 때도 내려갈 때도 왜?  대응도 잘 안되고 왜 힘드냐면  왜 주식 투자 왜 힘드나  근본적인 거는 내가 알고 있는 거랑  행동해야 되는 거랑 괴리가  괴리가 많아서 그래요  일치되지 않아서 그래요  내 탐욕과 여러분들이 원하는 것과  내 행동을 하는 것과  거리가 멀단 말이야  그래서 힘든 거예요  맞습니까?  맞으면 3번  그런 것 같다  3번  손절해야 되는 거 아는데  왜 손절 못해요?  계속 줄줄줄 빠지면 안 좋은 거 아는데  안 좋은 거 알잖아  줄줄줄줄 빠지잖아  빠질 때  아니면 좋은 종목 담아놨으면  좀 빠지더라도 참아야 되는데  손절해야 될 때 손절 못하고  참아야 될 때 못 참고  손절해야 될 때 못 참고  손절해야 될 때 못 참고  왜 그런 거예요?  머리랑  머리에서 이해하는 거랑  가슴까지의 거리가 멀어서 그래요  이해 돼요?  별 거 없어요  잘 생각해  되게 심플하다고  별 거 없어  별 거 없어  내가 왜 강세종목이 돌파 나갈 때  왜 못 잡냐 이 말이지  돌파 나갔는데 잡았는데 좀 들어왔는데  왜 또 의심이 드냐 이 말이지  또 날아가면 또 못 잡지  또 날아가면 또 못 잡어  또 날아가면 또 못 잡지  또 날아가면 또 못 잡지  또 떨어지면 또 손절해  또 떨어지면 또 손절해  계속 반복해 계속 반복  살까 팔까 손절할까  더 들어갈까  이 세 가지 네 가지에서 계속 뭡니까  싸우고 있는 거야 머릿속에서  심플하게 기준 딱 잡으면 돼  기준 딱 세워놓으면 돼  추세가 상승이고 돌파가 나가면 난 산다  저 정도면 더 산다  추세가 하향이고 자꾸 내려오면 판다  조금씩 팔아온다  기준 딱 잡으면 돼  기준이 안 잡혀있어서 그럴 수도 있고  기준은 잡아놨는데 기준이 기준 잡아놓은 걸 땅에 박아놨는데  마음의 뿌리에 딱 박아놨는데  이게 약하게 박혀있는 거야  조금 바람 훅 불면  훅 불면 여기 여기로 갔다가  훅 불면 또 여기 여기로 갔다가  와다리 와다리 그리는 거야  기준이 깊숙하지 않아서  기준이 명확하지 않고  옭옭지 않아서 그런 거야  공부가 말 그대로 좀 덜 돼서 그런 걸 수도 있어  그 우리나라 상승장을 믿는다면  믿는다면  지켜볼 수는 있어야 돼요  네 권숙희님 어서오세요 반갑습니다  우리나라 시장에 대해서 우리나라 기업에 대해서  어떤 새로운 시장이 열릴 거라는 믿음이 있으면  어떻게 해야 돼요?  좀 기다려보고 지켜봐줘야 돼요  오늘 신문에 어떤 게 나왔냐면  제 페이스북에 넣어놨는데  이런 게 나왔습니다  3차 상법 개정안  거기는 자사주 소각에 대한 부분들이  많이 들어갈 거예요  거기 들어가는데  이게 또 기업들이 또 난리야  내가 어렵게 우리 주식을  내가 내 돈 주고 사서  내가 갖고 있는 거를 정부가 뭔데  나라가 팔아라 말아라 그런 거야  이거 내가 소중한 지분이  내 지분 다 팔면  경영권 방어 안 돼  큰일 나  되게 거부감이 많고  방어 안 돼  반발심이 많다면  단계적으로 소각  하긴 한다는 거야  어려움은 있지만 하긴 할 건데  단계적으로 절충안을 담아서  시행하겠다는 거야  그냥 반발이 많으니까  여기까지 그만해 이게 아닙니다  진행되긴 진행될 겁니다  속도와 그다음에 어떤 시기적인 문제지  자 지금 시장 상황을 계속해서 보세요  이번 경주 에이펙을  경주 에이펙을 기준으로 해가지고  다른 나라들이 우리나라를 보는 시각이  또 한 번 바뀌었어요  아무 사고 없이 깔끔하게 마무리가 잘 됐습니다  그리고 우리나라의 협상력을  보여주는 계기가 또 됐어요  우리가 바라보는 눈이 아니고  해외에서 바라보는 눈이 그런 거예요  그죠 그러면 중간 조정은 있을 수 있다는 거지  가는 종목  자 현대중공업입니다  2024년부터 주구장창 주구장창 올라가고 있어요  근데 그냥 올라간 거 아닙니다  사이드카가 이번만 발동된 게 아닙니다  2024년 8월 5일에도  사이드카가 발동이 됐었습니다  이때 기억나시죠  이때 장중 이게 몇 프로 빠졌나요  16% 빠졌어요  네 지성과 감성님 어서오세요 반갑습니다  보이세요  블랙먼데이 있잖아 맞죠  블랙먼데이 있어요  장중 근 20%까지 빠졌어요 종목들이 다  근데 밟고 올라왔어요  저 생생히 기억합니다  이때 많은 분들이 바닥에서  10만원대에서 20만원 올라와가지고  근 70% 80% 났는데  블랙먼데이 왔는데 끝난 거 아니냐  이때는 심지어 시장도 안 좋았어요  맞죠 시장도 안 좋았어  이거 보이죠  시장이 안 좋을 때 나갔던 종목이기 때문에 밀고 나갔는데  시장이 안 좋았기 때문에  사람들의 어떤 부정적인 생각이 더 강했던 때에요  맞죠 맞아요  박스 보이세요 박스 보여요  그냥 가지 않는다는데요.  박스 보이세요 박스 보여요 그냥 가지 않는다는데요.  박스 보여요 박스 보여요 그냥 가지 않는다는데요.  날마다 상승님 그래서 지금 수익이 많이 커 가시잖아요  이게 짧은 조정이 아닙니다  이런 조정은 충분히 받을 수 있다라는 생각을 하셔야 돼요  대형주는 쉽게 주지도 않지만  쉽게 끌고 가기도 힘들다는 게  이 조정이 길어요 중간 조정이 다 길어  삼성전자는 안 그랬나요  삼성전자도 올라갈 때 보면 중간 조정 엄청 길어요  한화에러스페이스는 안 그랬나  중간 조정 길어요 봐봐  24년 8월  금낙 나왔지  가서 봅시다  얘도 몇 프로 빠졌어  14% 빠졌어요  15% 빠졌어요  중간 조정 다 하고 가요  다 하고 가  다 하고 간다고  이번에도 엄청 세게 빠졌잖아  이번에도  빠지는 척 하죠  아직 시장의 유동성은 끝나지 않았습니다  아직 시장의 유동성은 끝나지 않았습니다  단지 하나 조금 걸리는 것만으로는  단지 하나 조금 걸리는 것만으로는 ieve already  지금 미국이  지금 미국이  지금 미국이  m7 마 너무 열심히 땡기고 있었거든요  m7 마 너무 열심히 땡기고 있었거든요  m7 마 너무 열심히 땡기고 있었거든요 얘들만  얘들만  얘들만 유동 엄청 땡겼어  예듬 아마 엄청 떙 겠는데  최근에 애들이 어떤 변동성이 많이 생기면서  월가의 견고ooked  월가의 경고  월가의 경고 메시지가 좀你想한  M7 10으로 빠질 거다  M7 10으로 빠질 거다  M7 10으로 빠질 거다  미국 정치적 상황은 안정된 것 같은 데  별로 안정되지 않았어요  미국 정치적 상황은 안정된 것 같은 데  지금 법원에서 트럼프의 관세 정책에 대한 어떤 안다리를 걸고 넘어질 수도 있는 상황이고  그리고 무효화되면 잠시적으로나마 미국 시장에서 들어갔던 돈을 법원이 명령했던 거기 때문에  이거 또 실행을 해야 되는 경우가 생기거든요.  받았던 돈을 다시 토해내야 될 수도 있어요. 그런 어떤 불안감도 있어요. 시장에서.  그렇기 때문에 국내 경기도 좀 민감하게 반응을 하는 경우도 있는데  그런데 그건 아직까지 실현되지 않았어요.  그럴 수도 있다라는 경고성 메시지.  과거는 지나가버렸고 미래는 오지 않았습니다.  우리에게 중요한 것은 현재입니다.  현재 상황에서 어떻게 대응을 할 건지  그리고 오늘을 잘 버티고 넘어갔다면 내일을 또 어떻게 대응할 건지만 생각하시면 돼요.  네, 모모님 어서 오세요. 반갑습니다.  뭐가 빠져도 800%입니까?  아, 현대중공업이?  이런 분들은 걱정할 필요가 없어요.  에어쿠션이 몇 개야 지금? 쿠션이.  쿠션이 일단 중간에 빠져도 쿠션 역할을 할 게 빠져도 800%다 그러면  곧 10배 본다는 거잖아.  저런 분들은?  네, 그냥 푸근하게 발 닦고 주무시면 돼.  이제 산을, 지붕을 보면 된다고.  아니, 지붕이 나올지 안 나올지 어쩐지 몰라요.  이거 나오는지 보면 돼.  빠졌다가 올라왔다가 지붕 크게 그리고 빠지는지 어디까지 가는지 보는 거야.  좀 화가 나잖아요?  화가 날 때 어떻게 욕 한 자리 하면 돼요.  제가 오늘 재밌는 거 배워왔어요.  여러분들, 재밌는 거 배워왔다고.  자, 따라하세요.  이거 태국어인데 태국어에 재밌는 게 있다.  태국어가 재밌는 게 있더라고.  우리 주식시장, 주식을 하시는 분들 좀 알아야 돼.  가끔 화낼 때가 있기 때문에.  태국어로 파란색이 시파입니다.  시파.  아, 재밌잖아.  정말 재밌어.  파란색?  태국어입니다.  욕 아닙니다.  파란색 시파야, 시파.  빨간색은?  빨간색은?  네.  시댕이야, 시댕.  아, 오늘 주식 캔들이 다 시파.  시파네, 시파.  시파가 몇 개야?  하나, 둘, 셋.  아, 시파.  오늘 캔들이 다 시파.  올라갈 때는 좀 이게 어감이 좋으면 좋겠는데 빨간색은 또 시댕이래, 시댕.  빨간색이 또 시댕이래.  올라갈 때도 욕하고 내려올 때도 욕해야 되나?  재밌죠?  파란색이 시파래, 시파.  음선? 시파.  빨간색.  양선? 시댕.  실제입니다.  제가 지어온 게 아니고.  저도 인터넷 디디다 보니까 이게 나오더라고.  욕 같죠? 욕 같아요, 진짜.  근데 실제예요, 시파.  시파래, 시파.  에이, 시파, 진짜.  오늘 진짜 음선이.  아, 오늘 주식 좀 살려고 그랬는데 막.  코스피 다 시판  코스피 다 시판에 시판  다 퍼렇다 이 말이잖아  웃을 줄 알아야 돼  투자자는  힘들 때 웃을 줄 알아야 돼  내일은 또 내일의 새로운  태양이 뜰 거고  새로운 시장이 열리겠죠  김복수님 어서오세요  너무 걱정하지 마세요  시장에 돈 아직까지 충분하고요  견디는 종목도 많습니다  오늘 대부분의 종목들이 빠졌다고는 하지만  상승하는 종목이  없지는 않았어요  그리고 버티는 종목이 없지는 않았어  매출금융주주 같은 거 봐봐요  미리 빠지고 안 빠지잖아  맞죠  삼성화재  그거는 올라간 것만 보니까 그렇지  내가 기존에 갖고 있는 거 다 빠졌는데  이거는 안 가르쳐 드리고 싶은데  빠지는 위치를 보세요  빠지는 위치를 보세요  빠지는 위치를 보세요  어디서 빠졌는지  조정이 와도 조정이 어디서 왔는지를 보세요  여기까지만 알려드려야지  내가 보유하고 있는  보유한 종목의  조정자리  조정자리를 잘 봐야 돼  어디서 조정하는지  이게 오늘 큰 힌트예요  아무 때나  캔들이 시파할 때  캔들이 시파할 때  재밌다 이거  캔들이 시파할 때  캔들이 아무 때나 시파시파할 때  막 사지 마세요  아무 때나 시파시파할 때  사면 안 되고  또 캔들이  아무 때나 시댕시댕할 때  사면 안 돼  적절한 선을 지켜야 돼요  그리고  적절한 비중은 꼭 지켜가야 돼요  오늘 솔직한 말로  여러분들이 신용 안 썼으면  겁날 거 없잖아요  신용 썼어요?  오늘 신용 쓴 사람들은  무서워요  왜?  왜 무서워요?  왜 무서워요?  담보부족 될까 봐  욕 아니라니까  태국어예요  태국어  내가 내 돈으로 했으면  담담하게 조정 보고  살 거 있으면  조금씩 사나가고  사나가고  하면 되죠  하면 된다  근데 신용 쓰면  이게 돼요 안 돼요?  신용 쓰면 아무것도 안 돼요  담담하게 못 봐요  사나가고  사나갈 거  살 거 있으면  사나갈 수 있어요?  없어요?  못 사요  신용 쓰면 말짱 꽝이에요  아요 얼마 전에  금감원 감독인가 하시는 분이  약간 발언을 좀 이상한 걸 하셔가지고  레버리지도 투자의 일종이다  라는 얘기를 해 가지고  아 이거 맞는 말이에요  맞는 말이라고  레버리지도 투자 일종 맞아  근데 꼭 레버리지 쓰라는 식으로  얘기를 해서  쓴 사람이 될 수가 있거든  레버리지를 적당히 이용하면  분명히 큰 도움이 됩니다  작은 힘으로 큰 걸 들 수 있는 게 레버리지이니까  근데  이걸 내가 감당할 수 없는 레버리지 써버리면  돌아오지 못합니다  한 방에 가버립니다  네 김혜연님 어서오세요 반갑습니다  반대매매 당하니까 무섭지 신용 쓰면  하루하루가 조바심이 나요.  가슴이 쫄린다고.  쪼인다고.  엄청 쪼아요.  신용 쓰면.  하루하루가  좀 그래요.  근데 내 돈으로 했으면  자산이 조금 줄어든 것밖에 없잖아.  아니면 벌었는 걸 조금 까먹는 거구나.  아니면 최근에 10월달에  아니면 9월 10월달에 들어왔으면  음산이 좀 나는 거잖아.  주식 투자 손실 안 나고  수익 날 수 있어요?  손실이 있어야  내려가면 있어야 올라가면 있는 거예요.  금감원장인지 누군지 모르겠어.  하여튼.  시파 진짜.  금감원장이지.  오늘의 음산은  오늘의 시파는  거시기가 만들었다.  그러니까 레버리지를 함부로 얘기하면 안 돼.  높은 위치에 있는 분들이  그거 굉장히 위험하다고.  초보 투자자들은  빨리 벌고 싶기 때문에  지른다니까.  쓴다니까.  신용.  큰일 나요.  레버리지라는 게 있지만  그거는  투자의 일환이긴 하지만  굉장히 위험한 거다라는 걸 알려줘야 돼요.  근데 그거를 그냥  아무렇지 않게 써버리면 어떡해요.  근데 여러분들 과감하게 매수하려면  오늘은 그냥 태국어를 좀 많이 써야 되겠다.  시파에 매수해야 돼요.  시파에.  시파에 매수.  어떻게?  적당.  적당히 매수.  적당히 매수라는 건  비중을 얘기하는 거예요.  비중.  시파에 매수하면 됩니다.  비중.  아우 시원해 이거.  이거는 태국어입니다.  태국어.  태국어를 제가  원어로 쓰지는 못하지만  오늘 태국어를 좀 많이 써야 되겠어요.  약간  가타라시스가 있네.  태국어입니다.  파란색에 매수하라는 뜻입니다.  오늘  편집하시는 분들은 조금 애묵겠네.  적당히  예.  적당히 해주세요.  하하하하하  예.  매수는 언제 한다?  시파에 매수한다.  그치.  재밌죠.  태국어는  사랑이네 이것도.  알고 보니까 재밌는 게 많네.  다른 나라도 이런 비슷한 게 있지 싶은데  또 찾아봐야 되겠다.  파랑에 매수하는데  오늘만 다 사지 마시라는 거지.  또 이렇게 얘기하면 오늘 한방에 다 산단 말이지.  아니면 내일 또 음성 나오니까  오예 이러면서 내일 또 한방에 다 지른단 말이야.  적당히 나눠서 매수하세요.  응?  적당히 나눠서 매수하시라고.  조금만 매수해봤어요.  잘하셨어요.  잘하셨어.  여러분들이 노려보고 있는 종목이 어떤 종목인지  모르는데 오늘  단기적으로는  신용이 좀 많이 붙었었거든요.  신용 거래 동향이  오늘 바로 나오진 않겠지만  한 이틀 정도 지나야 나오겠지만은  오늘 11월 5일이잖아요.  4일까지가 신용 잔고가  전체 신용 잔고 규모가  25조예요. 25조.  코스피만 15조거든요.  돈이 많이 들었지.  신용 잔고가  이 파란 게  보이시나? 잘 안 보이시죠?  녹색이 지수고  이 까만색이 신용인데  급격하게 좀 늘긴 늘었어요.  최근에. 이거를  어느 정도 깎아먹고  가는 거고요. 응?  네오 선생님?  깎아먹고 가는 거. 왜?  너무 과도하니까. 또  회수해야지. 가끔이네  충격을 주면서 어떻게 해야 돼요? 회수해야 돼요.  요번 주 주말에 뭐  시파가 나올지  내일 또 시파가 나올지  잘 모르겠는데  하여튼 음선이  바로 끝나진  않겠지만  종목을 보세요.  종목  코스피 시장 말고  종목. 종목.  아 목이 메인다.  종목 보면 괜찮아. 종목. 응?  근데 옵션 시장에서 대박이 한 번  났어요.  푸드옵션 시장에서 대박이 났어요.  오늘만  몇 프로예요 이거?  230%  빠졌는데 100%죠?  오늘만 200% 났어요.  푸드에서. 엄청나게  많이 먹었어. 파생시장에서.  단기적으로  많이 먹으면 살짝  세워주거든요.  지켜보자구요.  응?  지켜보자구요.  목 상태가 썩 좋지 않아가지고  여기까지가 한  것 같습니다. 오늘 좀 더 길게 하려고 했는데  음  제가 한 가지만 더  말씀드리고 갈게요.  어  여러분들이 시장에  대한 것들을 생각할 때  음  제가 오늘  산책하면서  산책하면서  찍은 사진인데요.  달입니다. 달.  잘 보이시죠?  약 먹고 좀 괜찮아서 방송 시작했어요.  자  달입니다.  카메라가  휴대폰 카메라가 너무 좋아가지고  땡기니까 달 표면이 보여요.  달이죠. 달입니다.  근데 달을  동서양에서는  좀 다르게 해석합니다.  예  비슷한 면도 있고 다른 면도 있는데  같은 둥근 달을  보는데 밝은 달을 보는데  우리는 보름달  보면 어떻게 돼요?  응? 우리는 보름달  보면 어떻게 돼요? 되게 풍성한  한가위를 생각하잖아요.  예 맞죠?  좀 뭔가 이제 푸근하잖아.  밤에도 이렇게 환하게 길을 비춰주고  예  우리에는 긍정적인 이미지가 많단 말이에요.  진짜  찍사예요. 예.  갤럭시로 찍은 거예요.  근데 서양에서는 서양에서도  그런 식으로 좀 긍정적으로 생각하는  문화가 있어요.  다산이나 풍요를 얘기하는 데가 있는데  우리가 이미지로 생각하는  것들이 영화 많이  들었던 것은  광기 뭐  그죠? 서양에서  우리나라는 아닌데 광기나 뭐  늑대인간 뭐 이런  그쪽으로  얘기를 많이 하죠.  같은 달을 보고 그렇게  다른 거예요. 철학이 다른 거예요.  여러분들 똑같습니다.  같은 음선을  보고 같은 조정을 보면서  내가 어떤 시각을  가져야 될지는 여러분들의 선택입니다.  그리고 여러분들의 철학적  기준에 따라서 또 다르게  보여질 겁니다.  어떤 것을 선택하시든 여러분들의  선택이 있네요. 될 수 있으면  긍정적인 선택을 하셨으면 좋겠어요.  그리고 발전해  나갈 수 있는 선택을 하셨으면 좋겠습니다.  달은 그 자체로  달인데 보는 사람에 따라  달라집니다. 이해하시겠습니까?  밝은 면도 있고  어두운 면도 있습니다.  어두운 면을 보려고 하신다면  한없이 어두워질 거고요.  밝은 면을 보신다면 또 한없이  밝아지는 게 사람인데  사람의 특성상  긍정적인 생각보다 부정적인  생각이 3배, 4배,  5배 더 확장성이  큽니다. 그래서 어두운 면을  자꾸 보시면 긍정적인  면으로 돌아오기가 조금 힘들어요.  시장을 바라보고 종목을  바라볼 때 좀 밝은 면을  바라보셨으면 좋겠다는  말씀을 드리면서  오늘 방송은 마치도록 하겠습니다.  제가 좀 상태가 좀 더 좋아지면  방송 좀 길게 하도록 하겠습니다.  시장 그렇게 약하지  않습니다. 그리고 주도주  오팡으로 나갔던 종목들  조정 좀 온다고 바로 급락  나오지 않아요. 급락이  기회일 수가 있습니다. 그 기회를  여러분들이 잘 잡으시기  바랍니다.  오늘은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨고요.  긍정성을 가지고  시장을  긍정적인 부분으로  보시면 좋겠어요.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다. 사랑합니다.  들어가십시오.  네. 필명 다 못 불려드려서 죄송합니다.  상태가 별로 안 좋아서  오늘 이것으로 마무리하도록 하겠습니다.  즐거운 밤 되시고요.  행복한 밤 되시기 바랍니다.  고맙습니다. 바이바이.  네. 감사합니다. 들어가세요.  고맙습니다. 마무리하도록 하겠습니다.  들어가세요.