 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 9일 주아롱쌤의 마감시향 시작해 보도록 하겠습니다.  시장이 강세의 장으로 진입하는 것 같습니다. 코스피가 2600선을 안착하는 모습을 보여줬고요.  반도체 하반기 갈수록 기대감이 증가되면서 주가도 동시에 상승하고 있습니다.  2차전지도 랠리를 계속해서 지속적으로 하고 있는데요. 정거점 돌파는 언제쯤 될지 한번 살펴보고요.  오늘 마지막으로 엔터주가 날개를 달고 있습니다. 상승세가 지속되고 있는데 어떤 이슈가 있는지 같이 살펴보도록 하겠습니다.  전체적인 외국계 시장 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  나싹 종합지수가 시장을 먼저 이끄는 모습이 있고요.  어제도 1%, 1.02% 상승하면서 13,238을 기록했고요.  S&P500과 나싹 종합도 6.6%, 0.5% 상승하면서 상승률이 이어가고 있습니다.  다우젠스 산업지수가 최근에 급등을 6월 초에 해주면서 그동안 하락했던 것을 단숨에 회복하는 그런 모습입니다.  전체적인 미국 시장이 좀 강한 모습이고요. 아무래도 6월에 있을 금리 인상에 대한 시그널보다는 잠시 쉬어갈 수도 있다는 기대감이 나오면서 시장이 좀 환호를 하는 것 같습니다.  기술주도 여전히 강한 모습들을 보이고 있는데요. 테슬라는 연속 10일 이상 상승을 해주면서 연중 신고가를 달성했습니다.  완전하게 앞쪽에 매물된 210달러를 넘어서면서 어제 234.86달러로 마무리되면서 4.58% 급등하는 모습이었는데요.  당분간 상승세가 꾸준히 좀 지속되면 제2의 엔비디아를 따라갈 수도 있는 그런 모습이 보여지는 것 같습니다.  이 밖에 애플도 상승을 해줬고요. 1.55% 상승 마무리됐고 엔비디아도 여전히 강한 모습 2.76%로 강세 모습을 보이고 있고  마이크로소프트도 0.58%.  그제 좀 강하게 맞긴 했습니다마는 어제 재차 다시 상승해주면서 0.58% 강세를 유지를 하고 있는 그런 모습입니다.  전반적으로 해외시장도 워낙 강하다 보니까 국내 시장도 좀 영향을 받는 그런 상황인 것 같습니다.  자 환율이 좀 진정되고 있는 모습입니다. 최근 5월 17일에 1,343원으로 최고치를 기록을 했었는데 그 이후로 계속해서 지속적으로 하락세를 나타내면서 환율이 좀 진정되고 있는데  오늘은 0.94% 전망입니다.  지난해보다 하락되면서 1,300원대가 깨지는 모습입니다.  1,291원 50존으로 마감이 되면서 최근 근 두 달 만에 앞쪽에 있었던 3월 말경에 1,200원대를 달성을 했었는데 재차 다시 1,300원대가 깨지면서 환율이 좀 진정되는 그런 모습이 나타나고 있습니다.  전반적으로 시장이 강한 모습을 보일 수밖에 없는 그런 구조로 넘어가고 있는 것 같습니다.  오늘 종합주가 지수를 살펴보시면  지난해에도 1.16% 상승하면서 2,641.16으로 코스피가 마감되었는데요.  굉장히 강한 모습입니다. 6월달 선물옵션 동시 만기가 했었는데 강한 박스권을 지켜내면서 2,600억선을 지켜내고 바로 오늘 갭 상승하면서 2,641.16으로 마감되었는데요.  이제 앞에 남아있는 2,800선에 대한 어떤 부담감만 좀 떨쳐내면 강한 상승세가 좀 지속됩니다.  코스닥도 동반 상승했습니다. 0.87% 상승하면서 883.71로 오늘 상승 마감되는 분위기였습니다.  전반적으로 시장이 굉장히 강한 모습이었는데 시장 주도는 기관과 외국인이 좀 하는 그런 모습입니다.  외국인과 기관은 강한 매수세 그에 반해서 개인들은 매도세로 지금 시장을 맞서고 있는데요.  투자종합을 잠깐 보시면  개인은 코스피에서 8,236억 매도로 마무리가 되었고 외국인은 4,803억 기관은 3,665억 매수하면서 외국인과 기관이 쌍끄리 매수해주는 그런 모습이었고요.  코스닥에도 비슷한 양상이 나타났습니다. 코스닥에서 개인만 2,081억 매도했고 외국인과 기관이 각각 996억 1,260억 매수를 하면서 쌍끄리 매수를 해주는 모습 그래서 시장을 강하게 견인해주는 모습을 계속해서  보이고 있습니다. 업종별 현황 코스피에서 보시면요. 코스피에서 대형 전기전자 쪽을 강하게 매수를 하는 모습이 외국인들과 기관이 포착이 되는 모습입니다.  아무래도 오늘 종합주가지수가 상승세를 워낙 강하게 보이다 보니 전반적으로 강한 모습이 있긴 있었습니다만은 옵션 만기일날 잘 버틴 삼성전자와 하이닉스가 굉장히 큰 폭으로 상승하는 모습이었습니다.  하이닉스 같은 경우에는 5.2%  장중에 장 초반 시작하면서 살짝 마이너스가 나오긴 했습니다만 금세 회복을 하면서 5.2% 상승한 11만 5,400원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  워낙 강한 상황이고요. 최근 들어가지고는 메모리 반도체 업황 쪽이 2분기에 바닥을 찍고 하반기에 반등할 가능성이 크다는 기대감을 안고 상승을 하고 있고요.  대통령 같은 경우에도 반도체 쪽에 문제가 되는 장애가 되는 규제를  될 수 있으면 가능한 없애달라고 강력하게 요청을 하는 상황이고 또 반도체 쪽에 3조원 이라는 어마무시한 돈을 또 투자를 한다고 하니까 관련 종목들이 강한 상승세를 유지하고 있습니다.  일단 하이닉스가 5.2% 상승하면서 강한 상승세를 좀 보여주고 있구요. 이에 질 obstruct 삼성전자도 옵션 만기를 잘 지나고 나서 1.5% 상승한 72,000원으로  마무리가 되는 상황이었습니다. 반도체 관련 종목들도 강한 상승세를 좀 보이고 있는데요.  오늘 하나 머티리얼즈가 5.9% 5.97% 상승하면서 50,600원으로 마감이 되는 상황이었구요.  한미반도체도 3.7% 상승하면서 26,600원으로 각각 관련 장비주들도 급등세를 좀 보이는 그런 모습이었습니다.  2차전지 관련주도 강한 상승세를 보이고 있는데요. LG에너지솔루션이 3.05% 상승하면서 609,000원으로 마감이 되었습니다.  전고점이 613,000원에 거의 다 와가는 모습인데요. 다음주에서 전고점을 돌파를 한다면 제차 2022년 11월에 썼던  앞전에 고점까지 돌파를 한번 시도해 볼 수 있는 그런 자리가 다음주에도 늘리지 않을까 생각을 해봅니다. 이밖에 LG화학도 2.04% 상승하면서  752,000원으로 마감이 되었습니다.  삼성 SDI도 0.82% 상승하면서 735,000원으로 마감이 되는 뜨거운 불금을 이어가는 그런 모습이었구요.  그 다음에 포스코홀딩스도 이날 1.55% 상승하면서 394,000원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  코스닥에서는 상승세가 나온 반면에 하락이 나온 2차전지 관련주도 있었는데요.  코스닥 대장주인 에코프로 비엠은 장중 신고가를 좀 쓰는 모습이긴 했습니다만은  장 후반에 조금 밀리면서 0.19% 하락한 267,000원으로 마감이 되었습니다.  장 초반에 갭 상승을 했었는데요. 후반 가면서 갭 상승에 대한 부분들을 지켜주지 못하는 모습이 좀 나왔구요.  그 다음에 에코프로는 아침에 나왔던 갭 상승을 지켜주면서 1.82% 상승한 670,000원으로 마감이 되는 상황이었습니다.  LNF도 1.68% 상승을 하면서 273,000원으로 마감이 되었구요.  아마 이제 관련 종목들 에코프로, 에코프로 비엠도 앞쪽에 있는 점검점들이 얼마 남지 않았기 때문에 다음 주 중에는 한번 도전해 보거나  점검점을 돌파를 해보는 그런 모습들이 한번 시도해보는 모습들이 나올 수 있을 것 같은 그런 위치에 와 있다고 보시면 될 것 같습니다.  오늘 전반적으로 전체적인 모습 코스피 시장들이 좀 더 강한 모습이 보여졌는데요. 소송 악재가 있었던 현대차 기업들의 시장도 좀 더 강한 모습이 보여졌는데요.  소송 악재가 있었던 현대차 기업들의 시장도 좀 더 강한 모습이 보여졌는데요. 소송 악재가 있었던 현대차 기업들의 시장도 좀 더 강한 모습이 보여졌는데요.  같은 경우도 오늘 소폭 상승해 주면서 시장 상승에 동조하는 그런 모습을 보였습니다.  2차전지 관련주들은 하반기 셀과 양극대 중심의 2차전지 테마가 좀 밝다라는 전망이 계속되고 있기 때문에 최근에는 한동안 좀 매도세를 많이 보였던 외국인과 기관들이 상승세를 좀 주도를 하고 있는 그런 모습인 것 같습니다.  자 그리고 마지막으로 오늘  자 그리고 마지막으로 오늘  자 그리고 마지막으로 오늘  자 그리고 마지막으로 오늘  자 그리고 마지막으로 오늘 말씀드릴 업종이 바로 엔터주인데 엔터주 같은 경우에는 52주 신고가가 나면서 굉장히 강한 모습을 보여주고 있습니다.  특히나 JYP 같은 경우에 오늘 13만원대를 터치를 했습니다. 장중 13만 4,300원으로 신고가를 썼는데요.  오후에는 조금 밀리면서 2.26% 상승한 13만 1,200원으로 마감이 되었습니다.  자 JYP 소속의 아티스트죠. 스트레이 키즈가 초동  자 JYP 소속의 아티스트죠. 스트레이 키즈가 초동  자 JYP 소속의 아티스트죠. 스트레이 키즈가 초동 판매물량 461만장을 돌파하면서 케이팝의 신기록을 갈아치우고 있는 상황입니다.  판매물량 461만장을 돌파하면서 케이팝의 신기록을 갈아치우고 있는 상황입니다.  판매물량 461만장을 돌파하면서 케이팝의 신기록을 갈아치우고 있는 상황입니다. 초동 물량이라는 것은 앨범 발매 기준에서 일주일 동안의 음반 판매량인데요.  초동 물량이라는 것은 앨범 발매 기준에서 일주일 동안의 음반 판매량인데요.  이것이 지금 역대 최대 기록, 신기록을 세우고 있다고 지금 뉴스가 나오고 있습니다.  지금 세 번째 정규 앨범인 Five Star, 말 그대로 Five Star인데요.  이 Five Star가 초동 물량이 461만 7400장을 기록을 하면서 어마무시한 강한 상승세를 연이어 가고 있는 것 같습니다.  최근 들어가지고는 단독 팬미팅도 했었는데 전성 매진을 달성하면서 겁침없이 신기록을 기록하고 있는 그런 모습입니다.  아무래도 국내에서도 잘 나가고 있고 해외에서도 나름 또 인지도가 점점점 높아지고 있기 때문에 인기가 점점 강해지는 그런 모습을 보여주고 있는 것 같습니다.  수익률이 굉장히 좋기 때문에 회사가 꾸준히 상승하고 있고, 하이브도 이날 같이 엔터주 상승에 동조를 했습니다.  4.66%  상승하면서 28만 500원으로 마감이 되었는데요. 지지선 26만 원을 공고하게 잘 다져주면서 상승세를 이어가는 모습이었고요.  YG 엔터 같은 경우에는 최근에 조금 블랙핑크, 지니의 악평이 조금 나오고 있는 그런 모습이긴 하지만 그래도 오늘 같이 엔터주도 상승에 동반을 해주면서 동참을 해주면서 2.2% 상승한 8만 3700원으로 마감이 되는 상황입니다.  2.2% 상승하면서 8만 3700원으로 마감이 되는 상황입니다.  2.2% 상승하면서 8만 3700원으로 마감이 되는 상황입니다.  여기저기 좋은 소식들이 많이 들리고 있는 엔터주인 것 같습니다.  그리고 오늘 잠깐 말씀드리면 캐나다 쪽에서 대형 화재가 나면서 펄프 가격 상승이 예상된다는 그런 뉴스가 나오면서 관련 제지주들도 상승을 했는데요.  무림 SP도 오늘 5.36% 상승하면서 2,455원으로 마무리가 되었고요.  한솔 제지도 오늘 상승을 해주면서.  1.43% 상승폭이 좀 약하긴 합니다만은 오랜만에 상승의 모습이 좀 나왔고요.  그 다음에 무림 페이퍼도 오늘 상승을 해주면서 3.77% 상승한 2,615원으로 마무리가 되는 상황입니다.  전반적인 시장이 굉장히 강한 모습을 보여주고 있습니다.  코스피도 2,640선을 터치를 하고 앞쪽에 매물대가 있던 것이 2,700, 2,800선이기 때문에 당분간은 다음주도 상승세를 높여주겠습니다.  해외도 상승세가 꺾이지 않고 있는 모습이기 때문에 조금 더 강세장에 대한 마인드를 좀 열어놓으시고 시장이 본전 왔다고 매도하기보다는 추세가 좋은 종목을 꾸준히 갖고 가시거나 피라미딩 해보시는 전략으로 보셨으면 좋겠네요.  자 금요일 마감시황은 여기까지 하고요. 저는 주말 종목 진단 시간으로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.