 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 투자 관련 서적이고요. 심리투자법칙이라는 책에서 갖고 왔는데,  위대한 투자자는 어떻게 나오는가? 라는 글입니다. 책 내용 바로 같이 보도록 하겠습니다.  위대한 투자자는 어떻게 나오는가? 다른 사람에 대해 많이 아는 사람은 박학하지만, 자기 자신을 아는 사람은 더 총명하다.  다른 사람을 통제하는 사람은 강력하지만, 자신을 통제하는 사람은 훨씬 더 강력하다.  성배가 없는 것과 같이, 즉 일확천금할 쉬운 방법이 없는 것과 마찬가지로, 역사상 위대한 트레이더와 투자자들이 자신들의 위대한 업적을 이루기 위해 의존했던 비법이나 공식은 없다.  각각의 성공담은 독특하다. 어떤 경우 그들 이야기는 곧 신화 또는 전설이었다.  과거 뉴욕 양키스포츠인 요기베라의 유명한 명언인 끝날 때까지 끝난 것이 아니다는 스포츠업계만큼 금융업계에서도 똑같이 적절하다.  예를 들면 제시르보모는 그 시대의 전설이었지만 빈털터리가 된 채 죽었다.  그는 전성기에 확실히 성공한 트레이더로 분류될 수 있었다. 정말로 그는 몇 차례 큰 돈을 벌었다가 잃고 파산한 채 죽었다.  이것을 보면,  돈을 우리가 성공이라고 판단할 수 있을까? 이것이 우리가 우리 자신에게 원하는 것인가? 나는 그러지 않기를 바란다.  문제는 많은 사람이 돈의 기본적인 내면적 욕구 해결의 수단으로 사용하지만, 사실 돈은 우리에게 그런 위안을 제공할 수 없다는 것이다.  그것은 단기 대책은 제공할 수 있지만, 결코 불안정, 외로움 또는 다른 형태의 정신적 의존을 완화하는 데 도움이 될 수 없다.  무엇이 여러분을 부자가 되지 못하게 하고 있는지 확실히 알지 못하면, 여러분은 돈의 희생양이 될 것이다.  자신이 돈에서 무엇을 원하는지 알지 못하면, 금융 목적을 달성하기 어렵다.  진정으로 위대한 트레이더와 투자자를 본받기 위해서는 습관과 태도를 바꿔야 한다. 그렇지 않으면 여러분은 원점에 계속 머물게 될 것이다.  이 장의 서두에 제시한 노자의 명언은,  시장의 귀재로 인해,  시장의 귀재들의 비법을 요약한 것이다.  그들은 자신들을 알고 있고, 그렇게 함으로써 그들의 감정을 통제했다.  완벽하지 않으므로 그들도 우리처럼 잘못을 저지른다.  차이는 그들이 잘못을 저질렀을 때 그 대가가 훨씬 더 적다는 것이다.  왜냐하면 그들은 위험이 낮은 발상을 알아보는 법을 알기 때문이다.  그리고 예상한 대로 결과가 나오지 않으면,  그들은 더 빨리 거기서 빠져나오는 법을 익혔기 때문이다.  성공한 트레이더와 투자자들은 자신감과 강한 자부심을 갖고 있다.  그들은 자기 나름의 개인적인 가치에 대한 생각을 갖고 있다.  진정으로 성공한 트레이더나 투자자는 넓은 의미에서 남에게 인정받는 것을 갈망하지 않는다.  사실 그들 중 많은 이가 사람들에게 알려지는 것을 피한다.  퍼스널 인베스터 1988년,  1988년 3월호에는 캐슬린 건의가 말했듯이,  돈의 달인은 통제를 잘한다.  그들은 자신과 자신의 돈 관리 스타일을 알고 있다.  그들은 자신이 누구인지, 어디에 있었고, 어디로 가고 있는지를 알고 있다.  그들의 돈에 대한 감각은 긍정적이고 안전하다.  그들의 결정이 올바른 것이라고 그들을 안심시키는 것은 바로 이 자신감이라고 그는 덧붙인다.  대가들의 주식투자품은,  대가들의 주식투자법에서 존 트레이는 시장에서 성공한 단 한 가지 비법은 없다는 것을 반복해서 말하고 있다.  그는 기본적으로 성공한 투자자는 두 가지 도드러진 투자 태도를 갖고 있다고 믿는다.  그들은 집중력과 상상력으로 당시 자신에게 닥친 상황을 조사할 수 있거나,  또는 자기 자신의 일을 신중한 미래학, 즉 군중보다 조금 더 멀리 안개를 헤치고 내다보는 것으로 여긴다.  또한 트레이는 이런 개인들이 행운하라라는 주장을 반박한다.  올바른 시간에, 올바른 장소에 있으면 굉장한 성공담이 생긴다는 것은 사실이다.  그러나 오랫동안 정상의 자리를 유지하는 것은 열심히 일하는 것, 많은 연구와 일관된 실적이 있어야만 달성할 수 있다.  열심히 일하는 것과 현명하게 일하는 것은 다른 일이다.  찰스 가필드 박사는 그의 책, 최고의 성취자에서, 사업.  스포츠, 예술과 교육에서 성공한 300명이 넘는 개인과의 면담을 통해 내린 결론을 자세히 말하고 있다.  그는 일 자체에 중독된 일 중독자와 좋은 결과에 헌신하는 최고의 성취자 사이의 커다란 차이를 발견했다.  책에서 그는 최고의 업적을 성취한 개인들에게 공통된 6가지 기본 특징을 열고한다.  이런 특징은 트레이딩을 포함한 모든 형태의 성공적인 성취자,  성공적인 활동에 공통되므로 반복적으로 확인할 가치가 있다.  1. 임무에 대한 헌신  성공의 이 궁극적인 원천은 모든 응답자에게 공통된다.  최고의 성취자는 임무를 정하는 데 있어서 먼저 자신이 정말로 무엇에 관심을 갖고 있는지,  그리고 무엇을 성취하고 싶은지 결정한다.  임무에 대한 동기 유발은 전문적인 기술이 아니라 자신이 좋아하는 것을 개인적으로 선택하는 것이다.  2. 실시간으로 나타나는 결과  최고의 성취자는 현실적이고 측정 가능한 목표를 세우고,  그것을 달성하기 위해 신중하게 행동한다.  3. 자기 극복을 통한 자기 관리  최고의 성취자들은 자기 관찰을 위한 능력을 보여주었다.  여기에는 큰 그림과 구체적인 세부 사항을 이해하는 능력이 모두 포함되었다.  조사 참여자들은 또한 정신적인 예행 연습의 기법을 잘 활용했다.  거기에서 사건의 가장 바람직한 결과와 그것을 달성하기 위한 효과적인 방법을 우선 마음에서 떠올렸다.  4. 팀 구성과 팀 활동  이 특징은 흔히 혼자서 활동하는 트레이더와 투자자에게 적용된다.  그러나 그것은 투자 기능을 위임할 필요가 있는 큰 조직에서도 필요한 특징이다.  팀을 구성하는 사람들은 다른 사람의 능력을 확장시키고 근거 있는 위험 부담을 권장하면서  권한을 위임한다.  5. 코스 수정  이것은 변화를 창안하며 과거에 잘못해서 배우는 능력을 가리킨다.  6. 변화 관리  최고의 성취자는 신기술이나 다른 요인에 의해 생기는 외부 변화를 신속하게 예상하고 대처하며 대안을 내놓는 능력이 있다.  카필린은 자신의 결론을 요약하면서 개인의 재능을 발휘하도록 동기를 유발한다는 것은 가치에 대한 강한 헌신이라고 말했다.  involved in public opinion  자신의 재능을 발휘하듯 고 승âlight  성장 acc的話 true  robots  말한다. 한 개인과 조직의 성격을 구성하는 오래된 그리고 매우 실질적인 특징인 이런 가치는 탁월하고자 하는 전체적인 내면의 충동 즉 임무를 제대로 수행하게 하는  작용점이다. 조사심리학자인 판타프 박사는 높은 수준의 성취를 보이는 사람들의 심리를 연구하는데 상당한 시간을 들였는데 성공한 트레이더에 대해  광범위하게 연구했다. 그는 그들의 성공이 특별한 성격 특성과 상관관계가 있는지 알기 위해 많은 사람을 시험했다.  타프의 작업은 심리, 운영 규율 및 의사결정의 세 가지 기본 분야에 걸쳐 이루어졌다.  타프는 성공한 트레이더가 심리적 구조에서 균형 잡힌 개인생활, 긍정적인 태도, 돈을 벌기 위한 열의, 내부 갈등의 부재와 결과에 대한 책임을 기꺼이 지르는  태도였다.  타프는 성공한 트레이더가 심리적 구조에서 균형 잡힌 개인생활, 긍정적인 태도를 보여준다는 것을 발견했다.  운영 규율 분야에서는 위험 통제와 인내심이 핵심 요인이라는 것을 타프는 발견했다.  마지막으로 건전한 의사결정을 하기 위해서는 기술적 요인과 시장에 대한 충분한 이해, 편견 없는 선택을 내린 능력 및 확신에서 나오는 독립적인 사고가 필요하다.  타프의 조사는 또한 실패하는 트레이더의 공통적인 특성을 밝혔다.  그들은 스트레스를 많이 받는데 그것은 건전한 결정이었다.  그들은 또한 비관주의자이고 성격상의 갈등이 있으며 일이 잘못되면 남을 탓하는 경향이 있다.  더욱이 실패자는 군중을 따르고 쉽게 낙담하며 추종할 일련의 규칙을 좀처럼 만들지 않는 경향이 있다.  타프는 실패하는 트레이더가 이런 특성을 모두 갖지는 않는다는 점을 강조하고 있다.  그것들 중 하나나 둘이면 실패하기에 충분할 것이다.  전체적으로 타프의 작업은 이 장에서 기술한 전문가들의 생각과 많은 부분 일치한다.  타프와 같이 그들도 성공한 트레이더와 투자자가 전부는 아닐지라도 다음과 같은 믿음의 대부분을 갖고 있다고 결론 짓는다.  돈 자체는 중요하지 않다.  트레이딩이나 투자는 게임이거나 취미이며 다른 무엇보다도 사랑하는 일이다.  이익은 부가급부이다.  돈을 잃는 것은 증권 매매에 피할 수 없는 측면이다.  정신적이다.  정신적인 예행 연습은 모든 가능한 결과를 예상하는 데 도움이 된다.  높은 수준의 자신감이 있으면 게임이 시작하기 전에 이미 게임에 이겼다고 확신할 수 있다.  물론 정당화될 수 있는 자신감과 정당화될 수 없는 자신감 사이에는 큰 차이가 있다.  정당화될 수 있는 자신감은 일련의 일관성 있는 믿음에서 나온다.  그것은 대개 건전하게 검증된 방법론이나 트레이딩 접근법으로 요약된다.  잘 확립된 자신감은 잘하려는 헌신에서 나온다.  이것은 여러분이 올바른 일을 하고 있다고 확신하고 목표 달성을 위해 희생할 수 있는 각오가 되어 있다는 것을 뜻하는 것이다.  자 여기까지입니다.  위대한 투자자가 어떻게 나오는지 많은 연구 결과들에 대해서 그리고 다 많은 책들에 대해서 갖고 오는데  그 중에 하나가 트레이더들 자체가 자신이 잘하는 것이다.  그 중에 하나가 트레이더들 자체가 자신이 잘하는 것이다.  그 중에 하나가 트레이더들이 어떻게 행동해야 되는지 그리고 어떻게 감정을 통제해야 되는지  그리고 어떤 식으로 목표를 가지고 동기후발을 꾸준히 해나가면서 난관을 극복해야 되는지 잘 알고 있다는 것입니다.  그리고 성공한 트레이더는 심리적으로 그 다음에 운영 규율 분야에서 그리고 의사결정에 대해서 독립적인 사고를 하고  균형 잡힌 생활과 긍정적인 행동, 태도 그 다음에 돈을 벌기 위한 열정을 가지고  균형 잡힌 생활과 긍정적인 행동, 태도 그 다음에 돈을 벌기 위한 열정을 가지고  있고 그렇지 못한 실패한 투자자들은 남을 탓한다거나 스트레스를 받았을 때 생활이 일정하지 않고 성격상 좀 삐뚤어지는  그리고 대중들을 추종하는 그런 상황이 많이 발생됐다라는 것을 얘기를 해주고 있네요.  결과론적으로 맨 첫 장에 나왔던 노자의 글이 위대한 트레이더들을 대변하는 글이 아닌가 싶습니다.  다시 한번 말씀드리면 다른 사람에 대해 많이 아는 사람은 박학하지.  하지만 자기 자신을 아는 사람은 더 총명하고 다른 사람을 통제하는 사람은 강력하지만 자신을 통제하는 사람은 훨씬 더 강력하다.  여기에 모든 것이 녹아있는 것 같습니다.  주말 잘 보내시고요. 저는 다음에 찾아뵙도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.