 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 12일 주아롱스의 마감 시향 시작해 보도록 하겠습니다. 시장이 전반적으로 크게 상승세로 돌아서는 그런 모습을 좀 보여주고 있습니다.  상승세를 이어가는 반도체 주들 덕분에 주가 지수도 같이 상승세를 좀 보이는 모습이었는데 이에 반해서 코스닥의 에코프로그룹이 예상치를 하회하는 실적이 조금 나오면서 주가가 좀 하락하는 모습을 보였습니다.  기대에 좀 못 미치는 실적이 발표가 나왔는데요. 얼마만큼 실적이 나왔는지 한번 살펴보고 그 밖의 종목들도 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외시장 간단하게 살펴보면요. 나스닥, S&P500 모두 상승세로 마감이 되었습니다.  전일과 마찬가지로 필라델피아 반도체 지수도 상승을 해줬고 이에 따라서 관련 반도체 주들이 이틀 연속 상승을 해주면서 시장 상승을 조금 이끄는 그런 모습이 나왔는데  오랜만에 마이크로소프트도 상승세로 좀 돌아서는 모습이었고요.  그 다음에 엔비디아도 소폭 상승이긴 합니다만 0.53% 상승세를 이어가면서 좀 견고하게 시장을 받쳐주는 모습이 좀 나왔습니다.  원달러 환율 같은 경우에는 전일보다 0.39% 하락하면서 1,288원 70전으로 마감이 되었는데요.  내일 금통위의 기준금리 결정이 있는데 아마도 3.5%인 기존 금리를 동결할 가능성이 좀 높다고 점쳐지고 있는 상황입니다.  내일 대봐야 알겠습니다.  갑자기 올릴 그런 확률은 좀 희박하다라고 보시는 게 좋을 것 같습니다.  국내 시장 잠깐 넘어와서 보면요. 코스피 같은 경우에는 0.48% 상승합니다. 2,574.72로 마감되었고  이에 봐해서 코스닥은 같은 상승폭을 나타내지 못했습니다. 0.13% 상승되고 좀 제한되는 그런 모습이 나왔는데요.  879.88로 마감이 되었습니다.  코스닥 같은 경우에는 2차전지 관련 주식입니다.  거래소들이 하락이 좀 심상치 않은 모습이 좀 나오면서 전반적으로 하락하는 모습을 좀 보여줬습니다.  특히나 시총 1위 주인 에코프로와 에코프로 BM이 하락하는 모습이었는데요.  수급적인 측면에서도 전반적으로 코스닥에서 개인들만 매수를 좀 강하게 나오는 모습이고 외국인들과 기관의 수급이 같이 따라가지 못하는 모습이었습니다.  거래소에서는 개인이 2,669억 매도.  외국인과 기관이 각각 2,188억, 기관이 284억 매수로 실행을 좀 이끌었고요.  코스닥 같은 경우에 개인만 2,723억 매수했고 외국인과 기관은 각각 1,930억, 851억 매도하면서 상승세를 좀 이렇게 받쳐주지 못하면서 상승폭을 좀 제한하는 그런 모습이었습니다.  더군다나 2차전지 쪽이 조금 약한 모습을 보여주는 코스닥이었는데요.  에코프로 같은 경우에는 이날 5.74%.  하락하는 모습이 나왔습니다.  전반적으로 좀 약한 모습이 나오는 그런 모습이었는데요.  예상 실적이 2분기 때 영업이익만 하더라도 2,250억 정도 나올 것이다 라고 나왔고 매출액도 2조 1,776억 정도로 해가지고 1분기보다 모두 증가되는 모습을 보여줄 거라고 예상했는데  실질 잠정 영업 실적이 나왔습니다마는 이에 미치지 못하는 모습이었습니다.  전분기 대비해서 영업이익만 하더라도 2,250억 정도 나올 것이다 라고 나왔고 매출액도 2조 1,776억 정도로 해가지고 1분기보다 모두 증가되는 모습을 보여줄 거라고 예상했는데 실질 잠정 영업 실적이 나왔습니다마는 이에 미치지 못하는 모습이었습니다.  전분기 대비해서 영업이익 같은 경우는 1,600억으로 8.7% 하락하는 모습이었고  매출액도 지금 2.5% 하락하면서 2조원 초반대를 겨우 넘기는 그런 모습이었습니다.  아무튼 컨센서스 예상치가 너무 높았던 건지 아니면 실적이 양호했는데  컨센서스 눈높이에 못 따라가는 모습이 나오면서 주가가 하락하는 그런 모습이었습니다.  에코프로 비엠도 마찬가지로 5.42% 하락을 했는데요.  27만 9천원으로 마감이 되었습니다.  정고점이 지금 31만원을 코앞에 두고 또 살짝 밀리는 모습인데  전반적인 실적 자체는 그렇게 나쁜 것은 아니기 때문에  컨센서스 대비 낮다 뿐이지 실적이 안 나오거나 갑자기 매출이 안 나왔던 게 아니기 때문에  조금 기다려 보시면 될 것 같아요.  에코프로 비엠도 2조원 때 매출이  매출액이 나올 거라고 예상을 했습니다만 실제로 나온 것은 1조 9천억 정도로 나와가지고  컨센서스 대비해서는 11% 정도 하락하는 모습  영업이익도 1,200억 정도 나올 거라고 예상을 했는데  1,140억 정도로 마찬가지로 10% 정도 낮게 나오다 보니까  그에 대한 실망감이 좀 나오면서 전반적으로 2차전지 부품, 원소재 관련해가지고  실망감이 좀 나오는 모습이 나왔습니다.  이에 비해서 LNC...  LNF도 1.69% 동반 하락하면서 23만 2,500원으로 마감되는 등  전체적인 2차전지, 원소재 관련주들이 조금 무거운 그런 모습을 보였습니다.  이런 현상은 거래소에도 나왔었는데요.  LG 에너지 솔루션이 2.9% 갭 하락 나오면서 53만 4천원으로  원소재보다 조금 더 약한 모습을 보여줬죠.  원소재 같은 경우에 정고점을 도전해서 넘기거나  아니면 아직까지 위에 있는 모습이었는데  LG 에너지 솔루션은 좀 약한 모습을 보여주면서  하락세를 면치 못하는 그런 모습이 나왔고요.  그 다음에 LG 화학도 동반 하락을 하면서 0.15% 하락한 65만 3천원으로  최근 상승세에 조금 동참하지 못하는 그런 모습이 좀 나왔습니다.  이에 반해서 오늘 셀트리온 그룹들이 상승세를 좀 보이는  강한 상승세를 보이는 그런 모습이 나왔는데요.  코스피 셀트리온이 4.02% 상승하면서 15만 2,500원으로 마감이 되었고  이 부분에 대해서는 좀 더 많은 상승세를 보이고 있는 것 같습니다.  이 부분에 대해서는 좀 더 많은 상승세를 보이고 있는 것 같습니다.  그 다음에 코스닥에서도 셀트리온 헬스케어가 5.69% 상승  셀트리온 제약도 13.98% 오랜만에 급등 나오면서  조금 이제 상승세를 이어갈려는 힘을 좀 보여주고 있습니다.  지금 휴미라라는 바이오시밀러를 지금 복제약을 미국 시장에 시판하기 위해서  준비 중인데 뭐 지금 시장규모가 27조원에 달하는 블록포스터 의약품이다 보니까  관심권이 많은데 아직까지는 이렇다 할  결과물이 없기 때문에 일단은 뭐 지켜보고 있는 가운데  연내에 미국 시장에 내놓겠다 시판을 하겠다라는 얘기가 나오고 있기 때문에  일단 기대감독에 먼저 급등이 좀 나오는 모습인 것 같습니다.  전반적으로 셀트리온 그룹이 오랜만에 반등이 좀 나오는 모습이었고  오늘 또 강한 모습을 보여줬던 것은 포스코 그룹이었습니다.  포스코 홀딩스 같은 경우에 이날 장중급등으로  7.98% 약 8% 급등하는 모습이 나왔는데요.  장마감은 5.83%로 41만 7천5백원으로  최근 강한 상승세를 이어가는 모습이 좀 이어졌습니다.  이 밖에 상승세가 좀 나왔던 것이  어제 포스코 DX 같은 경우에도 거래소로 시장을 좀 옮긴다라는 얘기 나왔는데  오늘도 6.17% 급등하면서 2만 1천5백원으로 마감이 되었습니다.  엔터주 같은 경우에도 오늘 상승세를 좀 이어갔는데  SM이 오늘은 좀 두각을 보이면서  어제 이어서 오늘도 급등하는 모습이 나왔습니다.  4.78% 상승하면서 12만 2천7백원으로  이분기 실적 기대감을 좀 갖게 하는 그런 모습들이 좀 나오고 있습니다.  아무튼 지금 최근 들어가지고 주가 상승이 좀 보여지는 부분들이기 때문에  이분기 실적이 좀 양호할 거라는 예상을 좀 해보게 되네요.  그 다음에 조선주들이 굉장히 급등을 보이면서 계속해서 상승을 해주고 있는데  이날도 상승세가 좀 무서웠습니다.  HD 현대중공업 같은 경우 1.93% 상승하면서 14만 2천7백원으로 상승을 했고요.  한국조선해양 HD 한국조선해양 3.23% 상승하면서 11만 8천원으로 급등하는 모습을 좀 보여줬습니다.  이분기 실적 기대감을 갖게 하면서 생각보다 빨리 흑자전환에 대한 기대감을 갖게 하는 주가의 모습이었습니다.  이 밖에도 시종 상위주들이 힘을 좀 쓰면서 전반적으로 시장 코스피 시장을 좀 이끌어내는  모습을 보였는데 시장이 그렇게 약하지 않습니다.  늘 말씀드립니다마는 시장의 하방에 베팅하기보다도 시장의 우상향에 베팅하시는 투자자가 되시면 좋겠네요.  저는 오늘 여기까지 간단히 하고요.  밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.