 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤. 2022년 11월 29일 주식 시장 마감 시장 및 이슈 종목 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 전일 해외 시장에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다. 해외 시장은 모두 일단은 하락 마감 했는데요.  추수 감사절과 블랙프라이데이가 모두 끝난 시장이 하락 마감되었습니다.  다우전수산업지수, S&P500, 나스닥종합 등이 1.45, 1.54%, 1.58% 전체적으로 1% 이상 하락하는 급락 마감이 있었고요.  시장 하락 배경에는 또다시 내년도 금리 인하론에 반하는, 조심하라 아직 하지 않는다라는 그런 어떤 연준의 말이 있었습니다.  연준의 3인자이자 제롬 파오렐.  시장의 최측근인 존 윌리엄스 뉴욕연방준비위원회 총재의 발언이 좀 확인이 되었는데요.  그의 발언에 따르면은 그러니까 2024년에 명목 금리를 내리기 시작하는 단계가 될 것이다 라고 전해지는 상황이었고요.  이런 말이 전해지면서 최근 시장에서 좀 팽배했던 내년 금리 인하론에 대한 경고장을 강력하게 날린 셈입니다.  그러면서 올해 마지막 금리 인상폭이 빅스텝은 되지 않을 것이다.  0.5%로 낮춰질 것이라는 어떤 예상에 대해서는 부인하지 않는 모습, 특별하게 코멘트를 하지 않는 그런 모습을 보이면서 좀 이렇게 마무리가 되었는데  아무튼 시장에 좀 팽배했던 내년도 금리 인하론에 대해서 정확히 반박하는 말을 했습니다.  그러면서 올해 마지막 금리 인상폭에 대한 것은 또 유보적인 어떤 모습을 보였기 때문에  일단 당분간은 내년도 금리, 내년도부터 미국 시장의 금리가 인하될 것이라는 것은,  조금 덮어두는 그런 상황이 될 것 같아요.  일단은 내년도도 한동안은 높은 금리가 유지될 가능성이 높은 것으로 밝혀졌고요.  이번에 이제 어제 하락하면서 추수감사절 연휴전에 상승폭을 대부분 반납하는 그런 모습들이 보였습니다.  차트 잠깐 보고 가시면요.  나스닥 같은 경우는 특히나 박스권을 넘어가지 못하는 또 하락이 나오면서 전체적으로 시장이 좀 무겁고요.  뒤쪽에서 말씀드리겠습니다마는 기술주들이,  전체적으로 좀 무거웠습니다.  그에 비해서 다우존스 산업지수나 S&P500 같은 경우에는 상승폭이 꽤 컸기 때문에  28,000에서 34,400선 근처까지 갔다가 지금 좀 밀리는 상황인데,  아무튼 상승했던 3일 상승분을 좀 반납하는 모습들이 보여주고,  그에 의해서 시장이 좀 무거워질 수 있는, 다시 한번 무거워질 수 있는 그런 가능성이 좀 열려있다고 보시면 될 것 같습니다.  해외 이슈 종목입니다.  해외 이슈 종목으로는 블랙플라이데이의 온라인 매출이 좀 많이 나오면서 올해 처음으로 전자상거래 쪽에서 매출이 91억불,  그러니까 우리 하나로 바꿔서 얘기하면 한 12조 원이 넘는 금액이 매출이 달성이 됐다고 합니다.  전자상거래 매출이 전년도보다 2.3% 증가되었다고 하네요.  아마존 같은 경우에 장중 3% 정도 급등을 했었는데,  마감은 0.56% 상승 마감을 따는 마감입니다.  전자제품이라든지, 기계들을 많이 파는 베스트바이 같은 경우에 1.06%, 월마트도 0.29% 상승 마감이 되었습니다.  반면에 앞서 말씀드렸습니다만, 나스닥의 전체적인 그림이 좀 무겁기 때문에,  그에 포진되어 있는 기술주들도 동반 하락하는 모습이 보였습니다.  특히나 애플의 하락률이 좀 컸는데요, 애플은 2.63% 하락해서 마감이 되었습니다.  올해 판매량이 600만대 정도로 감소할 수 있다는 블룸버그의 어떤 소식이 나오면서 굉장히 큰 폭으로 하락이 되었습니다.  일단 하락 배경으로는 여러분들 많이 아시다시피 중국 공장의 생산 공장이 좀 불안하죠.  왜냐하면 코로나19 봉쇄에 항의하는 노동자들이 대거 이탈을 하면서 제대로 된 생산을 할 수 없는 상황이 지금 되고 있고요.  중국이 아무래도 최근에 제로 코로나 정책에 따라서,  중국이 아무래도 최근에 제로 코로나 정책에 따라서,  항의가 전국적으로 좀 퍼지고 있는 상황이라고 합니다.  그 규모가 얼마나 되는지는 정확히 전달되고는 있지는 않은데,  전체적으로 최근에 계속해서 압박만으로도, 압박만으로 어떤 코로나를 봉쇄하려고 했는데,  그게 마음대로 되지 않는 상황입니다.  최근에 한 4만 명 정도 또 감염자가 발생하면서 제로 코로나 정책이 좀 무색한 그런 모습들이 보여지고 있습니다.  마이크로소프트 같은 경우에도 2% 정도 하락을 했네요. 2.32% 하락을 했고요.  구글 같은 경우도 1.45%. 테슬라도 하락을 할 줄 알았습니다마는,  불어서 상승 마감이 끝나긴 했습니다. 0.03%로 상승 마감이 되긴 했습니다마는,  전체적으로 좀 박스권에 갇혀 있는 그런 모습들을 보이면서 좀 답답한 모습을 보여주긴 했습니다.  해외채트 잠깐 보시면요. 애플 같은 경우에는 2.63%.  최근에 그 150%를 좀 넘기지 못하는 그런 상황이 좀 연출이 되고 있고요.  그 다음에 테슬라 같은 경우도 일단 상승 마감이 되긴 했는데,  하락폭이 워낙 깊다 보니까 앞쪽에 있는 200%를 터치를 못하는 상황이 나오고 있습니다.  전체적으로 좀 무겁다라고 생각을 하시면 될 것 같습니다.  국내 시장으로 넘어가도록 하겠습니다.  국내 시장은 지금 중국의 어떤 그런 방역 정책이 좀 갈피를 잡지 못하고 있습니다.  계속해서 밀어내고 싶으나, 강력하게 봉쇄를 하고 싶으나,  지금 계속해서 이제 억눌린 스프링처럼 튀어 오르는 그런 상황이 되다 보니까,  지금 코로나도 못 잡고, 그 다음에 경기도 못 잡는 상황.  그래서 일단 뭐 경기도 위축되는 계속, 경기 위축이 계속되는 상황에서  반대로 지금 중국 정부의 방역 정책 완화를 기다리는 그런 어떤 기대 심리가 높아지고 있는 상황인 것 같아요.  이에 아시아 증시가 지금 동반 상승 중인데요.  홍콩 항생지수 같은 경우 4% 급등 중이고,  중국 상해 종합지수도 2%대 이상 상승 진행 중인 것 같습니다.  아무래도 이런 어떤 중국의 정책 기존만 좀 바뀌더라도  그동안 억눌려 있던 아시아 시장이 조금 이제 활기를 띠는 그런 상황이 될 것 같아요.  일단은 국내도 오늘 상시가, 국내 양시장도 지금 상승 마감이 되었는데,  오랜만에 기관하고 외국인들이 동시 양시장 매수세를 보였습니다.  코스피 쪽에서 개인은 3,900억 정도 매도가 진행되었고,  외국인 기관들은 동시 매수,  외국인은 600억, 기관은 3,168억 정도 매수가 되었습니다.  오랜만에 기관들이 좀 많이 매수가 되었죠.  코스닥도 마찬가지입니다. 개인이 1,665억 매도가 되었고요.  외국인은 1,159억 매수인데요.  네, 매수인데요. 제가 오타 놨네요. 매수고요.  기관은 528억 매수가 되었습니다.  이에 코스피가 1.04% 상승 마감, 코스닥도 1.34% 상승 마감되면서 시장이 상승했습니다.  국내 시장 이슈 종목 보시면,  일단 오늘 화장품 주들이 좀 크게 상승하는 모습들인데,  일단 중국 방역 정책에 대한 완화 기대감도 있고요.  정부가 오늘 26일부터 실외 마스크 착용 전면 해제를 하기로 했다고 하죠.  벌써 시간이 지나가긴 했습니다만,  이에 전체적인 화장품, 카지노 관련 주들도 급등하는 모습입니다.  LG생활공간이 6% 정도 상승 마감됐고요.  한국 화장품이 21.52% 급등했네요.  코리아나가 6.17% 상승 마감되었습니다.  카지노 관련 주도 동시에 상승 마감되었는데,  롯데관광개발이 12.38%, 파라다이스가 4.32%, 강원엔드가 2.5% 정도 상승 마감되었습니다.  동시에 오늘 증시를 많이, 코스피 쪽에 많이 밀어올린 주요 원인이 되는 종목들이 있었는데, 바로 은행주입니다.  은행주들의 반등이 나왔는데요.  금감원이 은행과 상승 마감되었습니다.  한국과 금융지주들의 배당 자유를 존중하면서도,  금융당국의 개입을 최소화한다는 어떤 얘기를 하면서,  그런 발언을 하면서 은행주들이 동시에 상승하는 모습들을 좀 보였습니다.  제주은행이 22.04% 급등 마감됐고요.  KB국민은행 4.67%, 하나금융지주가 4.54%로 4% 이상 상승 마감하는 모습들을 보여줬습니다.  그리고 오늘 또 오전에 급등을 했던 종목들이 있는데,  항공주들이 좀 급등을 했습니다.  대안항공하고 아시아나의 합병 이슈가 계속해서 있었는데,  영국이 두 기업 합병을 승인한다라고 해서,  일단 관련주들이 좀 급등하는 모습들을 보였습니다.  아직까지는 미국하고 중국, 일본, EU의 승인심사가 남아있어서,  지속적으로 좀 관찰을 해야 되긴 하겠습니다만은,  영국이 노선이 하나밖에 없어서,  영국하고 한국의 직항노선이 하나밖에 없어서 좀 독점이 된다라는 어떤 우려 때문에,  승인을 안 내줄 것이라는 우려가 있었습니다.  예상외로 일단 내주기 되면서,  합병의 급물살을 타는 모습들인데요.  오늘 한진카루가, 오타가 났네요.  한진카루가 20.94% 급등이 되었고요.  장중계는 상한가까지 갔었습니다.  아시아나항공이 11.54%, 아시아나IDT가 29.72% 상한가 마감이 되었습니다.  점차적으로 시장의 이슈들이 좀 많고, 대형주들이 상승,  그 다음에 낙폭과대주였던 화장품들이 상승을 하면서,  시장을 좀 견인하는 모습으로 마감이 된 것 같습니다.  조금 더 이어진다면은, 당분간은 상승시장이 좀 기대되지 않을까,  이렇게 예견해 볼 수 있겠네요.  자, 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  오늘의 주시장, 마감시장 이만 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.