 여러분 반갑습니다. 7월 14일 주말장 주아롱쌤의 마감시향 시작해 보도록 하겠습니다.  비가 많이 오는 주말입니다. 비 피해 없으셨으면 좋겠네요.  시장은 내리는 비와 상관없이 강하게 반등에 성공하는 모습이었습니다.  코스피가 2600선을 단숨에 탈환하면서 시장의 강세 모습을 보여주고 있는 모습이었고요.  그 중에 반도체 업황이 크게 본격적으로 랠리를 보이는 모습들이 나오면서 관련 주주들이 급등하는 모습이었습니다.  전반적인 시장 상황도 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외시장 같은 경우에는 이미 알고 계시겠습니다만 나스닥을 비롯해서 52주도 신고가, 연중 신고가를 쓰면서 강한 상승 랠리를 이어가는 모습이었습니다.  나스닥이 1.58% 급등하는 모습, 갭 상승하는 모습을 보이면서 14,163.8일까지 상승을 했었고요.  S&P500도 0.85% 상승하면서 4,510까지 상승을 좀 했습니다.  다우존스 산업지수가 조금 소폭 상승이 그치긴 했습니다만 관련 종목들이 크게 상승하면서 전반적으로 강세 시장을 유지하고 있는 그런 모습입니다.  특히나 필라델피아 반도체 지수가 3,797.13%로 2.03% 또다시 박스권을 갱신을 하면서 신고가를 내는 모습인데 관련 주가들이 연이어 상승하는 덕인 것 같습니다.  엔비디아가 4,073% 상승하면서 459.77%로 새로운 신고가로 또다시 상승했습니다.  또다시 갱신하는 모습, 굉장히 강한 모습을 연이어 보여주고 있기 때문에 덩달아 미국 시장도 상승을 이어가고 있는 모습입니다.  국내 원달러 환율 같은 경우에는 조금 오늘 급락하는 모습인데요.  환율이 진정되는 모습입니다.  앞쪽에 있었던 1,270원대를 깨고 내려가면서 오늘은 1,260원까지 구경을 하고 왔는데  일단 종가로는 전에 보다 0.64% 하락하면서 1,265원 80전으로 마감됩니다.  그래서 전반적인 하락 추세를 좀 이어가고 있는 그런 모습입니다.  일단은 한은에서도 기준금리를 또다시 동결하는 모습들을 보여줬고  경기 활성화는 시간이 걸리겠지만 경기도 활성화될 것이다.  다만 금리 인하에 대한 부분은 경계심을 좀 가지는 그런 발언을 하면서 환율이 좀 안정되는 그런 모습을 보였습니다.  국내도 덩달아 시장이 좀 좋아지는 모습인데요.  코스피가 1.43% 급락합니다.  6등하면서 2,628.30으로 마감되는 등 2,600선을 단숨에 탈환하는 모습을 보였습니다.  그래서 오늘 지금 종고점 앞쪽에 있었던 2,600선을 딱 넘어가면서 2,628.30으로 가는 굉장히 좀 중요한 기로였었는데  오늘 갭 상승 나오면서 강하게 상승 마감되었고  코스닥은 조금 소폭 상승이긴 합니다만 그래도 900선을 목전에 앞두고 있습니다.  오늘 0.36% 상승한 896.28로 마감되었는데요.  외국인들과 기관들의 수급이 좀 좋은 모습이었습니다.  코스피에서 개인만 1조 3천억원 매도를 했고요.  외국인과 기관은 각각 5,877억 7,753억 매수를 하면서 대형주 위주로 강한 모습을 좀 보여주는 모습이 나왔고요.  코스닥에서는 개인과 외국인은 매수세 기관은 매도세로 나왔는데 개인이 917억 외국인이 217억 매수한 반면에 기관은 1,071억 매도하면서 상승세를 좀 둔화시키는 그런 모습이었습니다.  전반적으로 코스피, 코스닥 시장 모두 강하다고 보시면 될 것 같아요.  총목들을 보시면요.  일단은 반도체 업황들이 해외도 너무 좋다 보니까 국내도 덩달아 상승세를 좀 이어가고 있습니다.  특히나 삼성전자 같은 경우에는 이날 2.09% 상승을 하면서 73,400원으로 마감이 되었는데  전고점이 7월 4일, 7월 초에 있었던 전고점이 73,600원이기 때문에  다음 주 조금만 상승을 해주면 다시 고점을 갱신하는 그런 모습이 보입니다.  나오는 상황입니다.  부채 반등이 나오는 생각보다 강한 그런 시장이라고 보시면 될 것 같아요.  지금 삼성전자만 상승하는 게 아니고 SK하이닉스도 덩달아 오늘 상승을 했습니다.  3.42%, 장중에는 5%까지 상승이 나왔는데요.  12만원을 터치하는 모습이 나왔습니다.  종가로는 11만8천원으로 마감되긴 했습니다만 강한 박스권을 여전히 유지 중이다.  강세의 어떤 시각을 유지를 하시면 될 것 같습니다.  오늘 시중 상위들 대부분이 상승을 했습니다.  22위권 안에서는 삼성생명까지인데 SK이노베이션하고 삼성바이오로직스만 소폭 하락했고  나머지는 대부분 상승세로 돌아서는 그런 모습을 보였습니다.  특히나 종목들을 좀 살펴보면요.  삼성바이오로직스는 0.53% 하락하면서 74만4천원으로 마감되긴 했는데 최근 전자점을 깨는 모습이 나오긴 했습니다만은  바로 회복하는 모습이 나왔기 때문에 하방으로 깨지기 보다는 회복세를 보여준다라고 보시면 될 것 같고요.  상승을 보이지 못한 시총 상위 10위권 중에서는 LG에너지솔루션이 보압으로 끝나면서 54만2천원으로 마감이 되었습니다.  삼성SDI와 LG화학이 각각 0.14% LG화학은 1.49% 상승 마감되었고요.  자동차인 현대차와 기아차 각각 2.46% 기아가 1.37% 상승하면서 상승 마감되었습니다.  특히나 포스코홀딩스가 이날 52주 신고가를 쓰면서 45만2천원 장중에까지 급등을 했다가 3.59% 상승 마감되면서 44만7천원으로 마감되었는데  굉장히 강한 모습을 연이어 가고 있습니다.  이렇게 큰 종목이 상승세를 꾸준히 이어가고 있다는게 대단한 것 같습니다.  포스코퓨처엠도 이날 3.22% 상승내리를 이어가면서 40만1천원으로 마감이 되었습니다.  전반적으로 대부분의 종목들이 상승을 이어가는 그런 모습입니다.  금융주들도 오랜만에 KB금융이 3.5% 상승해주면서 48,750원으로 마감되었고  신한지도 2.25% 상승하면서 34,100원으로 마감되는 등  전반적인 코스피 시장의 대형주, 실종 상위주들이 상승세를 보이다 보니까  코스피 주주가 좀 오버슈팅 나오는 그런 모습이었습니다.  특히나 대형주들 같은 경우에는 상승세를 전반적으로 골고루 보여줬다면은  오늘 급등 나온 종목들을 살펴보면 반도체 관련 부품주들이 상당히 많았습니다.  한미반도체 같은 경우에는 전에 상한가에서 오늘도 장중에 21%까지 급등을 했는데  장마감쪽에 13.59% 상승마감되면서 46,800원으로 신고가를 또 쓰는 모습이었구요.  그 다음에 ISC도 장중 신고가 24%까지 급등하면서 87,100원으로 마감되는 등  전반적인 부품주들도  실종 상위주 삼성전자 SK하이닉스 상승하는 것보다 더 큰 상승세를 보여주면서  반도체 업황들의 어떤 개선된 모습들을 좀 보여주고 있는 그런 상황이었습니다.  이날 조선주들도 뭐 하락하지는 않았습니다만은  반도체 관련주보다는 조금 소폭 상승폭이 좀 주는 그런 모습이긴 합니다만 여전히 강합니다.  HD 한국조선해양도 119,400원으로 0.3% 상승 마감했구요.  HD 현대중공업도 1.58% 상승, 147,800원입니다.  이 부분으로 여전히 강세를 유지를 하고 있다고 보시면 될 것 같습니다.  이 밖에 대부분의 종목들이 상승했던 반면에 오늘 조금 하락세가 좀 커지는 종목들이 조금 있었는데요.  원전 테마로 상승을 좀 보였던 종목들이 전반적으로 좀 하락세를 보였습니다.  한전산업 같은 경우에는 9.8% 하락하면서 8,480원으로 마감되었고  한전기술도 8.02% 하락하면서 74,500원으로 마감되었습니다.  단숨에 돌파 나올 것 같이 굉장히 큰 뉴스 테마를 붙이긴 했습니다만  다시 내려앉으면서 조금 조심해보는 그런 모습들을 보이네요.  오랜만에 금융주들은 상승세를 좀 보였습니다.  하나금융지주가 3.01%, KB금융도 3.5%, 신한지주도 2.25% 상승 마감되면서 시장의 상승에 조금 힘을 보태는 그런 모습이었습니다.  다만 건설주는 아직까지 힘을 못쓰는 모습입니다.  최근 건물 붕괴, 지하주차장 붕괴 사건으로 인해서 주가가 같이 붕괴되었던 GS건설 같은 경우에는  오늘은 0.56% 하락하면서 14,170원으로 마감이 되었습니다.  아직까지 주가가 회복하려면 시간이 좀 필요한 그런 모습을 보여주고 있고요.  이 밖의 삼성무산과 현대건설은 상승세로 좀 보이긴 했습니다만  저점을 깨고 올라오는 모습이기 때문에 좀 신중하게 보셔야 될 것 같네요.  삼성무산 같은 경우에는 1.07% 상승하면서 104,200원, 현대건설도 1.45% 상승한 37,500원으로 마감이 되긴 했습니다만  여전히 하락권에서 박스만 그리고 있는 모습이라고 보시면 될 것 같습니다.  전반적으로 시장이 나쁘지는 않습니다. 종목을 어떻게 선별해서 매수해서 갖고 있느냐가 문제이기 때문에  주말에 전반적인 시장 상황을 좀 살펴보시고 강세종목에 대한 종목 비중이 있는지 살펴보시면서 포트폴리오 점검하는 시간으로 가지셨으면 좋겠습니다.  비가 많이 오니까 비 피해 없으셨으면 좋겠습니다.  저는 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.