 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤의 책읽는 시간입니다. 예측중독이라는 구절을 가지고 오늘 한번 시작해 볼까 합니다.  자연이 진공상태를 싫어하듯이 사람은 무작위를 싫어한다.  예측할 수 없는 것을 예측하려는 인간의 강박증은 반사두뇌의 도파민 중추에서 비롯된다.  나는 이런 인간의 경향을 예측중독이라고 부른다.  여기에는 은유 이상의 의미가 있다.  파킨슨병 환자가 도파민에 민감하게 반응하는 약물로 두뇌를 치료받고 있을 때 일부 환자는 도박을 하고 싶은 끝없는 충동을 느낀다.  도파민 분비를 촉진하는 치료제 투약을 중단하면 이 강박적인 도박욕구는 전등 스위치를 내린 것처럼 즉시 사라진다.  알코올, 니코틴, 마리화나, 코카인, 몰핀은 다양한 방법으로 두뇌의 도파민 분비를 촉진하는 영역에 영향을 미침으로써 사용자를 중독시킨다.  예를 들어 코카인을 투여하면 두뇌가 자극을 받아 약 15배 빠르게 도파민을 분비하는데 이는 도파민이 코카인으로 인한 황홀감을 전달하는 데 도움이 된다는 것을 시사한다.  실험용 쥐가 버튼을 누르면 두뇌의 도파민 중심부에서 미세한 전기 자극을 받도록 하자 쥐는 버튼을 쉬지 않고 누르기 시작한다.  쥐는 먹고 마시는 것은 물론 일체의 활동을 하지 않는다.  아마도 두뇌의 도파민 분비 없이 사는 것보다 차라리 굶어 죽는 것을 선택할 것이다.  두뇌의 유사 영역에 전기나 자기 자극을 받은 사람은 강렬한 황홀감까지는 없었다.  일부 연구원은 이것이 도파민 분비와 관련이 있다고 말한다.  신경과학자는 두뇌에서 쾌감이 어떤 경로로 전달되는지 왜 보상의 보람을 느끼는지 정확히 알지는 못한다.  확실한 것은 도파민 회로의 작동 없이는 인간을 포함한 동물이 보상을 얻는 데 필요한 조치를 취할 수 없다는 점이다.  하버드 의대의 신경과학자 한스 브라이터는  코카인 중독자와 투기꾼의 두뇌 활동을 비교했다.  이 둘의 유사성은 소름 끼칠 정도로 높다.  코카인 중독자와 투기꾼의 MRI 두뇌 스캔 이미지를 보면  빛을 발하는 뉴런의 패턴이 정말 똑같다.  브라이터는 다음의 의문을 제기한다.  화학물질에 중독 과정이 있고 돈으로 화학물질을 살 수 있다면  같은 과정이 돈에도 적용될 수 있다.  답하기는 어렵지만 아주 좋은 질문이다.  그럴 수 있음을 시사하는 자료가 속속 나오고 있다.  다시 말해 당신이 몇 번의 투자로 계속해서 큰 수익을 얻었다면  당신은 기능적으로 마약 중독자와 같다.  단지 당신을 중독시킨 물질이 알코올이나 코카인이 아니라 돈이라는 것만 다를 뿐이다.  두뇌에서 예측 중독을 일으키는 근본적인 힘은 무엇일까?  몬테규와 슐츠가 이끄는 도파민 연구진은 파블로의 개를 연상시키는 발견을 했다.  일단 어떤 종류의 신호가 보상 신호인지 알면  도파민 뉴런은 더 이상 보상 획득 자체에 반응하여 빛을 내지 않는다.  대신 뉴런은 신호의 출현에 반응해 작동한다.  보상이 충분히 크다면 도파민은 그 신호를 장기적으로 기억하는 것 같다.  특정한 소리가 보인다.  특정한 소리가 보인다.  특정한 소리가 보인다.  특정한 소리가 보상 전달이 임박한 신호임을 안 쥐는  마지막으로 들었거나 보상을 받은 지 4주가 지난 뒤에도  신호를 들으면 측이 신경 핵 유련이 빛을 냈다.  참고로 쥐에게 4주는 인간 기준으로 80에서 100주이다.  이는 매우 중요한 발견이다.  돈을 버는 패턴이나 일련의 상황을 인지한 경우  실제로 돈을 벌었던 과정이 아니라  관련된 자극을 받는다.  기술적 분석 같은 종목 선정 시스템을 사용하는 사람은  누구나 이 문제의 희생양이 되었다.  과거에 돈을 벌었던 패턴과 일치하는 종목을 보자마자  알았어. 효과가 나타난다.  이때 투자자는 객관적인 사실 유무와 상관없이  다음에 무슨 일이 일어날지 확신한다.  이 효과는 반복에 의해 강화된다.  경험이 쌀수록 돈을 벌 때 느끼는 효과가 나타난다.  이는 행복감은 실제로 돈을 버는 순간에서  돈을 벌 수 있을 것 같다고 생각할 때로  옮겨갈 가능성이 높다.  오늘은 예측 중독이라는 글을 한번 살펴봤는데요.  앞쪽에서도 나오죠.  예측 불가능한 것을 예측하려고 하는  인간의 강박적인 어떤 그런 상황이  우리 뇌의 도파민 중추에서 비롯되는데  이 도파민은 어떤 강한 중독을 받는다.  중독물질에 의해서 나타나고  투자를 하시는 분들은 돈을 벌므로써  큰 돈을 몇 번 벌어보므로써  예측 가능한 어떤 상황을 계속해서  맞이하게 된다면  그 예측 가능한 상황이 되었을 때  돈을 벌지 않았더라도  도파민이 분비가 되면서  굉장한 중독을 일으킨다는 얘기입니다.  한마디로 주식 투자에 한번 빠져서  돈을 크게 벌어보신 분들은  쉽게 주식에서 떠날 수 있는 것이다.  쉽게 주식에서 떠날 수 있는 것이다.  쉽게 주식에서 떠날 수 있는 것이다.  쉽게 주식에서 떠날 수 있는 것이다.  쉽게 주식에서 떠날 수 없다는 것을 얘기를 해주고요.  또 예측이라는 게 얼마나 위험한지  우리 뇌를 중독시킬 수 있는 부분이기 때문에  조심해야 된다는 것을 얘기를 해주고 있는 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.