 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 28일 주아랑 선생님의 주식 시장 마감 시험 이슈 영목 살펴보도록 하겠습니다.  2월의 마지막 날입니다. 한 달 마무리 잘 하시고요. 다가오는 3월에 즐겁게 또 활기차게 투자 진행하셨으면 좋겠습니다.  시장도 활기차고 즐거운지 한번 살펴보도록 할 텐데요. 전일 해외 시장 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장은 워낙 지난주 금요일 날 크게 하락을 했기 때문에 소폭 상승하는 어떤 흐름이 나왔습니다.  긴축의 우려는 여전한 상황인데 3대 지수가 모두 소폭 상승 마감했습니다.  다우존스 산업지수가 0.2% 상승하면서 32,889.09로 마감됐고요.  S&P500도 0.31% 상승하면서 3,982.24로 마감됐습니다.  나스닥 종합도 0.63% 상승하면서 11,468.  66.98로 마감됐습니다.  최근 시장을 좀 짓누르고 있는 연준의 긴축 강화 우려 속에 시장이 소폭 상승을 시도했는데  큰 반등으로 이어지지 않은 채 마감이 되긴 했습니다.  2월 중순부터 시작된 하락 구간이 최근 1월의 저항 때에 가까워지면서 향후 주가 하락에 대한 우려감이 커지고 있는 상황인데요.  해외 다우존스 산업지수하고 나스닥 종합지수 같은 것도 차트 잠깐 보고 가도록 하겠습니다.  나스닥 종합지수 보고 계신데요.  지금 같은 경우에는 1월달에 큰 상승렬이 12,257에서 12,000을 넘어가는 큰 시세를 한번 중간 반등 시세를 줬는데요.  그 시세를 주면서 12월달 11월 12월에 만들어진 11,450의 저항대를 강하게 돌파를 했었습니다.  그런데 지금 2월 중순부터 이어진 하락 구간이 최근에 연이어지면서  월요일날 상승이 나오긴 했습니다만  이 지지선 라인에 가까이 오고 있는 모습입니다.  저항하고 지지선하고 딱 만나는 구간이기 때문에  지수의 향후 흐름이 판가름 날 수 있을 것 같습니다.  기술적 분석으로는 지지만 잘 이루어진다면 다시 한번 12,000대로 상승할 수 있을 것이고  이걸 깨고 내려간다면 어디까지 내려갈지 모르겠습니다만  향후 하락 분위기가 커질 수 있는 상황이고요.  나스닥은 이런 흐름입니다.  다우존스 산업지수 같은 경우에는 박스권 하단부를 좀 굳건하게 지키고 있는 그런 모습입니다.  아무래도 종목들 별로 좀 다른 지수를 구성하고 있기 때문에  종목별로 모양이 좀 다른 모습인데  다우존스 산업지수도 좀 불안불안한 그런 모습을 좀 보여주고 있는데  특별한 이상이 없다면 연준의 어떤 긴축 공포가 실제로 빅스텝이 나오더라도  투자자들이 이미 알고 있는 기정상황입니다.  사실화로 돼버린다면 큰 충격은 없을 수도 있습니다.  다만 하락에 대한 것들은 준비를 좀 하셔야 되기 때문에  시장에 대한 분위기를 좀 살피시는 것도 괜찮을 것 같아요.  아무튼 일단은 1월 소비자 지출도 전후보다 좀 양호하게도 발표가 되었고  기준치보다 예상치보다 높게 나왔기 때문에  인플레이션에 대한 우려가 다시 재점화되고 있는 상황이고  이렇게 되다 보니까 연준이  금리의 강력한 빅스텝 경고로 이어질 수 있는 상황이라서  시장이 전체적으로 좀 조심스러운 상황  박스건 하단보를 지키느냐 지지선을 지키느냐 마느냐 하는  그런 상황에 와 있는 상황인 것 같습니다.  다만 기업들의 개별 실적이 양호할 경우에  지수와 별개로 개별 종목들은 또 상승세로 보일 수 있기 때문에  개별주들을 어떻게 잘 접근하시는 그런 상황으로 가시는 게 좋을 것 같고요.  지수와 큰 어떤 흐름은 지수의 흐름을 영향을 받겠습니다만  개별주들은 또 다른 흐름을 보여줄 수 있기 때문에  그것들을 좀 잘 생각하시면 좋겠고요.  시장은 늘 하락에 대한 공포 속에서  좋은 기업을 싸게 매수할 수 있는 기회를 준다는 것도  여러분도 한번 상기해 보셔야 될 것 같습니다.  해외시장은 전체적으로 좀 묵직한 분위기고요.  일단 2월 말에 대한 어떤 월말에 대한 압박도 좀 있는 것 같습니다.  이슈 종목 살펴보면 대부분의 종목들이 좀 상승을 하면서  시장을 상승시키고  이런 분위기로 만들었는데요.  시총 상위주들의 상승 흐름이 조금 나왔습니다.  애플 같은 경우 0.82% 상승을 하면서  147.92달러로 마감이 됐고  마이크로소프트, 알파벳도  최근에 하락세가 조금 컸었는데  오랜만에 반등이 좀 나오면서  각각 마이크로소프트는 0.38%  알파벳, 구글 같은 경우 0.83% 상승 마감됐고요.  아마존도 0.28%로 소폭 상승되었습니다.  최근에 급등 나왔던 엔비디아와  TSMC, ASML 같은 경우에는  여전히 상승 흐름을 이어가면서  엔비디아는 0.92% 상승 마감되었고요.  ASML도 2.2% 정도 상승 마감하면서  분위기를 좀 끌어올리는 모습이었습니다.  특히나 이날 테슬라 같은 경우에  다시 재차 5.46% 상승을 하면서  207.63달러로 마감되면서  200불을 다시 진입하는 그런 모습들을  보여주는 것 같습니다.  여전히 뜨거운 인공지능 관련주들  엔비디아 같은 것들은 상승세를 유지하고 있고요.  홈디포나 이런 종목들은  상승세를 조금 따라가지 못하는  급락세를 이어가지 못하는 모습입니다.  소매업체인데 홈디포가  지난주 급락이 굉장히 크게 나왔었죠.  장중에 7% 정도 급락이 나오면서  급락이 나왔는데 이걸 이제  다시 회복하지 못하는 상황이 종목별로  접근을 하셔야 된다는 게 바로 이런 겁니다.  이게 실적이 워낙 안 좋다거나  저점을 깨버린 종목 같은 경우에  쉽게 반등이 나오지 않는 경우를  여러분들이 접할 수 있기 때문에  추세를 좀 보면서 접근을 하셔야 될 것 같고요.  테슬라가 이제 5.46% 급등 마감이 되었는데  이거는 이제 테슬라 데이가  인베스트 데이라고 하죠.  3월 1일 우리 같은 경우에는  3일 줄로 연휴로 들어가는데  미국 같은 경우에는 테슬라 인베스트 데이가  3월 1일날 있을 예정입니다.  여기에 좀 이목이 쏠리고 있는데요.  특히나 이제 전기차들이 전부 다  고가잖아요. 7천만 원, 8천만 원  정부의 보조금을 받으면  조금 저렴하게 살 수 있는데  그래도 고가인데 지금 테슬라 데이  그러니까 인베스트 데이에서  테슬라가 발표할 저가 전기차  지금 시중에 전기차 시장 가격이  형성되어 있는 게 약 5만 달러 정도  그러니까 원화로는 한 7천만 원을  8천만 원 정도인데  전기차 반값으로 이제 떨어지는  반값 전기차를 어떻게 발표를 할 것인가  이제 얘기가 이목이 좀 집중되고 있고요.  이게 이제 한 3만 달러 선이라고  여겨지는데 우리나라 돈으로 하면  한 3천 후반에서 4천 초중반 정도  까지 이제 내릴 수 있다.  그렇게 되면은 지금 전기차를 사는 사람들  매수를 하는 사람들은 전체적으로  비싼 자동차를 사는 거기 때문에  잠재적인 고객층을 넓힐 수 있다는  기대감이 지금 굉장히 들떠있는 상황이고  그에 관련해 가지고 국내도 2차전지  관련 급등을 했거든요.  그래서 이제 좀 기대가 되고 있는 상황인데  다만 이제 전년도 10월에 테슬라 AI 데이  이후 주가가 급락한 적이 좀 있습니다.  기억을 하시는지 모르겠는데  작년 10월 1일인가요.  그때 이제 테슬라 AI 데이라고 해 가지고  로봇이 좀 나왔다가 좀 실망감을 안겨주면서  주가가 좀 급락 나오는 모습들을 보였는데  요번에는 어떨지 조금 한번  기초가 주목되는 상황이고  요번에는 전기차에 관련된 것들을 하기 때문에  전문가는 좀 다르지 않을까라는 예상을 하는 사람도 있고요.  AI 데이가 특별하게 나오고 나면 항상  주가가 빠졌다라는 분들도 있기 때문에  좀 주가의 흐름을 좀 살펴보시는 것도 좋을 것 같긴 한데  조금 힘들어 가지고 100불대에서 200불까지 수직 상승했기 때문에  조금 머뭇거리는 모습이  실질적으로 기술적 분석에서 좀 보이고 있는 상황입니다.  아무튼 3월 1일이 좀 재밌는 날이 될 것 같습니다.  해외 종목들 같은 경우에는 요런 식으로 해 가지고  어떤 흐름이 상승 흐름이 좀 반등이 좀 나왔고요.  국내 같은 경우로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다.  국내도 오늘 전체적으로 흐름은 상승 마감이었습니다.  2월 마지막 시장에서  코스피에서 외국인들이 이틀 연속  어제도 그렇고 오늘도 그렇고 매도세를 좀 쏟아냈는데요.  최근 환율 상승에 대한 부담감으로 차익 실현에 좀 나서는 그런 모습이었고요.  기관들 같은 경우에는 코스피에서 대거 매수를 하면서  지수 하락을 방어하는 그런 모습입니다.  물론 코스닥에서는 매도가 소폭 나오긴 했습니다만  코스피에서는 4000억 가량 매수가 진행이 되었습니다.  금요일 코스피가 0.42% 상승하면서 2412.85로 마감되었고요.  코스닥은 1.45% 상승하면서 791.60으로 마감되었습니다.  원달 환율 같은 경우에 전일보다 0.03% 하락한 1322원 60전으로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인은 1421억 매도되었고요.  외국인은 2886억 매도 기관만 4091억 매수했습니다.  코스닥에서 개인은 1247억 매도했고요.  외국인은 624억 매수 기관은 523억 매도했습니다.  이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  테슬라 대의 기대감으로 국내도 2차전지 관련주들이 대거 상승하면서 지수 상승을 견인했습니다.  코스피에서는 화학주들과 증권 관련주들이 상승폭이 좀 컸습니다.  LG화학이 3.5% 상승하면서 680,000원, 삼성의 스테이도 2.65% 상승하면서 696,000원으로 마감되었고요.  LG에너지솔루션은 2.95% 상승하면서 523,000원으로 마감되었습니다.  메리츠금융지주 같은 경우에 3.2% 상승하면서 45,000원으로 마감되었습니다.  메리츠금융지주 같은 경우에 합병에 대한 부분들이 있기 때문에 주가의 상승이 여전히 좀 강한 모습이네요.  한국금융지주도 3.16% 상승하면서 62,000원으로 마감되었습니다.  다만 반도체 주들은 삼성전자는 0.17% 상승하면서 겨우 60,000원을 방어하는 모습이고,  SK하이닉스는 0.67% 하락 마감되었습니다.  최근 상승세의 주된 이슈는 코스닥이죠.  상승세가 좀 무서운 그런 모습인데 시총 3위주 2차전지들이 관련주들이 금년 들어서 약 100% 가까운 상승세를 보이면서 코스닥 전체 시장은 좀 견인하는 모습입니다.  더불어 엔터주들도 합병 이슈로 크게 급등하면서 코스피와 대조적인 상황을 여전히 지금에서 계속해서 보여주고 있어요.  이날도 2차전지 관련주 LNF가 시가총액 2위로 올라서는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  그동안 시가총액 2위를 계속해서 굳게 보였습니다.  조건이 지키고 있었던 셀트리온 헬스케어가 3위로 밀려나는 그런 모습이었습니다.  LNF가 오늘 장중에 굉장히 크게 급등했습니다.  18.5%까지 급등을 하면서 285,000원까지 올라갔다가 장 막판에 좀 밀리면서 262,000원으로 마감되었는데요.  테슬라 대일을 좀 앞두고 있고,  LNF가 테슬라와 3조 8천억 규모의 양극재 공급 계약 체결 소식 때문에,  2차전지 업종들의 상승세가 당분간 좀 지속되는 모습인데요.  LNF도 그렇고, 오늘 에코프로도 1.96%, 에코프로 BMO는 소폭 하락은 했습니다만,  최근 2월 들어서 상승세가 워낙 가팔랐기 때문에 2차전지들의 어떤 상승세가 여전히 강한 그런 모습이라고 보여주고 있습니다.  다만 이제 오늘 SM 같은 경우에는 공개 매수 청약이 마감이 되었습니다.  원래 3월 1일까지인데,  내일이 이제 우리나라 같은 경우에는 3일절이기 때문에 실질적으로 오늘 마감이 되는 상황이었습니다.  SM이 6.07% 상승하면서 127,600원으로 마감되었는데요.  하이브가 이게 원하던 어떤 그런 수량을 확보하지 못했다라는 얘기가 많이 있습니다.  공개 매수값보다 계속해서 12만원 대 상회를 했기 때문에 지금 카카오와 지분 싸움도 머리가 아픈 그런 상황이고,  하이브 같은 경우에도 오늘 소폭 상승하긴 했습니다.  또 오늘 1.48% 상승하면서 18만 5,100원으로 마감되었는데요.  아무래도 큰돈을, 자금을 쓴 하이브 같은 경우에 SM의 지분을 제대로 원하는 만큼 얻지 못했을 때,  향후 조금 머리가 아파질 그런 상황일 수도 있는 것 같아요.  오늘 엔터주들의 전체적인 흐름이 괜찮았는데요.  YG 엔터도 오늘 7.61% 급등하면서 58,000원으로 마감이 되었습니다.  뭐 당분간은 코스피가 더 나아질 것 같고요.  당분간은 코스피보다는 코스닥의 상승세가 좀 더 상승 흐름이 유지될 그런 가능성이 좀 있기 때문에  중소형주들 그리고 실적이 괜찮은 종목들 좀 관심있게 보신다면  2월달에 이어서 3월달도 좋은 결과가 있지 않을까 예상이 됩니다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.