 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 성공을 위해서 의지력을 관리하라라는 글인데 보통 사람들이 의지력만 있으면 못할 일이 없다라고 많이 얘기하고 있습니다.  거기에 대해서 어떻게 이번 구절에서는 이야기하고 있는지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 결국 성공을 위해서는 의지력도 관리가 되어야 된다라는 내용입니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  우리가 그럴 필요는 없지 않는가. 단호한 결심의 중요성을 말하는 영국의 속담이 있다. 뜻이 있는 곳에 길이 있다.  그 뜻이 있는 곳에 길이 있다.  그 뜻이 있는 곳에 길이 있다.  그런데 내가 생각하기에는 아마 이 속담으로 도움을 받은 사람보다 엉뚱한 길로 빠져든 사람이 더 많을 것 같다.  입에 잘 붙는 쉬운 말이어서 그런지 그 진정한 의미를 되새겨보는 사람이 거의 없다.  인간이 지닌 정신능력의 위대함을 찬양하는 방식으로 널리 알려진 의지력은 성공에 필요한 1차원적인 처방전으로 오해되곤 한다.  하지만 의지력이 강한 힘을 발휘하려면 그 이상의 것이 필요하다. 의지력이 단순히 사람의 투지를 불러오는 데다.  하지만 의지력이 단순히 사람의 투지를 불러오는 데다.  그것이야말로 가공되지 않는 순수한 힘이다. 의지의 힘 말이다.  의지력을 이용하면 성공은 내 것이다. 나 역시 그 말만 믿고 야심차게 움직였다.  하지만 안타깝게도 그리 오래가진 못했다.  의기양양하게 의지를 가지고 덤벼들자 처음에는 목표가 별것 아닌 것처럼 보였지만 얼마 지나지 않아 기운이 쭉 빠지는 일이 벌어지고 말았다.  언제나 의지력이 충만한 것은 아니었던 것이다.  의지력은 어떤 순간엔 한계다.  하늘을 뚫을 것만 갔다가도 또 다음 순간이면 펑하고 연기처럼 사라져버렸다.  그리고 또 어느 순간 충만해져서 투지를 불태우다가도 돌아서면 또 완전히 없어져 버리곤 했다.  그건 내 마음대로 쓸 수 있는 게 아니었다.  나의 의지력은 발이라도 달린 것처럼 제멋대로 나타났다 사라졌다.  부르면 제깍제깍 나타나는 온전한 의지력을 바탕으로 성공을 쌓는다는 전략은 효과가 없었다.  처음 드는 생각은 이랬다. 내게 문제가 있는 건가?  나는 실패자인 건가? 그런 것이 분명했다.  내게 투지 따윈 전혀 없는 것 같았다.  기계 같은 것도, 내적인 힘도 당연히 없었다.  그래서 나는 더욱 용기를 내고 결의를 동원하여 노력을 두 배로 높였다.  그리고 나서는 다시 한 번 씁쓸한 결론에 도달했다.  의지력은 늘 꺼내 쓸 수 있는 것이 아니라는 것이었다.  동기가 아무리 강하더라도 의지력은 늘 내 곁에서 나의 부름을 기다리고 있는 것이 아니었다.  당황스럽지 않을 수 없었다.  의지력은 항상 내 안에 있고, 내가 원하면 언제든 가져다 쓸 수 있는 것인 줄 알았다.  하지만 그런 내 생각이 틀렸다.  의지력이 늘 발휘될 수 있다는 말은 거짓말이다.  사람들은 보통 의지력이 중요하다고만 생각하지,  그것이 우리의 성공에 얼마나 결정적인 역할을 하는지 명확히 이해하지는 못한다.  의지력도 피곤함을 느낀다.  의지력을 휴대전화에 남은 배터리 양이라고 생각해보자.  우리는 매일 아침 건전지 모양의 표시 등에  막대기가 가득 찬 채로,  막대기가 가득 찬 채로,  하루를 시작하고 시간이 지나가면 의지력을 쓸 때마다 남은 양이 줄어든다.  따라서 건전지 속 막대기가 줄어들 때마다 우리의 결의도 줄어들고,  그것이 붉은색으로 변해 깜빡거리기 시작하면 의지력도 바닥이 난 것이다.  의지력의 수명은 정해져 있다.  하지만 조금 한가한 시간이 오면 다시 충전할 수도 있다.  한계가 있지만 다시 만들어낼 수 있는 자원인 셈이다.  가진 양이 정해져 있기 때문에 의지력을 발휘해야 하는 행동을 할 때마다  한 번은 이기고,  한 번은 지는 시나리오가 만들어진다.  의지력을 이용해 현재 닥친 상황을 무사히 통과하고 난 후,  의지력이 충전되지 않는다면 다음번에는 의지력을 발휘하기 힘들어진다.  힘겨운 하루를 보내고 나면 밤늦게 야식을 먹고 싶은 유혹을 뿌리치기 힘들어지는 것도 이와 마찬가지다.  사람은 누구나 한정된 자원을 잘 관리해야 한다는 것을 알고 있지만,  의지력이 그러한 자원 중 하나라는 사실은 잘 모른다.  그래서 의지력이 무한정 공급되는 것처럼 행동하기 일수도다.  의지력을 음식이나 잠처럼 관리해야 할 자원이라고 생각하지 않아서 자주 곤란한 상황에 처하게 된다.  의지력이 가장 필요한 순간에 의지를 전혀 사용하지 못하게 되기 때문이다.  스탠포드 대학교의 바바쉬브 교수가 실시한 연구는 우리의 의지력이 얼마나 덧없는지 잘 보여준다.  그는 165명의 학생들을 두 그룹으로 나눈 뒤 한 그룹에게는 두 자리 숫자를,  다른 한 그룹에게는 일곱 자리 숫자를 하나씩 외우겠다.  둘 다 평균 지능을 지닌 사람들이다.  둘 다 평균 지능을 지닌 사람들이다.  둘 다 평균 지능을 지닌 사람들이다.  학생들이 모두 숫자를 외우고 난 뒤에는 다른 방으로 이동해 외운 숫자를 다시 떠올리게 했다.  그리고 다른 방으로 가는 도중 실험에 참여해 준 것에 감사하는 의미로 약간의 간식을 주었다.  참가자는 간식으로 나온 음식 두 가지 중 하나를 고를 수 있었다.  하나는 맛은 좋지만 몸에는 나쁜 초콜릿 케이크였고 다른 하나는 건강에 좋은 생과일이었다.  여기서 아주 흥미로운 결과가 나타났다.  일곱 자리 숫자를 외운 학생들이 두 자리 숫자를 외운 학생들보다 초콜릿 케이크를 두 배나 더 많이 선택했던 것이다.  인지적으로 아주 조금 더 힘든 일을 하는 것만으로도 건강에 나쁜 선택을 하게 만들기에 충분하다는 뜻이었다.  이 실험에서 시사하는 바는 매우 놀라운 것이었다.  머리를 많이 쓸수록 정신력이 떨어진다는 점이다.  의지력은 빠르게 피곤해지고 휴식을 필요로 하는 속근과 같다.  대단히 힘이 세지만 지구력은 꽝이다.  대단히 힘이 세지만 지구력은 꽝이다.  미네소타 대학교의 캐슬린 보스 교수가 2009년 프리벤션과 한 인터뷰를 빌리자면 의지력은 자동차에 채우던 기름과 같다.  미네소타 대학교의 캐슬린 보스 교수가 2009년 프리벤션과 한 인터뷰를 빌리자면 의지력은 자동차에 채우던 기름과 같다.  구미가 당기는 것에 저항할 때마다 일부를 사용하게 되어 있다.  더 세게 저항할수록 기름통은 점점 비게 되고 결국 기름이 완전히 떨어진다.  고작 숫자를 다섯 개 더 외우는 것만으로도 우리의 의지력이 바닥나기엔 충분하지 않았는가.  고작 숫자를 다섯 개 더 외우는 것만으로도 우리의 의지력이 바닥나기엔 충분하지 않았는가.  의지의 높고 낮음이 의사결정을 내리는 것과 연관되어 있다면 우리가 먹는 음식 또한 의지력의 수위를 조절하는데 매우 중요한 역할을 한다.  의지의 높고 낮음이 의사결정을 내리는 것과 연관되어 있다면 우리가 먹는 음식 또한 의지력의 수위를 조절하는데 매우 중요한 역할을 한다.  두뇌는 몸무게의 2%도 채 안 되지만 놀랍게도 우리가 섭취하는 열량의 20%나 사용한다.  두뇌는 몸무게의 2%도 채 안 되지만 놀랍게도 우리가 섭취하는 열량의 20%나 사용한다.  두뇌가 자동차라면 연비 측면에서 볼 때 무시무시한 자동차인 험머라고 할 수 있다.  우리가 하는 의식적인 행동 중 대부분은 집중력과 단기 기억을 담당하고 문제를 해결하며 충동을 조절하는 전전두엽에서 발생한다.  우리가 하는 의식적인 행동 중 대부분은 집중력과 단기 기억을 담당하고 문제를 해결하며 충동을 조절하는 전전두엽에서 발생한다.  우리를 인간답게 만드는 곳, 즉 실행 조절 기능과 의지력을 담당하는 곳이 바로 이 부위다.  여기 흥미로운 점이 한 가지 있다.  우리의 뇌 속에도 후입 선출의 원리가 작용한다.  에너지나 혈액 같은 자원이 부족해지면,  가장 최근에 발달된 뇌 부위가 먼저 피해를 입게 된다.  호흡과 신경 반응 같은 것들을 조절하는 더 오래되고 더 많이 발달된 부위가 먼저 혈액을 공급받고,  이런 부위는 한 끼를 굶더라도 사실상 거의 아무런 영향을 받지 않는다.  반면 전전두엽은 즉각적으로 그 여파를 느낀다.  안타깝게도 인간 발달 측면에서 상대적으로 최근에 발달한 전전두엽은 식사 시간이 다가오면 한없이 여리고 약한 처지가 된다.  안타깝게도 인간 발달 측면에서 상대적으로 최근에 발달한 전전두엽은 식사 시간이 다가오면 한없이 여리고 약한 처지가 된다.  최근의 연구를 보면 왜 이것이 중요한지 알 수 있다.  2007년에 성격 및 사회 심리학 회보에서 실린 한 논문을 살펴보면,  영향과 의지력 사이의 연관관계를 다룬 9개의 연구가 나와 있다.  그 중 한 연구에서 실험 참가자들에게 의지력이 필요한 일과 필요 없는 일을 각각 시키고,  그 일을 하기 전과 후의 혈당 수치를 측정했다.  의지력을 발휘한 참가자들은 혈륜의 포도당 수치가 현저하게 떨어진 것으로 나타났다.  두 번째 실험은  의지력이 필요한 일을 두 가지 연달아 하게 했을 때,  각각의 성과에 어떤 차이가 있는지 알아보는 것이었다.  첫 번째 과제가 끝나고 두 번째 과제가 시작되기 전,  한 그룹에게는 진짜 설탕을 넣어 달게 한 레모네이드 한 잔을 주었고,  다른 한 그룹에게는 가짜당, 즉 인공 감미료를 넣은 음료를 주었다.  가짜당을 제공받은 그룹은 설탕이 든 음료를 마신 그룹보다 실수를 저지른 비중이 약 두 배 높았다.  이런 연구들은 의지력이 회복이 느린 정신적 근육,  근육과 같다는 결론을 잘 뒷받침한다.  한 가지를 위해 의지력을 사용했다면,  연료를 재충전하지 않는 한 다음번 일을 할 때 필요한 의지력이 부족해진다.  최선을 다하려면 말 그대로 우리의 정신력에 무언가를 먹여야 한다.  그야말로 생각을 위한 음식이 필요하다는 말이다.  오랜 시간 동안 균일하게 혈당을 높여주는 음식,  즉 복합 탄수화물이나 단백질이 높은 성과를 올리는 사람들의 연료가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  말 그대로 우리가 먹는 음식이 곧 우리가 된다.  내가 옳다고 생각하는 것이 정말 옳은가?  의지력과 관련하여 맞닥뜨리는 심각한 도전 과제 중 하나는  바로 의지력이 떨어지면 기본값의 상황으로 돌아가려는 경향이 있다는 점이다.  스탠포드 경영대학원의 조너선 레바브와 이스라엘 벤 구리온 대학교의  리오라 아브나임 표소 샤이 덴즈거는 이에 대한 흥미로운 연구를 진행했다.  인간의 의지력이 이스라엘 가석방 시스템에 미치는 영향을 살펴본 것이다.  그들은 10개월 동안 8명의 심사관들이 맡은 1112건의 가석방 심사를 최심히 분석했다.  그 일은 심사관들을 녹초로 만들기에 충분했다.  심사관은 각 측의 주장을 듣고 약 6분 내에 결정을 내리는 식으로 하루에 15건 이상을 심사했으며  쉬면서 재충전할 시간은 하루에 단 2번, 오전 간식과 늦은 점심 식사 시간뿐이었다.  이 빡빡한 일정이 업무에 미치는 영향은 놀라운 동시에 매우 중요했다.  심사가 처음 시작되는 오전과 두 번의 휴식시간 직후에는 가석방 승인율이 65%에 달했지만  휴식시간 직전에는 거의 0%에 가깝게 떨어진 것이다.  이러한 결과는 반복적인 의사결정으로 인해 발생하는 정신적 피로와 직접적 연관이 있다.  가석방의 결정은 수감자와 국가 전체에 매우 중요한 결정이다.  이처럼 중대한 문제와 급하게 돌아가는 일정은 하루종일 어마어마한 집중력을 요한다.  그런데 에너지가 떨어지면 심사관은  정신적으로 판단 기본값으로 되돌아가게 되고  이는 가석방의 희망을 품은 수감자들에게 좋은 소식이 아니다.  가석방 심사관의 판단 기본값은 가석방 불가이기 때문이다.  확실한 판단이 어렵고 심사관의 의지력마저 낮다면 수감자는 교도소를 나가기 힘들어진다.  당신도 주의하지 않으면 머리값의 기본값 조건으로 인해 공경에 차일 수 있다.  의지력이 바닥나면 우리는 보통 기본값 조건에 의지한다.  여기에서 문제가 발생한다.  그렇다면 당신의 기본값은 무엇인가?  의지력이 바닥을 달린다면 배가 출출할 때 당근을 먹겠는가?  아니면 기름기 많은 감자칩을 먹겠는가?  꾸준히 해야 하는 일에 집중할 수 있겠는가?  아니면 그 순간 찾아온 다른 시덥자는 오락거리에 금방 정신이 팔리겠는가?  의지력이 바닥난 상태에서 자신의 가장 중요한 업무를 완수했다면  당신의 기본값이 곧 성과의 정도를 결정할 것이다.  그런데 그 결과는 평균에 그치고 많은 경우가 대부분이다.  의지력도 관리가 필요하다.  우리가 의지력을 잃는 이유는 그것에 대해 생각하기 때문이 아니라 생각하지 않기 때문이다.  의지력이 생겼다가 사라질 수 있다는 사실을 이해하지 못하면 말 그대로 생겼다가 사라지는 것을 그대로 방치하게 된다.  매일 의식적으로 그것을 보호하려는 노력을 기울이지 않으면  한순간 의지력이 충만하다가도 다음 순간엔 의지력도 나아갈 길도 보이지 않는 상황에 차하게 된다.  당신이 원하는 것이 성공이라면 이런 식으로 행동해서는 안 된다.  한번 생각해보라.  의지력의 강도에는 정도가 있다.  녹색에서 빨간색으로 바뀌는 배터리 표시등처럼 우리에게도 의지력도 있고 포기력도 있다.  대부분의 사람들은 일이 더 힘들어지는 것도 모르는 채 가장 중요한 일에 포기력을 쓰고 난다.  의지와 결의가 성공에 쓰이는 중요한 자원임을 모르고 가장 중요한 일을 위해 그것을 남겨두지 않거나 바닥났을 때 채워주지 않으면 성공으로 향하는 길은 유언할 것이다.  그렇다면 의지력을 어떻게 활용하고 관리해야 할까?  의지력에 대해 생각하고 주의를 기울여라.  의지력이 가장 높을 때 가장 중요한 일을 우선으로 처리해야 한다.  다시 말해 중요한 일은 하루 중 가장 의지력이 충만한 시간에 하라는 뜻이다.  다음은 의지력을 떨어뜨리는 행동들이다.  새로운 행동 시작하기.  집중을 흐트러뜨리는 것들을 걸러내기.  유혹에 저항하기.  감정을 억누르기.  공격성을 억제하기.  충동을 억누르기.  시험 치르기.  다른 이들에게 좋은 인생을 남기려 애쓰기.  두려움을 억제하기.  충동을 억누르기.  두려움을 남기려 애쓰기.  두려움을 극복하기.  원치 않은 일을 하기.  단기적 보상 대신 장기적 보상을 택하기.  매일 우리는 자신도 모르는 의지력을 갈가먹는 온갖 행동을 하게 된다.  매일 우리는 자신도 모르는 의지력을 갈가먹는 온갖 행동을 하게 된다.  어딘가에 집중하고  감정이나 충동을 억누르며  혹은 목표 달성을 위해  자신의 행동을 바꾸려고한다.  당연히 의지력은 바닥난다.  이것은 마치 송곳을 가져다가  자동차 연료선에 구멍을 내는 것이나 다름없다.  얼마 지나지 않아  의지력이 새어나가게 될 것이고 정작 가장 중요한 일을 할 때엔 하나도 남아있지 않게 될 것이다.  따라서 다른 모든 한정되고도 중요한 자원처럼 의지력 또한 세심히 관리해야 한다.  의지력에 관한 한 타이밍이 무엇보다 중요하다.  올바른 일을 하고 있을 때는 다른 어떤 것에서도 정신이 팔리거나 엉뚱한 길로 빠지지 않게 의지력을 최대한으로 끌어올릴 필요가 있다.  그런 다음에는 완수한 일을 계속 유지하거나 그것을 망치지 않기 위해 남은 시간 동안 충분한 의지력이 더 필요할 것이다.  성공하기 위해 필요한 의지력은 그것이 전부다.  따라서 하루라는 시간을 투자해 최고의 성과를 얻고 싶다면 의지력이 떨어지기 전에 당신의 가장 중요한 일, 그 한 가지 일을 일찍 해치워라.  시간이 흐르면 의지력이 흐트러짐으로 가장 중요한 일을 하는데 최고의 의지력을 발휘하라.  의지력과 싸우지 마라. 의지력의 작동 방식에 맞춰 하루 일과와 인생을 설계하라.  의지력을 늘 꺼내 쓸 수는 없을지 몰라도 가장 중요한 일에 가장 먼저 사용할 수는 있으리라.  자 여기까지입니다. 의지력만 있으면 모든 것은 다 할 수 있어라는 얘기를 많이 듣는데 그 의지력이 한계가 있고 자동차의 연료처럼 자꾸 꺼내 쓰다보면 바닥이 보이는 그런 순간이 옵니다.  그래서 그 의지력이 가장 충만할 때 가장 중요한 한 가지 일을 해내라. 그것이 최우선이라고 말하고 있습니다.  그래서 의지력을 자동차의 연료 게이지를 우리가 수시로 확인하듯이.  우리가 의지력을 관리를 꾸준히 할 때 좋은 성과를 낼 수 있다고 얘기를 해주고 있습니다.  다시 한번 생각해 볼 수 있는 좋은 구절인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.