 여러분 반갑습니다. 2023년 2월 14일 주아룡쌤 주식시장 마감시장 미추정목 살펴보도록 하겠습니다.  해외 시장부터 살펴보고 가도록 하겠습니다.  전일 해외시장은 여전히 연초 상승 분위기를 이어가고 있는 그런 강한 상승장이었습니다.  다우존스 산업지수도 1.11% 상승하면서 34,246.93으로 마감되었구요.  S&P500도 1.14% 상승하면서 4,137.29, 나스닥종합도 1.48% 상승하면서 11,891.79로 마감되었습니다.  전일 3대지수 모두 다시 상승하면서 상위 마감되었는데요.  시장은 금요일 밤에 발표될 1월 CPI 지표를 예의주시하고 있습니다.  제피목원에 따르면 CPI 소비자 물가 지수가 예상치에 부합되는 정도,  그러니까 시장 전망치가 현재 6.2%로 1월의 CPI를 예상하고 있는데요.  이렇게 비슷하게 나올 것이다.  그리고 12월보다는 낮을 것이라는 전망에 무게를 두고 있습니다.  12월보다 낮으면 6.5% 정도 이하로 나오니까 6%에서 6.5% 정도 나올 것이다 라고 예상을 하고 있는 상황입니다.  전반적인 시장 상황은 작년 7월 기점으로 해서 소비자 물가 지수가 점차 둔화되고 있는 추세이기 때문에  이번에도 돌발적인 7%대가 나오지 않는다면 주가의 상승 방향에 크게 영향을 없을 것이라고 전망하고 있습니다.  어제 시장도 전반적인 상승세를 다시 보였고 전체적인 종목들의 흐름도 상승 흐름을 유지했기 때문에 크게 변화는 없을 것으로 일단은 전망이 되고 있습니다.  일부 신중론자들은 경제가 생각보다 좀 복잡하고 미묘하기 때문에 그리고 연준의 긴축 의지가 생각보다 여전히 강경하기 때문에  지금 상황에서 지나친 낙관론은 경계해야 한다고 언급하고는 있습니다.  다만 작년에도 그랬고 10월에 9월에 한번 급락이 나오긴 했습니다만은  10월에 소비자 물가 지수가 높게 나왔음에도 불구하고 주가가 상승했던 이력이 있기 때문에  꼭 이게 높게 나온다고 해서 주가가 하락한다고 생각하기는 좀 어렵다.  일단은 나와봐야지 알겠습니다만은 전반적인 상승 흐름은 이어간다고 보시면 좋을 것 같습니다.  해외 종목들 한번 살펴보고 가죠.  최근 테슬라 및 빅테크 애플 관련 주들인데요.  이런 것들을 공매도한 헤즈펀드 세력들의 손실이 10조 원을 넘어섰다는 점입니다.  이런 자료가 나오고 있습니다.  아마 이런 자료가 나올 정도로 강한 2023년 1월과 2월을 보내고 있습니다.  대부분의 종목들이 상승 마감을 했습니다.  애플은 1.88% 상승한 153.85달러로 마감되었고요.  구글은 0.04% 상승하면서 겨우 이제 하락을 좀 멈추는 그런 상황이 있습니다.  94.61달러로 마감되었고 이에 반해서 마이크로소프트는 3.12%로 급등하면서  171.3달러로 마감되었는데요.  구글과 마이크로소프트의 주가가 좀 다소 상이하게 상승률이 좀 차이가 많이 났죠.  이렇게 차이가 난 이후에는 투자 은행이 마이크로소프트의 목표 주가를 상향시켰고  또 투자 등급도 상향시키면서 최근 혁신적인 AI 서비스인  Chats GPT의 열풍에 구글의 검색 분야에서 지배력까지 영향을 많이 줄 수 있다.  그 지배력을 흔들 수 있는 강력한 어떤 한방을 가지고 있다라고  마이크로소프트는 말했습니다.  마이크로소프트는 마이크로소프트의 목표 주가를 상향시켰고  마이크로소프트의 주가에 대해서 좀 긍정적으로 언급을 하면서  마이크로소프트는 3% 급상승, 구글은 하락을 겨우 멈추는데  이제 좀 거기서 끝이 났다고 보시면 될 것 같아요.  아무튼 최근에 마이크로소프트의 돌풍이 대난한 것 같습니다.  이에 뭐 질 수 있는 구글이 아니긴 한데  좀 급하게 준비가 덜 된 상황에서 AI 서비스가 나왔다가  좀 오류가 발표가 나면서 지난주에 좀 하락하는  그런 모습을 보이는데  다시 한번 재차 반등을 노려볼 그런 지점이 온 것 같아요.  메타는 어제 3.03% 상승을 하면서  179.43달러로 마감이 됐는데  메타가 지난번에 이어서 추가적인 가문 소식과  구조조정이 있다는 그런 예상으로 저는 좀 상승을 했습니다.  가문 소식이 지난 11월에 약 1만 명이라고 발표한 바가 있는데  이보다 더 많은 인원이 될 수 있을 거라고 예측하고  있다고 하네요.  그래서 이제 비용 절감에 따른 그런 어떤 주가의 상승 부분이  더 힘을 받는 그런 상황입니다.  최근에 주가 상승세가 좀 재가파른 빅테크주가 아닌가 생각이 됩니다.  테슬라는 이날 200달러를 돌파 후에 잠시 소강상태에 빠져가지고  1.14% 다시 하락하면서 194.64달러로 마감이 되는 상황입니다.  최근에 좀 테슬라도 약 100% 이상 저점 대비 굉장히 크게 상승을 했기 때문에  잠시 쉬어가는 그런 상황인 것 같습니다.  인텔과 엔비디아도 인해 상승 마감했는데요.  인텔은 최악의 실적을 딛고 조금 다시 진정하는 그런 모습을 보여주면서  2.7% 상승에 28.55달러로 마감되었고요.  엔비디아는 여전히 상승 추세를 이어가고 있습니다.  2.46% 상승하면서 217.88달러로 마감이 되었습니다.  해외는 전반적으로 상승의 흐름을 이어가는 그런 상황이었습니다.  자 국내 주식도 한번 살펴보도록 하겠습니다.  2월 들어가지고 코스피가 2500대 매물대를 돌파하기 위해서  지속적으로 박스권을 형성하고 있는 그런 상황입니다.  오늘도 이제 시총 상위주들이 상승을 하면서  2500을 돌파를 할까 말까 곰중했는 그런 상황이었고요.  이에 반해서 코스닥지수는 시총 상위종목들이 최근에  2차전지 관련주들이 큰 폭으로 상승을 하면서  저항권 750선을 벌써 돌파를 한 상황입니다.  금일은 외국인들의 소량 매수했고요.  기관들의 매수세가 조금 강한 그런 속에서 양시장 모두 상승 마감이 되었습니다.  코스피는 0.53% 상승하면서 2465.64로 마감됐고요.  코스닥은 0.91% 상승하면서 779.58로 마감되는 상황이었습니다.  원달러 환율은 전에보다 0.62% 하락하면서 1269원 40전으로 마감됐습니다.  환율은 최근에 하락 이후에 급락 이후에 다시 재차 상승하는 분위기로 가고 있는데  여기서 이제 등락을 좀 반복하지 않을까 생각이 되네요.  일단 뭐 환율은 최근에 너무 급락한 이후에  낙보까지 반등이 좀 나오고 있는 상황이라고 보시면 될 것 같습니다.  코스피에서 기회는 3,867억 매도했고요.  외국인은 611억 매수, 기관은 3,029억 매수했습니다.  코스닥 기회는 1,043억 매도했고요.  외국인은 1,170억 매수, 기관은 48억 매수로 끝이 났습니다.  이슈 정보 한번 살펴보도록 하겠습니다.  반도체 관련주인 SK하이닉스가 3% 급등을 보여주면서  시총 상위주를 좀 변인하는 모습을 했고,  그 뒤를 이어서 받쳐주는 종목이 있었는데, 바로 LG전자입니다.  LG전자가 오늘 5% 급등을 보여주면서 뒤에서 받쳐주고 있는 그런 모습입니다.  앞에서 좀 끌고 반도체가 끌고 LG전자가 뒷받침해주는 그런 모습이었습니다.  자, 최근 주식시장을 강타하고 있는 이슈가 바로 AI인데요.  이제 이로 인해서 디렘의 수요가 다시 살아날 수밖에 없다.  이게 이제 필수 아이템이다라는 어떤 기대감 때문에  기대감 속에서 반도체 섹터 대장도가  제차 상승하는 분위기를 만들고 있습니다.  삼성전자가 이날 장중의 1%까지 상승을 했었는데,  마무리는 0.48%로 상승을 하면서 63,200원으로 마감되었고요.  SK하이닉스가 3.0% 급등하면서 93,400원으로 마감이 되었습니다.  연일 상승 중인 LG전자는 이날 5.69% 상승하면서 급등세를 좀 이어가는 모습이었습니다.  장중의 6% 이상 넘어가는 그런 모습이었는데요.  자, LG전자는 작년도 4분기 최악의 영업이고,  주가의 급락이 있었죠.  그런데 최근에 그 지점을 바닥으로 상승하고 있습니다.  올해 기준으로 오늘까지 약 30% 상승 중에 있다고 보시면 될 것 같고요.  LG전자의 전장사업부의 성장성이 다시 한번 부각이 되면서  오늘 급등을 이어가는 모습이었는데,  작년 전체 매출의 10.4%를 차지하는 최대 매출이 전장사업부에서 나왔고,  수주장구도 목표가 65조원이었는데, 그것을 뛰어넘은 80조원,  10조원을 달성했다고 전해지고 있습니다.  그래서 아무래도 기존 TV, 냉장고 이쪽의 부분의 전자사업부는 여전히 잘하고 있고,  뒤를 이어서 자동차 쪽의 전장사업부도 굉장히 힘을 내고 있다,  속도를 내고 있다고 이렇게 보여지고 있네요.  자, 오늘 대부분의 종목들이 상승을 했는데 좀 하락한 종목들이 있었습니다.  종목군들이 있었는데, 정부의 강력한 비판 여론에 금융주재는 힘을 좀 못 쓰고 있는 상황입니다.  이자장사 얘기도 많이 있고,  과도한 성과급 문제로 언론의 문매를 막고 있고, 집중포화를 막고 있는 상황에서  최근 4대 금융주들이 계속해서 힘을, 지난주부터 힘을 좀 못 쓰고 있는 상황에서 오늘도 줄줄이 하락을 했습니다.  KB금융이 4.16% 하락, 53,000으로 마감되었고요.  신한지도 3.31% 하락, 그 다음에 하나금융지도 4.39% 하락하면서 약세를 이어가는 모습이었습니다.  전체적으로 금융주들에 대한 어떤 언론의 시각이 안 좋다 보니까,  주가지도 책임지고,  제대로 힘을 못 쓰는 상황입니다.  그럼에도 불구하고,  이제 주주 환원에 대한 얘기들이 많이 나오고 있기 때문에 다시 한번 재차 상승을 기다려 봐야 될 것 같습니다.  아무튼 해외 시장도 전체적인 상승 분위기를 이어가고 있고,  국내 시장도 대형주들이 다시 빛을 발하면서 시장이 더 이상 하락하지 않고 바닷건을 형성해주는 그런 모습들을 보이고 있는데요.  여러분들이 많은 개인투자자들이 지금 시장을 떠나고 있는데,  이때 여러분들이 역발상으로 시장에 들어오셔야지, 더 많은 돈을 벌고 있습니다.  이때 여러분들이 역발상으로 시장에 들어오셔야지, 더 많은 돈을 벌고 있습니다.  이때 여러분들이 역발상으로 시장에 들어오셔야지, 더 많은 돈을 벌고 있습니다.  이때 여러분들이 역발상으로 시장에 들어오셔야지, 더 많은 돈을 벌고 있습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.