 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤의 종목 진단 시간입니다. 매주 일요일은 인기 종목들 가지고 종목 진단해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다.  2023년 5월 21일입니다. 전주 이슈가 있었던 종목 한번 살펴볼 건데요.  먼저 시총 상위 종목 중에 삼성전자와 코스닥 에코프로, 그 다음에 반도체 전공정장비주인 PSK, 그 다음에 반도체 후공정장비주인 한미반도체, 반도체 유통을 하고 있는 미래반도체, 그 다음에 우크라이나 재건 테마로 지금 인기가 있었던 데모 삼보토건까지 같이 한번 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 차트 보고 가실 건데요. 삼성전자 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  자 삼성전자 차트입니다.  자 목요일날 3.32% 갭 상승 급등하면서 68,400원으로 마감이 되었는데요.  지금 2023년 1분기 최악의 실적을 맞이해서 영업이익이 1조원도 안 나오는 말 그대로 역사상 최악의 실적을 발표를 하고도 주가가 더 이상 빠지지 않다 보니까 지금 박스 돌파가 나온 상황입니다.  최근에 외국인들이 꾸준히 매입을 하면서 연초에...  매입을 꾸준히 했는데 6만원대에서 열심히 매집을 하더니 지금 정고점 얼마 전까지 6만6천원 이 자리를 못 넘어갔었는데 박스 돌파가 나오는 상황입니다.  일단 시장의 어떤 분위기가 좋지 않고 반도체 업황이 그렇게 썩 좋지 않은 상황에서 향후 3분기, 4분기 연말에 어떤 개선되는 상황을 지금 미리 선반영하는 거라고 보시면 될 것 같습니다.  일단은 주가가 3% 상승이 나왔습니다.  장기평선을 돌파한다면 단기적으로는 7만원 터치를 하고 조금 더 상승할 가능성도 있습니다.  물론 삼성전자를 2021년도에 8만원대, 7만원대 많이 물려 계신다면 재차 상승 분위기에서 원금을 찾아오는 그런 전략을 가지시려고 하실 건데 조금 더 보유를 하신다면 그동안 매수하셔서 2021년에 매수하셔서 22년도 고생을 1년동안 마쳤습니다.  22년도 고생을 1년동안 마쳤습니다.  이제 본전이 오는 상황이 될 수도 있기 때문에 만약에 앞쪽에 8만원대 위쪽에서 매수를 해서 갖고 계신다면 시간이 좀 걸리더라도 보유를 하시면 충분히 본전 이상에서 수익권으로 나올 수 있는 그런 어떤 조건이 될 것 같습니다.  아무튼 지금 상황에서는 매도보다는 보유 관점으로 보시고요.  홀딩하시고 혹시나 6만원 아래쪽에서 최근에 외국인들과 같이 악재에 베팅을 하신 분이 계신다면 조금 더 갖고 가셔서 수익을 좀 기울이십시오.  피우시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  아무튼 지금은 홀딩하시는 게 좋을 것 같아요.  우리나라 가장 1등주고 말이 필요 없는 주식이긴 한데 최근에 고통을 좀 많이 받았기 때문에 아마 고통받을 만큼 주가가 오르면 빨리 팔고 싶은 그런 마음이 드시긴 하실 겁니다.  그래도 보유하시는 게 좋을 것 같아요.  일단 삼성전자는 보유 관점으로 보도록 하겠습니다.  그리고 다음에 볼 것은 에코프로인데 지금 2차전지 관련 양극재 관련해가지고는 가장 대장입니다.  가장 역할을 하고 있는 게 에코프로 그 다음에 에코프로 BM입니다.  그리고 최근에 가장 또 핫했던 종목이 이 종목이 아닌가 싶은데요.  2023년 2월 초부터 시작해가지고 약 두 달간 4월까지 약 한 8배 정도의 높은 수익률 고수익률이 발생이 됐습니다.  10만원대에서 80만원까지 갔기 때문에 단기간에 굉장한 큰 상승폭을 보여줬습니다.  그리고 나서 지금 82만원을 정고점 돌파하지 못하고  5월 초에 급등이 나왔습니다마는 돌파 못하는 상황  그 다음에 지난주 금요일날 대부분의 종목들이 상승을 하면서 상승 분위기에 동참을 했는데  얘는 상승 분위기에 동참하지 못하고 55만원이 재차 깨지는 그런 모습이 나왔어요.  앞전에 5월 10월 날이죠.  이때 50만원이 깨지면서 49만 9천원까지 갔다가 재차 60만원까지 상승을 하려다가  지금 뒤로 밀려서 다시 55만원이 깨지는  상황입니다. 지금 뭐 약간 제가 지금 말씀드리고 싶은 것은 최고의 실적 1분기 실적도 눈에 띄는 실적이 나왔고  그 다음에 앞으로도 미래 성장성이 돋보이는 그 다음에 기대되는 종목이긴 합니다마는  여러분들이 앞쪽에 나왔던 삼성전자를 한번 생각해 보신다면 2021년도 최고의 실적에 너무 환호해가지고 고점에 많이 불리신 분들이 많은 것처럼  해코프로도 그럴 가능성이 있습니다.  상승을 배제하지 못한다는 겁니다.  그래서 여러분들이 갖고 계신다면 최근에 60만원 위쪽 70만원 자리에서 무리하게 배팅을 하셨다면  이 종목 같은 경우에는 재차 49만 9천원 50만원이 깨지게 되면 하방압력이 좀 강할 수도 있으니까  아무리 최강의 종목이라도 조정이 없을 수는 없습니다. 조정하고 갈 수 있으니까  그 이후에 내가 어떻게 대응할 건지 판단을 하시고요.  지금 상황에서는 적극적인 매수보다는 관망 그리고  비중이 60만원 위쪽에서 좀 비중이 전체 내 포트폴리오 아니면 본인 투자금액의 60% 70% 올라가 있다면  어느 정도 손절 라인도 50만원대 잡아놓는 게 괜찮을 것 같습니다.  조금 더 보수적으로 잡으면 50만원이고요.  조금 더 루즈하게 잡은다면 40만원까지 보시고 떨어질 수 있는 가능성이 있기 때문에  그것까지 보시고 대응을 하시는 게 좋을 것 같습니다.  아무튼 지금 상황에서는 관망내기지는 추가 하락이 나올 때 매도하는 의견을 좀 더 드리고 싶습니다.  아무튼 지금 상황에서는 관망내기지는 추가 하락이 나올 때 매도하는 의견을 좀 더 드리고 싶습니다.  아무튼 지금 상황에서는 관망내기지는 추가 하락이 나올 때 매도하는 의견을 좀 더 드리고 싶습니다.  일단 삼성전자 코스피의 시총 1위 그 다음에 에코프로  물론 실가총액 1위는 에코프로 비엠이긴 합니다만  에코프로 비엠과 에코프로도 비슷하게 보시면 좋을 것 같아요.  2차전지 관련 최근에 좀 급하게 상승을 했던 부분이 있기 때문에  그렇게 보시면 좋을 것 같습니다.  그리고 이제 삼성전자가 금요일날 급등이 나오다 보니까  관련 종목들도 상승이 나왔는데  반도체 관련 종목들 살펴보도록 하겠습니다.  반도체 전공정 장비주인 PSK 인데요.  이 종목 같은 동종목 같은 경우에는 PSK 홀딩스에서 분할되어 가지고  지금 나와서 지금 2019년 4월에 분할되어 가지고 나와 가지고 지금 2만원대  그리고 금요일날 9% 급등 나와 가지고 또다시 상승 추세를 그리고 있는 종목입니다.  반도체 전공정에 사용되는 포토레지스터 3종목입니다.  반도체 전공정에 사용되는 포토레지스터 3종목입니다.  반도체 전공정에 사용되는 포토레지스터 3종목입니다.  3종 장비 드라이스트리퍼 장비 부분에서 세계에서 좀 높은 점유를 확보하고 있다고 그렇게 지금 알려진 종목이고요.  전체적으로 보시면은 지금 앞쪽에 역사가 없는 것처럼 보이긴 합니다만  이 업체의 앞쪽 역사를 보시려면 PSK 홀딩스를 보시는 게 좋아요.  전체 월본 그림을 보시면은 꾸준히 우상향하면서 단 조정이 들어오면 깊숙하게 들어오는 경향성이 있습니다.  기숙하게 조정이 들어오고 나서 나갈 때 또 급하게 나가는 모습들이 보였는데 PSK도 마찬가지입니다.  지금 반도체 전후공정 쪽에 종목들이 수급이 많이 들어오고 있는 상황이고  일본에서 G7 지금 정상회담이 있기 때문에 지금 한미일이 모였고요.  그다음에 지금 한반도 한국과 지금 대만에 대응하기 위해서 미국과 또 일본이 손을 잡아서 일본 내에 반도체 공장을 지금 증설하고.  그다음에 새로 짓는 그런 상황이 또 나타납니다.  물론 세계적인 장비 회사들이 더 해외에 많긴 합니다만 우리나라도 나름 경쟁력을 갖고 있는 회사들이 있기 때문에  이런 회사들의 종목들도 살펴보시는 게 좋을 것 같아요.  PSK 종목 같은 경우에는 일단 금요일날 급등이 나왔고 거래가 조금 나오긴 했습니다만은  최근 전체적인 그림이 밴드 상단과 하단을 계속해서 왔다 갔다 하는 모습에서  지금 주가가 우상향하고 있기 때문에 지금 뭐 거래가 조금 나왔다고 해서 단기적으로 보지 마시고  조금 더 끌고 가셔가지고 정거점 즉 매물대만은 25,000원까지 충분히 끌어올릴 수 있는 가능성이 있기 때문에  이 종목도 홀딩 하시면서 추후 상황을 지켜보시는 것도 좋을 것 같아요.  PSK도 지금 상황에서는 홀딩 내지는 주가가 21,000원 정도에 다시 온다면 적극적인 매수를 한번 해보셔도 괜찮은 종목이라고.  아무튼 반도체 전공정 쪽에서 나름 수익을 잘 내고 있는 회사이기 때문에 PSK도 관심 갖고 보시는 게 좋을 것 같아요.  그 다음 이제 한미반도체라는 종목인데  이 종목 같은 경우에는 PSK는 반도체 전공정에 특화되어 있는 장비주이고 한미반도체는 반도체 후공정 쪽에 특화되어 있는 회사입니다.  지금 반도체 제조용 초정밀 금형을 장비를 자체적으로 설치하고 있습니다.  지금 반도체 제조용 초정밀 금형을 장비를 자체적으로 설치하고 있습니다.  지금 반도체 제조용 초정밀 금형을 장비를 자체적으로 설치하고 있습니다.  그 다음에 완성 제품까지 만들 수 있는 일괄 생산라인을 갖추고 있습니다.  본 회사는 내수보다는 수출에 더 많은 비중을 차지하고 있는 회사에요.  본 회사는 내수보다는 수출에 더 많은 비중을 차지하고 있는 회사에요.  최근 1분기에는 전분기이 미치지 못하는 수익률이 나오긴 했습니다만, 영업이익이 나오긴 했습니다만,  수급적으로 최근에는 괜찮고, 그 다음에 주가가 금요일 날 박스를 또 돌파하는 편입니다.  수급적으로 최근에는 괜찮고, 그 다음에 주가가 금요일 날 박스를 또 돌파하는 편입니다.  금요일 날 박스를 또 돌파하는 편입니다.  장대 양봉이 좀 나왔습니다. 단기적으로는  거래가 조금 많아서  위쪽에서 박스를 그려줄 수 있는  그런 상황이 나타날 수 있습니다.  앞쪽에서 보시면 아시겠습니다.  거래가 터지고 나서 새로운 박스를  만드는 모양이 나올 수가 있기 때문에  이 박스가 또다시  만들어진다면 한 24,000원에서  27,000원의 박스가  꾸준히 만들어진다면  꾸준히 관심 갖고 보시는 것도 좋을 것 같아요.  일단 최근에  상승이 좋았고 금요일날  오버슈팅이 나왔기 때문에 단기적으로는  이 2만  2천원을 깨지 않는다면  홀딩하고 보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  회사 자체는 워낙 좋으니까  꾸준히 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같네요.  한미반도체도 홀딩  내지는 조금 더 관심을  가지고 보시는 것이 좋을 것 같습니다.  그 다음에 지금 반도체를  제작하지는 않는데  미래반도체라는 회사가  있습니다. 나온지 지금 얼마  되지는 않았어요.  지금 회사가  상장된 게  2023년 1월에  1월 말에 상장이 돼가지고 최근에  꾸준히 상승을 하고  금요일날은 상한가로 마무리가 되었습니다.  지금 삼성전자의  어떤 메모리 반도체  그거를 이제 AS서비스  대행계약을 맺고  있으면서 어떻게 보면 전세계  유일하게 메모리 반도체 AS센터를  운영하고 있는 유통업체인데요.  미래반도체 같은 경우에는  최근에 기업이  상장이 되긴 했습니다만은  꾸준한 우상향  모습을 보이고는  있는 상태입니다. 단 지금 상태에서  회사가 주식 상장된지  지금 3개월밖에 되지  않았기 때문에 이것으로  이 기업의 어떤  업력을 알 수는 없는 상황이고  꾸준하게 지켜봐야 되는 상황이긴  합니다만은 앞쪽에 악재가  좀 있긴 있었는데  상장 이후에 상장가를 깨지 않는 모습이고  강한 모습이 나왔기 때문에  조금 더 홀딩해서 보셔도  괜찮을 것 같습니다.  27,600원으로 금요일날 상한가  마무리가 되었는데요.  일단 거래가 그렇게 많지 않기 때문에  월요일도 조금 더 추가 상승을  한번 노려볼 수도 있는 모습이긴 합니다.  이런 종목 같은 경우에는  이 상장가를 깬다거나  아니면은 앞쪽에 있는 지지사선 라인  15,000원을 깨게 되면은  일단은 물러서시는 게 좋을 것 같습니다.  그렇지 않으면은 조금 더 관망해서  줄 수익을 키우시는 것도 괜찮아 보입니다.  일단은 반도체 종목은요.  종목 쪽에서는 전공정, 후공정,  그 다음에 반도체 유통까지 하는  그런 상황들을 봤고요.  종목들을 봤고요.  그 다음에 마지막으로  우크라이나 재건 테마가  지금 들어가 있는 데모라는 기업을  한번 보도록 하겠습니다.  데모 같은 경우에는요.  지금 상장된 지가 얼마 되지는 않았습니다만은  꾸준히 미래 반도체처럼  우상향하는 모습을 보여주고 있습니다.  2019년 상장해가지고  지금 2,000원까지 주가가 하락되었다.  하다가 주가가 제정신을 차리고  코로나 이후에 더 이상 빠지지 않은 상태에서  꾸준히 우상향하고 있는데요.  뭐 30년간 굴삭기 부품을  꾸준히 제품을 만들었고  국산화에 또 성공한 그런 이력이 있기 때문에  지금 주가의 탄력을 좀 받고 있는 상황입니다.  1분기 실적도 그렇게 나쁘지 않게  잘 발표가 된 상황이고요.  일단 꾸준한 실적이 붙어 있는 상황이긴 합니다.  뭐 눈에 띄는 영업이익이 확확 늘어나는 건 아니긴 합니다만은  재미제표의 안정성을 가지고 가는 기업이기 때문에  보시면 될 것 같고요.  일단은 뭐 꾸레나 테마 같은 경우에는  워낙 사이즈가 큽니다.  뭐 1, 2조도 아니고  1,200조 가량의 어마무시한 그런 상황에 있는데요.  거의 지금 전쟁으로 인해서 폐허가 많이 되어 있고  새로 거의 모든 기반 산업을 새로 닦아야 되는 상황이기 때문에  중장비 제품들의 어떤 수요가 많을 것으로 예상이 되는 상황입니다.  단지  같은 경우에는 금요일날 굉장히 거래량을 동반을 하면서  주가가 단기간에 좀 급등한 모습을 보이기 때문에  일단은 뭐 다음 주 월요일날 추가적으로  18,000원을 넘어가서 신고가를 쓴다면은  조금 더 보셔도 되고  단기적으로 대응하실 분들은 주가가 14,000원이 깨진다고 하시면은  손절라인 잡아 보시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  추가적인 매수보다는 갖고 계시면은  18,000원 위쪽에서 입절해 보시는  그런 전략으로 갖고 가고 있습니다.  그 다음에 이제 또 3부 토건이 있는데요.  이 종목도 금요일날 급등이 좀 나왔죠.  장중에 지금 23%까지 갔다가  후반에 쭉 밀리면서 9.62%로 마무리가 되긴 됐는데  3부 토건 같은 경우에는 토목공사 쪽으로  풍부한 시공 경험을 가지고 있고요.  항만이나 댐, 도로, 발전소 쪽으로  어떤 그 실적을 많이 갖고 있는 회사긴 합니다.  근데 전체적인 추세로 봤을 때는  최근에 워낙 건설 업황들이 안 좋다 보니까  굉장히 우호하향하고 있는 그런 모습을  꾸준히 보여줬던 종목입니다.  다행히 2020년 코로나 이후로 급등이 한 번 나오긴 했습니다만  그 이후로도 계속해서 하락하고 있는  하방 압력이 좀 큰 종목이고요.  중간중간 어떤 이슈가 나올 때마다  뭐 사우디 이슈 그 다음에  뭐 우크라이나 이슈가 나올 때마다 급등이 나오는 모습이긴 한데  아직까지 큰 추세를 두고 있습니다.  큰 추세를 돌리지 못하고 있는 모습이긴 합니다.  지금 당장 모험을 해서 여기서 비중을 많이 실기보다는  단기적으로 주가가 좀 물려 계신 분들은  급등 나올 때마다 현금을 조금 확보를 하시고요.  이 종목이 제대로 돌아가기 위해서는  2000원 위쪽으로 오버슈팅이 한 번 나와서  또 옆으로 행보해주는 박스권이 한 번 나와야 될 것 같습니다.  그전까지는 일단 주가의 추이를 좀 살펴보시고  급하게 서두르실 필요는 없을 것 같아요.  1000원 부근이기 때문에  그래도 가격이 싸고요.  테마성을 타고 가는데  단기간에 급등 나오기보다는  어떤 급등보다 차근차근 올라가는  조심조심 올라가는 모습이 좀 그려지면  그때 보셔도 될 것 같습니다.  지금 일단 급등이 나왔기 때문에  데모와 마찬가지로  다음 주도 한 1500원까지는  한 번 볼 수는 있긴 합니다만은  이런 떨어지는 중에 급등은 대부분  재차 또 하락을 불러오는 그런 모습이 나올 수 있습니다.  단기적으로 보시는 분들은  1300원 이후 익절을 한 번 해보시고요.  좀 중장기로 보시는 분은  매수를 천천히 늦춰서 보시면 될 것 같습니다.  건설업 황제는 아직 빨리 돌아서는 건 아니기 때문에  단발성 어떤 호재 이슈로에서 나왔을 때는  현금 확보라든지 아니면  어떤 추가 매수를 위한 기회를  좀 노려보시는 것도 괜찮을 것 같습니다.  만약에 1000원 밑으로 갔다 온다면은  단기적이든 중장기적이든  시간이 조금 더 걸릴 수도 있으니까  너무 서두르지 않으셨으면 좋겠네요.  제가 종목진단을 이제 일요일마다 올려드릴 건데요.  일요일마다 녹화방송으로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  여기까지 하도록 할게요.  감사합니다.