 주아롱쌤 책을 낸 시간입니다. 오늘은 한 번 더의 힘에서 한 구절 더 갖고 왔는데, 오늘은 인간관계를 점검하라라는 구절을 살펴보도록 하겠습니다.  당신의 인간관계를 사격장의 관역처럼 일련의 동심원으로 생각하라. 관역에 그려진 각각의 원은 당신이 살면서 만나는 사람들과의 다양한 친밀도를 나타낸다.  원의 중심에 가까워질수록 더 중요한 사람들과 연결된다. 예를 들어 가장 바깥쪽에 있는 원은 일상적으로 마주치는 낯선 이들로 채워진다.  그들은 스포츠 바위 옆 테이블에 앉아서 당신과 같은 경기를 시청하는 사람일 수도 있다. 또는 당신의 제품이나 서비스를 자세하게 알아보기 위해 문의 전화를 걸어오는 잠재 고객일 수도 있다.  낯선 이들은 당신의 삶에 끊임없이 등장했다가 사라진다.  당신은 보이지 않고 소식도 들리지 않는다. 따라서 그들과의 관계는 그냥 가볍게 무시해도 좋을 수준이다.  그 다음 원에는 당신이 종종 마주치는 사람들이 존재한다. 단골 매장의 정육 코너 직원, 아들, 친구의 부모 등이 여기에 해당된다.  당신은 가볍게 나누는 짤막한 대화를 통해 그들과 연결되고, 당신은 그들을 마주칠 때마다 별뜻 없이 상호작용을 한다.  바깥쪽 원들에는 이보다 좋지 않다.  그들과 좀 더 가깝게 이어지는 평범한 관계도 존재한다.  딸아이의 담임교사, 테니스 동호회원 등에게는 제한적인 에너지만 할애해도 충분하다.  적당한 거리를 유지하며 정보를 공유하는 것만으로도 좋은 관계가 유지된다.  가장 안쪽의 가장 작은 원에는 당신에게 매일 지속적인 영향을 주는 소수의 사람들이 존재한다.  당신의 배우자, 부모, 자녀, 그리고 당신의 핵심 동료 그룹이다.  당신의 배우자, 부모, 자녀, 그리고 당신의 핵심 동료 그룹이다.  당신의 배우자, 부모, 자녀, 그리고 당신의 핵심 동료 그룹이다.  그들과의 관계는 매우 중요하고 시간과 열정을 쏟을 충분한 가치가 있다.  여기에는 흔들릴 때마다 지혜롭게 당신을 잡아주는 멘토, 함께 땀 흘려 사업을 성장시켜 온 동업자들도 속할 수 있다.  그저 찾아가는 것만으로도 위안이 되는 친구들도 여기에 속할 수 있다.  이 원 안에서 가장 눈에 띄는 키워드는 신뢰, 헌신, 친밀함, 성공과 행복의 동행이다.  그리고 당신은 이 모든 원의 정중앙에 위치한다.  그리고 당신은 이 모든 원의 정중앙에 위치한다.  당신의 삶으로 들어온 사람들은 관역의 중심을 향해 더 접근하거나 더 멀어진다.  당신의 삶으로 들어온 사람들은 관역의 중심을 향해 더 접근하거나 더 멀어진다.  그것이 인생의 본질이다.  이 과정은 몇 년이 걸릴 수도 있고, 빠르면 몇 주밖에 안 걸리기도 하지만,  이 과정은 몇 년이 걸릴 수도 있고, 빠르면 몇 주밖에 안 걸리기도 하지만,  그 사람들이 당신의 한 평생 내내 하나의 원에 정체되는 경우는 드물다.  명심하라. 목적이 다 이루어진 관계에는 반드시 변화가 요구된다.  명심하라. 목적이 다 이루어진 관계에는 반드시 변화가 요구된다.  당신은 바깥쪽 원에 있는 사람을 안쪽 원으로 새롭게 배치할 수 있다.  당신은 바깥쪽 원에 있는 사람을 안쪽 원으로 새롭게 배치할 수 있다.  이와 반대의 결정도 물론 할 수 있다.  전혀 새로운 사람을 관역 안으로 끌어당길 수도 있다.  끊임없이 당신의 관역을 기웃거리는 사람들을 완벽하게 차단할 수도 있다.  끊임없이 당신의 관역을 기웃거리는 사람들을 완벽하게 차단할 수도 있다.  그럼에도 불구하고 대부분의 사람들은 자신의 대인관계에 별다른 통제권을 행사하지 않는다.  대부분의 사람들은 자신의 대인관계에 별다른 통제권을 행사하지 않는다.  모든 사람을 하나의 원안에 몰아넣어 놓는다.  우선 순위와 가치순위가 명확하게 결정되지 않는 관계 속에서  이리저리 치이고 호우적되다가 결국 중요한 사람들을 잃고 만다.  관여간의 사람들은 북적이는데 그 어떤 사람에게도 위안과 동기부여를 얻지 못한다.  대부분의 시간을 당신이 사람들에게 쓰는데 그들에게서 얻는 에너지는 너무나 빈약하다.  크고 작은 원으로 이루어진 관역을 매일 한 번 더 점검하라.  당신의 대인관계를 오직 이해타산적인 태도로 살펴보라는 것이 아니다.  안쪽에 있어야 할 사람이 바깥쪽에 위치하고 있지는 않은지  관역 안에 새로운 인재가 들어올 공간이 너무 부족하지는 않은지  가장 바깥쪽 원에 있어야 할 사람이 관역의지역으로  정중앙에 위치하고 있지는 않은지  매일, 매주, 매월 한 번 더 들여다보라.  당신의 사람들은 호우적되는 무능한 당신을 원하지 않는다.  적절한 리더십과 통제력을 행사해  자신을 높은 수준으로 이끌어줄 유능한 리더로서의 당신을 원한다.  지난 90일 동안 가족을 제외하고 당신이 가장 많은 시간을 함께 보낸 사람은 누구인가?  한두 명이나 세명, 네명 이상이었나?  그들은 당신이 정중앙에 위치하고 있지는 않은지.  그들은 당신이 정중앙에 위치하고 있지는 않은지.  그들은 당신이 정중앙에 위치하고 있지는 않은지.  그들은 당신이 정중앙에 위치하고 있지는 않은지.  그들은 당신이 당신의 삶에서 가장 원하는 것들을 몇 개나 가지고 있는가?  경제적 자유, 사업의 성공, 건강 수준, 충만한 영성, 조화로운 감정 등등 그 무엇을 막론하고 말이다.  만약 그들이 당신이 추구하는 것들을 전혀 추구하지 않는다면  당신의 기준과 같이 목표하는 전혀 다른 것들을 갖고 있다면  그들은 당신의 핵심 그룹에서 제외되어야 한다.  단순히 당신보다 돈이 더 많다고 해서  당신보다 더 빨리 성공했다고 해서  당신에게 그럴듯한 인맥을 만들어줄 것 같다고 해서  곁에 두면 언젠가 큰 도움이 될 것 같다고 해서  그들을 관역의 안쪽 원에 배치해서는 안 된다.  당신의 핵심 그룹이 당신 삶의 핵심 가치를 공유하고 있지 않다면  더 이상 그들은 당신의 핵심 그룹이 아니다.  즉각 새로운 관계 모색에 나서야 한다.  또 하나 중요한 것이 있다.  당신의 핵심 그룹 내에 파산, 건강 악화, 감염,  감정 조절 불과, 게으름 등의 키워드를 가진 사람이 있다면  이들 또한 제외되어야 한다.  많은 사람들이 이 관계의 재조정을 힘들어한다.  사랑한다는 이유로, 상처 주기 싫다는 이유로,  나를 무척이나 의지하고 좋아한다는 이유로  그들을 핵심 그룹 내에 껴안고 있으면  당신의 삶은 부정적인 영향을 끊임없이 받게 된다.  그들을 좀 더 바깥쪽 원으로 이동시켜야 한다.  우리의 뇌는 언제나 친밀함을 향한다.  즉 우리의 뇌는  우리의 핵심 그룹을 향한다.  당신의 목표를 공유하고  당신의 가치를 함께 추구하는 사람으로  채워진 핵심 그룹을 떠올려보라.  동시에 당신이 결코 원하지 않는 것들을 갖고 있는 사람으로  채워진 핵심 그룹도 상상해보라.  당신이 뇌가 어떤 곳을 향하기를 원하는가.  핵심 그룹과의 교류에서는 양보다 질이 중요하다.  얼마나 많은 시간을 쏟았느냐가 관계의 질을 결정하지 않는다.  당신의 핵심 그룹이 건강하고  생산적인 사람들이라면  그들은 오히려 당신이 자신에게  지나치게 집중하지 않기를 바랄 것이다.  그렇다.  당신의 핵심 그룹이 어떤 수준에 있는지  평가하고 싶다면  다음 질문들이 유용할 것이다.  그들은 내게 기회만 있다면  무리한 부탁을 하는 사람인가.  그들과 나는 치우침이 없고  서로 조화로운 관계를 이루고 있는가.  그들과 나는 긴장과 격려를 함께 나누는  선의의 경쟁자인가.  그들과 나는 상호 독립적인 관계인가.  최고의 파트너십을 발휘해 함께 큰 성공을 거둔  스티브 잡스와 스티브 위즈니아  워렌 버핏과 찰리 멍거  오프라 윈프리와 게일 킹 등을 생각해보라.  당신의 삶을 함께 할 최고의 동행은 누구인가.  우정은 서로 같은 곳을 바라보고  같은 길을 걸어갈 때 꽃을 피운다.  나는 성공과 우정 둘 중에 선택을 하라면  주저 없이 우정을 선택하겠어.  이런 말도 안 되는 선택을 하지 말라.  한 번 더의 습관이 이런 치명적인 실수를 예방해 줄 것이다.  최고의 파트너는 당신과 같은 꿈을 꾸고  그 길 위에서 당신과 선의의 경쟁을 펼치는 사람이다.  미국의 정치가 벤저민 플랭클린은 이렇게 말했다.  사람을 선택할 때는 신중해야 합니다.  그 사람을 바꿀 때는 더욱 더 신중해야 합니다.  당신의 핵심 그룹을 평가할 때는 신중하면서도 냉정하게 해야 한다.  당신이 그들에게 원하는 것이 무엇인지에 대해 정직해야 한다.  자동차 정비를 성공적으로 하려면  현재의 자동차 상태에 대한 철저한 점검이 이루어져야 한다.  대인관계도 마찬가지다.  경솔하게 두루뭉술하게 추상적으로 파악해서는 안 된다.  핵심 그룹에 대한 신중하고 냉정한 평가를 통해  당신의 목표와 현재의 위치 가치의 재발견 등이 있어야 한다.  가치의 재발견 등이 함께 이루어질 때  비로소 대인관계의 정비가 성공적으로 수행된다.  많은 사람들이 대인관계 정비에 실패하는 이유는 간단하다.  어려운 결정을 하고 싶지 않아서다.  그래서 결정을 자꾸만 미뤄둔 탓에 정비해야 할 것들이 산더미처럼 쌓여  나중에는 이를 어떻게 처리할지 엄두조차 내지 못하게 되기 때문이다.  그래서 가장 효과적인 방법은 언제나 한 번 더다.  한 번 더는 어려운 결정을 조금씩 조금씩 이루어야 한다.  쉽게 만든다.  미루고 회피하는 습관을 없애준다.  매일 한 번 더 당신의 관역을 종조준하라.  당신은 지금 누구와 함께 하고 있는가?  여기까지입니다.  인간관계에 대해서 다시 한 번 생각해 보게 합니다.  누가 나의 핵심 그룹으로서 나와 가치관과 목표를 같이 공유하면서  선의 경쟁을 이끌어 나가고 있는지 그렇지 않은 사람은 누구인지  이 시간을 통해서 다시 한 번 점검해 봐라.  책 내용이 도움이 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.