 자 반갑습니다. 마감시향 시작하도록 하겠습니다. 화수 금요일 오후 3시 40분에서 4시 10분 정도까지는요. 저랑 같이 하실 수가 있습니다.  네 반갑습니다. 한재민님 어서오시고요. 김경환님 어서오세요. 반갑습니다. 어서오세요.  네 해바르님 어서오시고요. 원기영님 어서오세요. 활기찬 부자님 어서오세요.  자 화수 오늘 내일 금요일 매번 마감시향을 하진 않고 화요일 녹화는 해야 되겠네. 녹화하고 네 반갑습니다.  제가 적어드릴게요. 화요일 수요일 금요일은 오후 3시 30분입니다.  4시 40분부터 4시 한 10분까지 4시 10분까지는 간단하게 마감시향하고 마무리하도록 하겠습니다.  이때 오시면 간단하게 그날 있었던 이슈들을 알아보고 가실 수가 있으니까요. 여러분들이 같이 하시면 되겠다. 이렇게 보이시네요.  여기는 안 나오네. 화수 금요일입니다.  금요일 밤 10시에 오시면 저랑 같이 하실 수가 있고 또 오후에도 화수 금요일 오후에 오시면 시장 상황 간단히 브리핑 해드리도록 하겠습니다.  시장 마감이 중요하니까 어떻게 마감이 됐는지 알아보고 가는 게 좋겠죠.  김경환님 미스터리님 원기영님 어서오세요. 반갑습니다.  네 오늘 어떠셨어요 시장이 조금 묵직하니 좀 무거웠죠.  네 모얼님도 어서오세요. 반갑습니다.  그래서 오늘은 제목을 같은 실수를 반복하지 말라라고 이제 말씀을 드리는데 간단시황은 이제 마지막 편에 마지막 구절에 제가 말씀을 드릴 건데  미리 시장 상황에 대해서 그리고 여러분들이 똑같은 실수를 되풀이하면 안 되니까  여러분들에 대해서 시장 상황에 대해서 간단하게 말씀드리도록 하겠습니다.  오늘 양시장 모두 하락으로 마감되었어요. 보시다시피 코스피 주수는 1.83.  제대로 아래꼽고.  앞꼬리를 좀 달고 올라오긴 했는데 시장 상황이 그렇게 양호 우리한테 좀 우호적이지는 않죠.  다행히 마감으로는 보압권에 좀 끝나는 시장 이제 떨어지긴 떨어졌는데 떨어지면서 이제 1%대 마감을 하는 모습이었어요.  코스닥이 조금 더 충격이 크죠. 중소용주들도 많고.  여러분들 왜 코스닥이 이렇게 많이 빠졌는지에 대해서 궁금해하시는 분들이 많이 계시는데 이게 코스닥 같은 경우에는 여러분들 보시면 변동성이.  더 많은 종목들이 많고. 대형주 같은 코스피 같은 경우 왜 1% 2% 빠지겠어요.  삼성전자 같은 경우에는 막 5% 10%씩 빠지는 종목이 아니란 말이에요. 대형주 같은 경우에 그죠.  그래서 코스피 지수는 삼성전자와 거의 같은 괴를 한다. 같은 모습으로 이렇게 움직인다 보시면 되는데 코스닥 같은 경우에 삼성전자 같은 경우에는 많이 안 빠지지만 어떻게 되겠습니까.  삼성전자를 많이 따라갔던.  반도체 부품주도 같은 경우에 빠지죠.  빠질 때 많이 빠지겠죠. 그러면 충격을 훨씬 더 많이 받습니다.  그래서 코스닥 같은 경우에는 중소용주들이 많이 포진되어 있는 코스닥 같은 경우에는 어떻게 된다.  더 많이 하락의 스트레스가 더 많다고 보시면 돼요.  늘 그렇습니다. 늘 좋을 수는 없지만 코스닥 같은 경우에 훨씬 더 아픈 종목들이 훨씬 더 많습니다.  그래서 더 그렇다고 생각하시면 되겠고.  시총에 대한 어떤 사이드 차이도 나기 때문에 당연히 코스닥이 훨씬 더 아프다라고 보시면 됩니다.  자 그래서 계속해서 말씀드렸는데 조금 이경란 종목들을 따라가지 말라.  그리고 조심해야 될 종목들은 빨리 팔고 나오시라는 말씀을 누차게 속에서 드리긴 하는데 이게 실질적으로 실행에 옮기시기가 상당히 힘드실 거예요.  왜 내가 물려 있으니까 물려있는 돈을 끄집어내기가 굉장히 힘들단 말이에요.  그래서 내일이면 반등하지 않을까 내일이면 또 어떤 새로운 이슈가 나오지 않을까라는 기대감 때문에 잘 못하시는 경우가 많은데 추세가 안 좋을 때는 그 추세를 받아들이셔야 돼요.  인정을 하셔야 됩니다. 안 그러면 더 많이 하락을 하는 어떤 그런 상황을 맞이하게 됩니다.  그래서 여러분들이 더 이상 빠져나오지도 못할 정도의 규모가 되어버리면 손을 쓸 수가 없어요. 그냥 그냥 넋 놓고 바라봐야 됩니다.  급락했다가 급등하면 좋은데 급등을 또 안 할 경우도 여러분들 제가 항상 말씀드리지만 플랜 A가 있으면 플랜 B가 있어야 된다고 말씀드렸죠.  그거를 생각 안 하시면 여러분들 계속해서 시장에 머물러 있긴 머물러 있는데 많이 머물 많이 물려있는 상태에서 내가 손실이 굉장히 큰 상태에서 물려있기 때문에 조금만 반등이 나와도 나중에 지치면 어떻게 돼요?  상승 부관에 팔게 돼요.  제일 하지 말아야 될 게 지칠 대로 다 지쳐요.  지쳐놓고 지칠 대로 다 지쳐놓고 마지막 구간에 이제 상승 추세가 나오기 시작하는 구간에 팔아버린다는 거죠.  그거를 여러분들이 계속 반복하고 있는 거예요.  투자자들은 늘 반복해요.  한지민님 어서오세요. 반갑습니다.  제가 먼저 PPT부터 먼저 보여드리면 이거예요.  여러분들이 하지 말아야 될 것은 이겁니다.  이것만 안 하면 돼요.  결론적으로 말씀드리면 똑같은 실수를 반복하지 않으면 됩니다.  현자는 다른 사람이 실수를 보고 배우고 바보는 자기가 실수한 다음에 배운다고 하지만 투자자는 어떻게 보면 바보보다 더 바보예요.  왜? 더 큰 실수는 뭐예요?  자기가 실수를 반복하고 있다는 것조차 모를 때 더 큰 실수가 발생되는 거거든요.  그렇죠? 공포에 꼭 도망가요.  공포에 꼭 도망가고 지금 공포가 뭐예요?  쓰리 콤보 공포.  공포가 세 개입니다.  여러분들 아시는 공포일 겁니다.  뭡니까?  미군 금리 인상 압박, 긴축에 대한 압박이 하나 있고요.  그렇죠?  그다음에 러시아 우크라이나 수도 폭격으로 인해서 전쟁이 더 이제 마무리되나 했는데 더 강해지죠.  핵 쏜다.  이런 말 계속하고 있죠.  그렇죠? 우크라이나는 크림반도 또 크림대교 완전히 박살내버렸죠.  그러니까 러시아 또 열받아가지고 우리가 뭐 쫄아서 그러냐?  또 수도에다가 막 폭격해버렸죠.  그래서 지금 또 확전에 어떤 양상이 또 있어지고.  또 세 번째는 미중 힘겨루기가 또 있습니다.  이번에 중국에 이제 시진핑이 연임을 또 이제 거의 확정지었죠.  확정짓고 16일 날인가 행사를 한다고 하는데 그런 상황에서 반도체 미국이 규제 들어갔어요.  너희들한테 이제 반도체 따라오지 마라고 하는 거죠.  확실하게 따라오지 마라를 확실하게 이제 박아버린 거예요.  네, H님 어서 오세요.  첨단 산업에 관해서는 너희들은 더 이상 우리를 따라올 수 없겠죠.  아예 그냥 못 막아버리죠.  반도체 장비 추출할 거면 미국에 뭡니까?  승인을 받아라.  그리고 규격 이상의 반도체를 팔려면 그것 또한 미국에 승인을 받아라.  그러면 이제 열받는 거예요. 중국은.  너네들이 뭔데? 너네들이 뭔데?  그러면 오늘 또 이제 급등한 종목들이 몇몇 종목 있어요.  그런 종목들이 어떤 종목들이면 다 이제 히터로 관련 중이에요.  동국 R&S 오늘 상 갔는데 다 이런 종목들이에요.  미중 무역의 어떤 불씨가 되는 종목들.  중국이 그래도 에헴, 나 없으면 너희들 안 될걸? 이런 종목들 있잖아요.  히터로 관련 종목들, 그렇죠?  그다음에 이런 종목들인 거예요.  유니온, 머티리얼 이런 애들이 급등이 나왔단 말이에요.  그런데 중요한 건 한 가지 여러분들이 좀 이렇게...  간과하고 있는 게 중국이 이제 히터로 관련, 반도체에, 배터리나 반도체에 들어가는  이런 어떤 광물들을 정제를 하고 있는데  선진국에서 정제를 못하기 때문에 안 하는 건 아니에요.  못하는 거하고 안 하는 건 아니거든요. 지금 선진국에서는 안 하는 거거든요.  왜 그랬냐면 이것을 정제하기 위해서 환경오염이 너무 심해지니까  중국 너희들이 그냥 광물 갖고 가가지고 거기서 정제해가지고 필요한,  그런 요소들만, 재료만 뽑아서 우리한테 수출해줘라고 하는 거거든요.  환경 규제도 있고 여러 가지 어떤 그런 선진국에서 하지 못하는 지저분한 것을 중국이 대신해주고 있는 거거든요.  중국이 이제 이걸 가지고 무기화하고 있긴 한데,  이거는 뭐 어떻게 무기화가 썩 진행되지는 않아요.  물론 최상성도 있고요. 제일 중요한 것들은 어떤 정제 과정에 대해서는,  물론 최상성도 있고요. 제일 중요한 것들은 어떤 정제 과정에 대해서는,  중국에 나오는 그런 어떤 환경오염 때문에 그게 심한 것 같아요.  그래서 세계적인 광물이 호주나 인도, 브라질에도 많이 있습니다.  중국도 얼마든지 갖고 있습니다만 중국이 다 있는 건 아니거든요.  중국은 어떻게 보면 자원이 굉장히 많은 것 같은데 어떻게 보면 자원 빈국도 같이 되고 있어요.  얘들 스스로 뭡니까? 식량 자원 해결 못합니다. 중국. 되는 것 같죠.  인구가 너무 많아가지고 많이 줄었다고 하지만,  스스로 안 돼요. 수출도 많이 하지만 수입도 굉장히 많이 합니다.  그래서 중국이 어떻게 보면 힘 겨루기를 계속하고 있긴 있는데,  어떻게 보면 나중에 꼴방 맞을 수 있어요. 미국에. 계속 꼴방 계속 맞고 있잖아요.  기업 하나가 휘청휘청 하잖아요. 하웨이하고 저번에 보시면 미국에서 규제해 버려가지고 기업 하나 휘청휘청 거리죠.  그만큼 돈줄을 지어 버리기 때문에 조금 싸움이 안 되는 것 같은데 계속해서 덤비고는 있습니다.  요것들도 어떻게 보면은 악재의 하나의 어떤 또 시발점이 되는 거죠.  왜냐하면 우리는 여기 이제 종합 주가 수시로 보면 아시겠습니다만은 작년에 재작년에 2018년도니까 벌써 이제 있진 이십 벌써 4년이 됐네요.  여기 이제 미중 무역 분쟁으로 인해가지고 주가가 많이 빠졌다는 것을 체감적으로 좀 우리는 알고 있어요.  그걸 알고 있는 상태에서 전쟁도 있고 미국이 금리 인상도 있기 때문에.  금리 인상도 있기 때문에 더 지금 압박을 많이 받는 상황이 될 수도 있습니다.  그런데 반대로 얘기해 보면 지금 다 알고 있는 거예요.  알고 있는 게 뭐냐면 금리 인상 4% 이상 할 거야라는 거 알고 있죠.  지금 다음번에 11월에 0.75를 하든 0.5를 하든 4% 넘긴다는 것을 벌써 우리는 알고 있어요.  그럴 것이다인데 실제로 다가오면 그렇게 쏙 충격이 없을 수도 있어요.  왜 알고 있는 사실이었습니까?  그리고 러시아 우크라이나 사태도 계속 가진 않겠죠.  누구 하나 끝나긴 끝나야 되는데 러시아가 포기를 하지 않으면 쉽게 끝날 것 같지는 않아요.  왜? 자존심이 있어가지고.  우크라이나가 확실하게 이겨버리든가 러시아는 은근슬쩍 발을 빼거나 둘 중에 한 게 돼야 되는데 러시아가 끝날 것 같지는 않습니다.  왜? 자존심 때문에 이걸 쉽게 끝내지는 못한데 누가 끝내줬으면 좋겠는데  그게 우크라이나죠.  우크라이나는 아니었으면 좋겠다는 거죠.  약간 그래서 어떻게 서로 눈치 보고 있는 상황에서 조금 더 세계적인 어떤 피해만 주고 있는 상황입니다.  왜? 가스도 피해주고 있고 우크라이나의 어떤 곡창지대의 폭격 때문에 안 그래도 겨울철도 들어오면서 곡식이 모자라는데 사료나 이런 것들로 인해가지고 계속해서 지금 오늘도 사료주들이 조금 움직이는 움직이더라고요.  이런 것들이 자꾸 주가에 반영이 되면서.  전해사료 사라고 말씀드리는 거 아니에요.  이거는 이제 앞쪽에 시세가 많이 나왔기 때문에 지금은 들어가 봐야 크게 먹을 게 없다라는 것을 알고 계시면 될 것 같고요.  그래서 그런 어떤 해먹은 써먹은 어떤 케케묵은 악재들로 자꾸자꾸 시장을 누르고 있는 상황이에요.  그래서 개인투자자들은 조금 힘든 상황이고 제가 늘 말씀드리지만 개인투자자들이 하는 행동만 똑같이 안 따라 하셔도 됩니다.  안 따라 하셔도 돼요.  뭐 핵을 쏠지 안 쏠지는 모르겠어요.  긴 거 아니에요.  핵을 쏘면 그냥 막 2판 4판 막장으로 가는 거기 때문에 2판 4판에 공사판으로 가는 거잖아요.  랑랭님 어서오세요.  그렇게 되면 진짜 답이 없는 건데 말 그대로 이제 좀 이기적인 생각이지만은 핵을 쏘면 쏘는 건데 그게 어떻게 보면 전체 세계 시장에 좀 단기적인 충격은 주겠지만 제가 어제도 말씀드렸습니다만은  크게 개인...  뭐 유럽이라든지 뭐 동남아시아라든지 우리의 이쪽에 이쪽 아시아라든지 아프리카라든지 뭐 조금만 피해가 크게 없으면 출렁이다가 말 것 같긴 한데 끝까지 안 갔으면 좋겠습니다.  그게 완전 극단적인 선택이니까.  그래서 지금 오늘도 조금 이제 개인투자자 좀 걱정이 되고 네 오복보좌님 반갑습니다.  인사를 하셨는데 못 받으셨어요.  맞네요.  보버님 리시베라님 어서오시고 더아저님 어서오시고 조금 이제 우려스러운 거는 자꾸 개인투자자들이 대중과 같이 좀 이렇게 집단화해가지고 시장에 맞서지 말아야 되는 상황에 자꾸 시장에 맞서고 있어서 그게 좀 우려가 되고 되고 있습니다.  왜냐하면 삼성전자는 그렇다시고 너무 많이 말씀드리니까 뭐 그렇다 쳐요.  세계 최대의 디램.  그죠.  생산업체고 우리나라의 굴지의 1위 기업이고 시총 1위 기업이고 맞고 맞아요.  조정도 많이 했고 하긴 하지만 여러분들이 소중한 자산 그리고 시장의 변동성이 많은 구간에서 굳이 한 종목에 계속해서 여러분들 소중한 자금을 계속해서 올인할 필요가 있는지에 대해서 곰곰히 다시 한번 생각을 해보세요.  그리고 추세가 안 좋을 때는 더욱더 삼성전자가 V자 반등 나와가지고 2022년 3월 22일.  이후로 이렇게 쭉 나왔으면 좋겠다라는 것은 여러분 바람일 수 있잖아요.  이거는 시장이 그렇게 되지 않을 수도 있다는 것을 꼭 명심을 하시고 오늘도 개인투자자들이 가장 많이 매수한 게 카카오 네이버인데 이거 말씀을 안 드리고 싶은데 모방에서 계속 말씀을 드릴 수밖에 없는 게 열린방송에서 추세가 안 좋다가도 계속 경고를 드리는 외에도 불구하고 계속해서 매수를 하고 계시는 개인투자자분들.  그다음에 포기를 못하시는 분들이 너무 많아서.  아깝습니다.  좋은 해도 안 듣죠.  그러니까 뭐 그냥 보고 있으니까 안타까운 말씀을 저도 드리는 거예요.  드리는데 생각을 해보라는 거죠.  생각을 해보라는 거죠.  내가 앞쪽에서 못 먹었으면 앞쪽에서 못 먹었으면 인정하고 인정하고 뒤쪽에서 계속 흘러내리면 만약에 대칭으로 나오면 어떻게 돼요.  꼬깔콘처럼 이렇게 꼬깔콘 알죠 여러분들 꼬깔콘.  뾰족하잖아요.  올라가는 게 있어요.  있으며 내리막도 있다는 거 알아야죠.  내리막이 산이 산이 여러분들 능선이 이렇게 이렇게 밖에서 보기는 이렇지만 직접 여러분 산 타면 어떻게 돼요.  이렇게 능선이 이렇게 내려왔다 가죠.  이렇게 많이 내려왔다 올라가는 거기 때문에 여러분들이 그것도 생각을 하셔야 된다는 거죠.  그렇죠.  그런데 여러분들이 물 타서 결과론적으로 좋으면 좋은데 한 달이 지나고 두 달이 지나고 세 달이 지났는데도 불구하고.  효과가 올라올 기미가 안 보이잖아요.  그러면은 잠시 스탑 잠시 스탑을 할 필요도 있다라는 거예요.  잠시 스탑 멈춰 그만 요즘 그런 광고 나오더만요.  공익광고 애들한테 애들이 그 일진 애들이 막 애들 괴롭히고 막 이러면은 반 애들이 모두 다 스탑 그만 뭐 이런 얘기 하잖아요.  여러분들도 그만해 봐야 될 필요성을 느끼시지 않을까 라고 하는.  그런데 어쩔 수 없이 계속 물 타시는지 모르겠는데 대중들과 함께하는 자리가 여러분도 안전한 자리가 아니에요.  제일 안전한 자리인데 대중들이 무서워 그거 아니야 그쪽 아니야 그쪽 아니야 하는 쪽이 맞는 거고 여러분들이 그래 나도 물 타고 너도 못하고.  위아더 위아더 못하기 이건 아니라는 거예요.  위아더 못하기 조심을 좀 하셨으면 좋겠고 네이버도 마찬가지면 네이버는 저번 주에 제가 말씀드렸죠.  어 그 이게.  해외에 전자상거래 업체를 인수를 하면서 돈을 많이 써야 되는 상황이고 그게 지금 좋을지 안 좋을지 모르는 상황이에요.  유동적인 상황이에요.  사업의 사업 방향에 대해서 유동적인 상황이 좀 조심하셔야 된다는 말씀을 좀 드렸는데도 불구하고 계속해서 개인 투자자들이 많이 사고 있는데.  그 앞쪽에서 제가 말씀드렸던 거와 똑같은 것 같아요.  개인 투자자들이 지금 같은 실수를 반복하고 있다.  가 반복하고 있다.  하는 거 자체를 모르고 있는 것 같습니다.  모르고 있는 것 같아요.  그럼 여러분들 뉴스를 받아들일 때도 조금 그건 세계적인 뭐 CEO들인지 하는 얘기들은 조금 받아들이셔도 돼요.  감사님 어서 오세요.  반갑습니다.  고집불통 푸팅 간 사람 많아요.  냅두세요.  스스로 자폭하겠지.  제피모건의 제이미 다이먼 CEO분이 내년에 경기 침체로 인해가지고.  조금 더 힘들 수 있다 코스피 코스피가 아니라 S&P 500이나 이런 어떤 주수들이 지금보다 조금 더 빠질 수 충분히 예상 가능한 일이죠.  왜냐하면 왜냐하면 그분들이 돈의 흐름이나 이런 것들을 조금 더 민감하게 보시는 거잖아요.  S&P 20% 더 하락할 수 있다 20%가 됐든 10% 됐는지 또 빠질 수 있다라는 것을 지금 내가 가지고 있는 종목도 충분히 하락할 가능성을.  염두에 두어 있는 열어놔야 된다는 얘기거든요.  그럴 때 섣불러기에 현금을 쓸 필요가 있다 없다 없다는 거야.  없다는 거야.  여러분들 물론 저도 그렇고 여러분들도 물론 앞쪽에 2022년 3월 19일날 3월 20일날 여기 나왔던 최저점은 잡지 못하라 못하더라도 반등 나오는 구간에 조금 더 내려가는 구간에 사놓고 지켜보고 매수를 추가 매수를 진행하셔도 충분하다는 거예요.  떨어지는 칼날 잡아도 괜찮아요.  한꺼번에 다 잡지 마세요.  아파요.  손 겁나 아파요.  베잖아요.  엄청 크게 벤다니까.  주식 투자에서 손을 벤다는 것은 여러분들 자금이 사라지고 없어진다는 얘기랑 똑같아요.  그게 계속돼서 영속되면 실패감을 맛본단 말이에요.  실패감 맛보면 어떻게 사람이 무기력해집니다.  무기력해져.  아무리 그 대가 센 사람이라도 내 돈이 자꾸 사라지는데 자고 일어났는데 자꾸 없어져.  자고 일어났는데 또 10% 빠져요.  자고 일어났는데 5%가 없어지고.  그럼 어떻게 돼요?  여러분들 스스로 패배감에 찌든단 말이에요.  그러면 여러분들 주가가 이렇게 올라가는 상황이 와도  올라가는 상황이 와도 여러분들 다시 돌아서기가 힘들어요.  물린 종목을 어떻게 할까?  물린 금액을 어떻게 털어낼까만 집중한단 말이에요.  이해되십니까?  여러분들 현금 들고 있는 사람은 지금 최고의 어떤 상황에 계시는 거고  현금이 없다고 하더라도 내가 소위 말해서 좋은 종목들을 들고 있는데 좀 빠졌다.  빠지고 있다.  그러면 지켜볼 수 있는 여유가 생겨요.  왜?  현금이라는 비빌 언덕이 있으니까.  현금.  현금이라는 비빌 언덕이 있잖아요.  현금.  여러분들 현금이라는 비빌 언덕을 지금 점점점 빨리 없애고 있는 거하고 똑같아요.  시장에 빠지고 있을 때 간을 보는 거예요.  보초병을 보내보는 거예요.  어?  어? 아니네? 더 빠지네?  그러면 1주일이고 2주일이고 조금 더 지켜볼 수 있는 여유가 있어야 돼요.  막물태면 안 돼요.  이게 현금이 여러분들 투자 현금이 여러분들 비빌 언덕이에요.  주식 투자를 계속 하실 거면.  아니야 나는 현금 다 빼가지고 부동산 넘어갈 거야 하시는 분들은 상관없습니다만은  어떻게든 시장에 남아있겠고 시장에서 주시장에서 승부를 보겠다라고 생각하시는 분들이라면  현금을 어느 정도  킵 해놓고 계셔야 돼요.  그게 30%든 10%든 50%든.  많은 말씀 조금 더 적게 떨어질 때는.  아니면 좋은 종목을 갖고 있으면 끝까지 버텨내는 힘을 갖고 계시든가.  이도저도 아니면 어떻게 돼요?  똑같은 실수를 반복도 한다니까.  이거예요 이거. 딴 거 없어요.  똑같은 실수를 내가 하는지도 못하고 계속해서 반복하는 거예요.  이거 안 하셔야 돼요.  자기가 실수를 반복하고 있다는 것조차 모르면 안 되잖아요.  이건 알아야 된단 말이에요.  어떻게 되든지.  남들이 같이 떨어질 때 물 탈 때 같이 물 타고.  남들이 조금 올라가니까 이제 또 털고 나오고.  아니면 남들이 이제 뭡니까.  아 저쪽으로 이제 이쪽이 아닌가벼.  이 산이 아닌가벼.  나폴레옥 놀이.  오메 이 산이 아닌가벼.  저 산으로 가자.  어 저 산도 아닌가벼.  이 산으로 가자.  계속 메뚜기 하면 어떻게 돼요.  메뚜기 해도 타이밍이 잘 맞을 수도 있지만 안 맞을 경우는.  여러분도 큰 손실이 날 가능성을 배제하지 못한다.  이해하셨습니까.  남들 따라 살 때 이 개인 투자들이 지금 계속 산 거예요.  카카오 카카오뱅크 카카오페이 네이버 항공 항공 하나솔루션 세비캠 이런 것들은 안 사는 게 좋은데.  아 저런 거 자꾸 사시네.  이거 해먹었잖아요.  해먹었잖아.  너무 또 비싸게 나왔네.  이런 종목 조심하세요.  뒷국면에서 조심하세요.  뒷국면에.  현금 있어도 또 빠질까 봐 살 수도 없는 심지어.  왜요.  현금 갖고 있으면.  제가 아까 말씀드렸습니다마는.  만약에 내가 빠지는 종목을 사든지 어떤 종목을 사든지 상승하는 종목을 살 건지 어떤 종목을 살 건지 테스트는 해볼 수 있다니까요.  내가 어 보초병 1%를 보내봐.  어 추세가 안 돌아서네.  그러면 더 이상 안 사고 기다리면 돼요.  그럼 반등 줄 수도 있고 아니면 내가 원하는 가격이 안 온다고 했으면 가감하게 1%에 마이너스 10%를 내가 가진 자금의 1% 아니면 3%밖에 안 넣었는데 내가 가진 자금을 그죠.  내가 뭐 사목을 갖고 있는데 3%밖에 안 넣었어요.  3%밖에 안 넣은 거에 마이너스 10%에서 내가 자르고 나올 수도 있잖아요.  자금이 작으니까.  만약에 3%가 아니고 30%다.  억을 넣었다.  이러면 마이너스 10%면은 큰 돈이 왔다 갔다 그러니까.  여러분들이 못 자르고 나오고 행동을 못 할 수는 있지만 작은 자금은 여러분들이 행동할 수 있는 운신의 폭을 넓혀준단 말이에요.  근데 여러분들 그걸 스스로 제한할 필요는 없어요.  큰 자금을 넣어 가지고 큰 자금을 넣으면 여러분들 운신이 제대로 막 움직이지 못해요.  그건 꼭 알고 계셔야 돼요.  그죠. 그죠.  감초 4364님 어서 오세요.  생각해 둔 것을 째려보고 있다가 가격이 왔다라고 판단돼서.  제가 매수를 했는데 더 빠질 수도 있잖아요.  어떤 종목일까.  JYP 같은 종목을 만약에 봐요.  JYP 같은 종목을 볼게요.  추세 좋아요.  잘 올라가.  내가 근데 지난주에 9월 말일 말일 말일 날 내가 큰 장대 연봉에 매수를 해 보겠다고 매수를 했는데 매수를 했는데 매수를 했는데 한 3일 좋다가 음봉 음봉 음봉을 깨버렸어요.  그죠.  여기 내가 만약에 1%를 넣었어.  이 장대 음봉에 에이 뭐 그냥 악재 한번 사보자 해서 장대 음봉에 1%를 넣었는데 기분 좋았다가 쭉 빠져버려.  그러면 조금 더 관망해도 되잖아요.  내가 장대 음봉에 꽝 샀는데 들어서 누르고 들어서 누르고 또 누를 수도 있잖아.  그러면 여기서 스탑하는 거 여기서 에잇 내가 1% 물렸으니까 여기서 더 승부 봐야지.  이 인생 끝이 아니라니까 여러분들 투자하는데 여기서 끝장 보려고 하면 안 된다니까요.  여기까지 올 수 있어요.  이런 음봉 또 한번 더 나올 수 있잖아요.  지켜보고 사도 된다는 거예요.  현금 있으면 얼마든지 운신을 보고 그래서 여기 한번 여기 한번 여기 한번 매수를 진행해 봐도 되는 거지.  단 추세가 우상향의 경우에 투자를 해 보라는 거고요.  만약에 이게 이렇게 뒤집어져 있다 뒤집어서 계속 계속해서 깨고 내려온다 그러면은 더 이상 사지 말고 스탑해야지 멈춰야지.  월봉 추세 그래서 항상 보라고 말씀드려요.  부자 아빠님과 하시는 여러분 88TV 오시는 모든 회원님들은 우리 구독자 여러분들 저와 함께하는 구독자 여러분들은 월봉을 보셔야 돼요.  월봉 큰 흐름 제가 늘 말씀드린 큰 흐름을 먼저 보고 판단해야지.  이 차가 부산에서 서울까지 가는 가는 기차인지 부산에서 어디 갑니까.  대구까지 가는 기차인지 보고 가야죠.  아니면 대구에서 내려가고 있는 기차인지.  올라가고 있는 기차는 봐야 될 거 아닙니까.  그래서 큰 흐름이 얘는 올라가고 있는 상행선이네 얘는 하행선이네 이걸 봐야지.  표는 확인을 해야 될 거 아닙니까.  표도 확인 안 하고 그냥 기차를 타 불면 어떻게 됩니까.  여러분 방향성을 잊어버려요.  그래서 하루하루 이 1번기 너무 큰 거에 대해서 무서워 무서워 이래 가지고 안 사는 게 아니고 확대 확대 확대.  전자현미경으로 보지 마세요.  모든 주식을 전자현미경으로 볼 때도 있고 여러분들 망연공으로 봐서 크게 볼 때도 있고.  여러 가지 여러분들 다양하게 볼 수 있어요.  시야를 다양하게 써야 된단 말이에요.  이해하셨죠.  삼성전자를 사려고 하시는 분들은 가격이 눈에 빤히 들어오니까 이제 그렇게 하시고 월봉 이제 많이 보시니까.  삼성전자를 계속해서 우상행 했으니까 나는 이제 저점 들어올 때마다 살 거야 살 거야 해서 그런 생각으로 사시면 괜찮아요.  괜찮지 그죠.  언제가 될지 모르지만 올라올 수 있고 본전 줄 수도 있지.  근데 단순하게 1봉에서 어제보다 많이 빠졌으니까 오늘 사야지.  어제보다 또 빠졌네 오늘 또 사야지.  뭐 이런 식으로 추가 매수를 시간을 너무 타이트하게 쓰지 마시라 추가 매수를 하실 때 하시더라도 빠지는 기간이 얼마나 걸려요.  지금 2년째잖아요.  지금 10월달이죠.  작년 21년 1월달에 고점치고 지금 10월이에요.  10월도 지금 며칠 안 남았잖아요.  2주 밖에 안 남았어요.  2주 반 밖에 안 남았어.  11월 12월 2월달 하면 금방 1년이 지나죠.  2년 동안 지금 떨어지는 구간인데 왜 빨리 매수를 하냐는 말이에요.  조금 더 긴 안목으로 봤으면 어떻게 됩니까.  조금 내가 평단가를 많이 낮출 수 있는 기회에 담을 수 있는데 너무 하루하루 일 변동에 여러분들이 민감하게 반응하다 보니까  그리고 하루하루 일 반응에 민감하게 반응하는 유튜버들을 많이 시청을 하시다 보니까  7만 5천도 싸다.  7만원 깨졌으니까 무조건 사라.  7만원 깨졌을 때 무조건 사라.  6만 5천원 여기서는 다시 오지 않는 가격이다.  무조건 사라.  계속 그런 얘기 하잖아요.  6만 5천원 깨지면 여기는 무조건 사야 된다.  6만원 깼을 때 여기도 무조건 사야 된다.  5만원 깨지면 여기도 무조건 계속 무조건 사야 된대.  결과가 어떻게 가냐고 결과가.  무조건 사는 게 무조건이라는 것이 있어요.  주식시장에 무조건은 없습니다.  무조건 없어요.  정답도 없지만 무조건도 없다고.  너무 얼마나 빨리 산 거예요 여러분들.  그죠?  제가 말씀드리는 것은 똑같은 실수로 똑같이 반복하지 말라는 말씀 다시 드리는 겁니다.  이해하셨죠?  나무와숲님 어서오세요.  여러분들 만약에 저는 물타기를 전혀 권장해 드리지 않는데  전혀 권장해 드리지 않는데  만약에 물타기를 하실 거면 시간 지평을 좀 길게 쓰세요.  길게.  큰 종목들 대형주들 떨어질 때 오래 떨어지잖아요.  이게 오래 떨어지잖아요.  오래 떨어지죠. 그죠?  삼성전자뿐만 아니라 다른 종목들도 마찬가지잖아요.  카카오게임즈 아직도 떨어지고 있잖아요.  카카오뱅크 아직도 떨어지고 있고.  그죠?  펄어비스 아직도 떨어지고 있잖아요.  시간 지평이 1년 1년.  이거 좀 사라는 거 아니에요.  물타기를 전혀 권장 드리는 건 아닌데.  너무 가까이 근시한적으로 보고 접근하지 말라는 거예요.  이거는 더 위험하네.  펄어비스 이런 거 사는 거 아닙니다.  물 타지 마세요.  물 탈 돈으로 공부하세요.  물 탈 돈으로 공부 좀 하세요.  물 타지 말고.  물만 타고 맨날 공부도 안 하고.  되겠어요?  우리 방에 계시는 분들이 세뇌당했으니까 그렇지.  LG전자도 마찬가지입니다.  LG전자를 만약에 보시는 분들도.  봐봐요. 이것도 1월에 고점치고 1년 10개월 정도 빠지잖아요.  빨리 살 필요가 없다는 거예요.  충분히 빠지고 기간 조정 또 빠지고.  빠지고 기간 조정 또 빠지고.  주가가 이렇게 빠지는 거예요.  이렇게 빠지면서도 가는 거예요.  바닥 잡았나 싶은데 또 빠지고.  바닥 잡았나 싶은데 한 번 들었다 또 놓고.  이런 과정이 계속해서 반복이에요.  한국전력도 마찬가지.  여러분들 전기가스를 인상을 하죠.  인상 뉴스에 바로 사지 마세요.  나도 알고 너도 알고.  우리 모두가 다 아는 사실이면.  주가에 반영이 늦게 될 가능성도 많다.  왜? 그 뉴스 나만 보는 게 아니잖아요.  어? 가격 올리나?  그러면 한국전력 주식이 좋아질 수 있겠네?  라고 생각하는 건 나만 생각하는 게 아니다.  남들이 다 알면 재미없어요. 주식은.  그렇게 보시면 됩니다.  간단한 시황은 시장 상황이 전체적으로 많이 빠지는 결과가 나오긴 했는데.  트리플 악재가 발생된 상황이긴 합니다만.  이것도 나중에 막상 결과론적으로.  미국 금리 인상이나 긴축에 대한 것들은 계속해서 압박이 올 거고.  금리 인상에 대한 부분은 어느 정도 예상을 하고 있기 때문에.  금리 인상에 대한 부분은 실질적으로 나타나게 되면.  또 턴어라운드 될 가능성도 예상을 해봐야 된다는 거고.  미중 힘겨루기는 너무 민감하게 반응할 필요가 없습니다.  이거는 중국이 이길 확률이 없다고 보시면 되는 거고.  이건 뭐 케케묵은 옛날 과거의 그런 이슈들을 갖고 와서 얘기를 하는 거고.  전쟁도 마찬가지입니다.  전쟁도 여러분들이 보시기에는 러시아가 이길 것 같습니다만.  지금 러시아가 이길 가능성이 없어요.  단 질질 끌고 이래가지고.  지금 러시아 혼자만 고립되는 상황이 되기 때문에.  결국엔 두 손 두 발 드지 않을까 싶은데.  푸틴이 나쁜 생각만 안 했으면 좋겠어요.  그래서 지금 이런 것들을 다 포함해가지고.  요번 주 선물 옵션 시장 방향에.  다 적용이 동시에 되는 거 같아요.  오늘 보면 콜옵션이 거의 박살이 났는데.  아마 이거 제로로 만들 가능성도 있기 때문에.  내일하고 모레하고.  내일이 옵션 당일이기 때문에.  만기일 단위이기 때문에 조정은 조금 더 남을 수도 있다라는 거.  그것만 좀 인식해 놓으시고.  그렇게 맞으면 단기적으로 또 지수 같은 경우에도 반등이 또 생깁니다.  또또아랑님 어서 오세요.  세게 맞고 나면 쭉 빠지고 나면 단기 반등 나왔죠.  7월 달에 단기 반등 나왔죠.  쭉 지금 두 달간 맞았어요.  두 달간 맞았기 때문에 단기 반등이 어느 정도 또 진행될 가능성도 열어놔야 됩니다.  그래서 여러분들이 물린 종목을 지금 상황에서는 단기 반등 구간에 물린 종목.  계속해서 흘러내린 종목들을 혹시라도 갖고 있으면.  카카오 네이버 삼성전자 하이닉스 모비스 이런 종목 있죠.  이런 종목들 상당히 많이 물린 종목이 있으면 반등 구간 이용해가지고 현금화하는 구간으로 잡으시면 될 것 같아요.  너무 무서워하지 마세요.  미국이 우리보다 더 메인으로 예의주시하고 있어요.  우리가 걱정 안 하셔도 됩니다.  김기환님 걱정 안 하셔도 돼요.  그리고 우리나라에 떨어지는 거 아니잖아.  미친 척하고 핵폭탄을 다 누르지는 않을 거 아니에요.  그러면 다 죽는 거지.  나만 죽는 거냐고. 다 죽는 거지.  그럼 배 째라죠. 김기환님.  무서워할 것 뭐 있습니까.  우리의 어떤 시야보다 더 넓은 시야로 미국이 지켜보고 있다.  이렇게 생각하시면 됩니다.  미국에 맡겨놓으세요. 세계 경찰관이잖아요. 미국이.  그 정도는 좀 맡겨놓고 간다고 생각하시면 될 것 같아요.  그리고 한 가지 더 말씀드릴 거 있는데 신라젤이 내일  내일 잘 사는 부자가 많이 왔었어요.  신라젤이 내일 상장 폐지 여부에 대한 결정이 난다고 하네요.  이게 재개가 아마 될 가능성도 없지 않았어요.  왜냐하면 이번에 코스피 코스닥 상장 폐지되는 조건을 조금 더 완화하겠다는  어떤 그런 뉴스가 나왔기 때문에 바로 죽이지 않을 가능성이 있습니다.  만약에 재개가 돼서 단기적으로 이런 급등이 나오면 털고 나오세요.  털고 나오세요.  길게 갖고 가실 종목은 아니니까.  아시겠죠?  상장 폐지 안 됐으면 좋겠는데 물려있는 주주들, 소액 주주들이 너무 많아서  상장 폐지로 가면 단박에 이게 동전주로 바뀌어 버리니까  이게 그 시기에 조금 이렇게 반등 나오면  반등이 나오면 너무 큰 욕심내지 마시고 반등에 털고 나오시면 좋을 것 같습니다.  신라젤은 내일 상장 폐지 여부 결정된다고 하니까  내일 상황 보시고 혹시나 주변에 모르시는 분도 있으면 알려주시기 바랍니다.  리주인님, 군맨님 수고하셨습니다.  부자쟁이님 반갑습니다.  쏠까 말까 하는 것보다 빨리 쏘든지 말든지  그랬으면 좋겠지만 안 쏘는 게 낫죠.  그거는 이제 최후의 보루가 될 수가 있으니까 안 써야지.  그거 쏘면 진짜 인간 아니다.  푸틴은 지금도 인간 아니긴 한데 지가 지 고집을 위해서 젊은 사람들의 피를 흘리고 있고 한데  지가 나가서 전쟁하지.  열받게 젊은 사람들 피 다 흘리고 그렇긴 한데 그거 쏘면 인간 아니에요.  미국이 째려보고 있겠죠.  수고 많이 하셨고요.  결론은 푸틴은 나쁜 놈이다.  저는 내일 수요일이죠.  내일 오후에 마감방송에 한 번 더 뵙고  저녁에 두 번 뵐 수 있습니다.  내일 뵙도록 하겠습니다.  수고 많이 하셨습니다.  30분 동안 여러분들과 만나뵙네요.  감사합니다.  너무 걱정하지 마세요.  악재 3종 세트인데 말 그대로 악재 3종 세트를 제가 말하는 이 구간이  바닥 구간이 될 수 있어요.  남들이 봤을 때도 악재 3종 세트가 되는 어떤 그런 답이 안 보이는 구간이  뭡니까?  또 바닥이 될 가능성도 있다.  걱정하지 마십시오.  걱정하지 마십시오.  수고 많이 하셨습니다.  감사합니다.  저는 내일 또 뵙도록 하겠습니다.  바이바이  고맙습니다.  사랑합니다.  축복합니다.  감사합니다.  마감종 땡  수고하셨습니다.  네.  한재민 들어가세요.  수고 많이 하셨습니다.  네.  윤세민님.  오.  오랜만에 뵙네.  모하영부님.  모올림.  달구지님.  들어가세요.  루이스크님 들어가시고.  네.  항상친구님.  이방윤님.  나무순님.  부자장님.  잘사는 부자엄마님.  들어가십시오.  수고 많이 하셨습니다.  네.  들어가세요.  유튜브에 주활홍쌤 치시면 오실 수 있어요.  자.  유튜브에 더아다님.  김규환님.  보보님.  오복부장님.  미주인님.  수고하셨습니다.  애쓰셨습니다.  네.  들어가세요.  주활홍쌤이에요.  주활홍쌤.  이걸로 찾아 들어오시고 구독 좋아요 한 번 눌러주세요.  홍쌤.  눌러오시면 됩니다.  유튜브 한 번 보여드릴까.  잘 모르시는 분 있으니까.  제 유튜브 한 번 보여드리고.  광고 한 번 하고.  가도록 하겠습니다.  좋은 책도 읽어드려요.  좋은 책도 읽어드립니다.  이쪽으로 오시면 돼요.  이쪽으로.  그죠?  좋은 책도 읽고 1분간.  저는 길게 안 읽어드립니다.  책 읽는 거.  책 들으시는 게 힘들어하시기 때문에 1분간 읽어드리고.  좋은 동영상도 많이 올려놨으니까.  여러분들 참고하시면 되겠습니다.  감사합니다.  이만 마치도록 하겠습니다.  샤따넬입니다.  바이바이.