 주어롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 사람에게서 구하라 라는 책입니다.  구본형님께서 지으신 책이구요. 구본형님은 변화경영연구소 소장을 역임하고 계시는 그런 분입니다.  그 중에서도 나를 알아주는 사람에게 온 힘을 다하라는 구절을 살펴보도록 하겠습니다.  과거 역사적 자료와 그 다음에 현존하는 인물들을 예로 들면서 사람에게 중점을 맞춘 책이라고 보시면 될 것 같습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  커다란 술잔으로 썼다. 예양은 산속으로 깊이 달아나 탄식했다.  선비는 자기를 알아주는 사람을 위해 죽고 여자는 자기를 사랑하는 사람을 위해 얼굴을 단장한다고 했다.  이제 지백이 나를 알아주었으니 그를 위해 원수를 갚은 뒤 죽어야 한다.  그의 원수를 갚는다면 내 영혼이 부끄럽지 않을 것이다.  그러고 나서 성과 이름을 바꾸고 조양자의 궁궐에 들어가 화장실에 벽을 바르는 일을 했다.  비수를 가슴에 품고 떼를 보아 조양자를 찌를 생각이었다.  조양자가 화장실에 가는데 웬일인지 가슴이 몹시 뛰기 시작하였다.  그리하여 벽을 바른 일꾼들을 조사하게 했다.  그러자 예양의 품속에서 비수가 나왔다.  끌려간 예양은 당당하게 자신이 지백의 원수를 갚기 위한 자객임을 밝혔다.  주위에 있는 사람들이 그의 목을 벼려고 하자 조양자가 말렸다.  그는 의로운 사람이다. 내가 조심하여 피하면 그만이다.  지백은 죽어 업고 그 자손도 끊겨버렸다.  그런데 옛 신하로서 주인을 위해 홀로 원수를 갚으려고 하니 이 사람은 아까운 사람이다.  그냥 살려주어라.  예양은 그러나 포기하지 않았다.  몸에 옷칠을 하여 문둥이로 꾸미고 숯가루를 먹어 목소리를 바꾸었다.  그의 부인조차도 예양을 알아보지 못했다.  예양이 친한 친구를 찾아가니  그는 겨우 예양을 알아보았다.  그 친구는 예양의 손을 잡고 울면서 말했다.  자네의 재능으로 예물을 바쳐 조양자의 신하가 된다면  그는 자네를 가까이 두고 아낄 것이네.  그 다음에 기회를 봐 그를 죽이는 일이 훨씬 쉽지 않겠는가.  이처럼 몸을 축내고 모습을 추하게 망가뜨려 원수를 갚으려 하니 너무 힘들지 않은가.  그러자 예양이 말했다.  신하가 되어 섬기다 그를 죽이면  두 마음을 품고 주인을 섬기는 것일세.  내가 이렇게 고된 길을 가는 이유는  천하의 사람에게 알려 두 마음을 가지고 주인을 섬기는 사람이 부끄러움을 느끼도록 하기 위함이네.  어느 날 조양자가 외출을 하여 다리를 건너려는데 말이 갑자기 놀라 펄쩍 뛰었다.  조양자는 근처에 예양이 숨어있다는 것을 직감했다.  주위 사람에게 근처를 뒤지게 했더니 과연 다리 밑에 숨어 귀해를 엿보던 예양이 붙잡혀왔다.  조양자는 화를 내며 말했다.  그대가 지백을 섬기기 전에 일찍이 다른 사람을 섬긴 것으로 안다.  그래도 그들도 다 없어져 이 세상 사람들이 아니다.  유독 지백만을 위해 끈질기게 원수를 갚으려고 하는 이유가 무엇이냐.  예양이 말했다.  다른 사람들은 나를 보통 사람으로 대접했을 뿐입니다.  나 역시 보통 사람으로 그들에게 보답할 뿐입니다.  그러나 지백은 나를 걸출한 선비로 대접해 주었습니다.  나도 한 나라에 걸출한 선비였다.  나는 다른 나라에 걸출한 선비로 그에게 보답하려는 것입니다.  조양자는 한숨을 쉬며 그를 아까워했지만 죽일 수밖에 없었다.  그때 예양이 부탁을 했다.  현명한 군주는 다른 사람의 아름다운 이름을 가리지 않고 충성스러운 신하는 이름과 지조를 위하여 죽을 의무가 있다고 합니다.  지난 날 당신이 나를 너그럽게 용서한 일로 사람들은 당신의 어짐을 칭찬하지 않는 자가 없습니다.  나는 오늘 죽을 것입니다.  아무쪼록 당신이 입던 옷을 얻어 그것을 칼로 베어서 원수를 갚으려는 뜻을 이루게 해 주십시오.  그러면 죽어도 한이 없을 것입니다.  이 말을 들은 조양자는 그의 의로운 기상에 감탄했다.  그리고 그의 옷을 예양에게 가져다 주라고 했다.  예양은 세 번이나 뛰어올라 그 옷을 내리치며 말했다.  이것으로 나는 이제 지백의 원수를 갚을 수 있게 되었다.  그러고 나서 스스로 자괴라 했다.  그것을 들은 뜻 있는 선비들이 모두 눈물을 흘렸다.  예양의 행동은 끔찍하여 지나친 점이 많다.  그러나 그는 자기를 알아준 사람을 위하여 혼신의 힘을 다하였고 목적을 이루는 길 역시 자신의 가치관에 어긋나지 않은 방법을 택하였다.  예양이 그 친구의 말한 대로 원수를 갚기 위해 조양자의 신하가 되어 그를 죽였다면 지백의 원수를 갚을 수 있었을지도 모른다.  그러면 그것은 주인의 원수를 갚은 어느 의리 있는 자객의 사건으로 끝나고 말았을 것이다.  그러나 예양은 그렇게 하지 않았다.  그가 죽인 것은 조양자라는 원수가 아니라 자신의 이익을 위해 두 마음을 가지고 주인을 섬기는 태도 자체였다.  사마천이 그를 열전에 올려 높인 이유는 바로 그에게서 올바른 섬김의 모습을 보았기 때문일 것이다.  또 한 사람이 이야기를 해야겠다. 섭정이라는 사람이 있었다.  그는 어쩌다가 사람을 죽였다.  그 일로 어머니와 누이를 데리고 다른 나라로 도망가 가축 잡는 일을 하며 숨어 살게 되었다.  그 후로 긴 세월이 흘렀다.  그는 그저 백정으로 늙은 어머니를 봉량하며 살아가고 있었다.  엄중자라는 사람이 있었다.  그는 한 나라의 대신이었는데 재상이었던 사람과 원수를 지게 되었다.  재상이 자기를 죽일 것을 염려하여 그는 여러 나라를 떠돌면서 재상에게 원수를 갚아줄 사람을 찾았다.  그러던 중 섭정이 의기가 높은 사람이라는 말을 듣고  그를 찾아가 사귀기를 청했다.  서로 친해지자 엄중자는 섭정에게 황금 2천 냥을 주며 어머니를 잘 봉량하라고 말했다.  섭정은 극구 거절했다.  비록 백정이지만 아침 저녁으로 맛있고 부드러운 음식으로 어머님을 봉량할 수 있으니 그 많은 돈을 받을 수 없다는 것이었다.  그러자 엄중자가 조용히 말했다.  나에게 원수가 한 사람 있습니다.  원수를 갚아줄 사람을 찾아 헤매다 당신을 알게 되었습니다.  당신은 의기가 높은 분입니다.  그저 돈을 조금 들여 어머니의 음식 비용이나 쓰게 하여 당신과 더욱 친하게 사귀자는 뜻입니다.  그러자 섭정이 말했다.  몸을 굽혀 시장 바닥에서 백정 노릇을 하는 이유는 어머님을 봉량하기 위함입니다.  어머니께서 살아 계신 동안 나는 내 몸을 다른 사람에게 바칠 수 없습니다.  엄중자가 아무리 권해도 섭정은 돈을 받지 않았다.  그러자 엄중자는 그에 대한 공손한 태도를 잃지 않았다.  그 후 세월이 지나 섭정의 어머니가 세상을 떠나고 말았다.  그러자 그는 엄중자에게 찾아가서 말했다.  나는 천안 백정입니다.  당신은 한나라의 대신입니다.  천리길을 마다하지 않고 날 찾아내 서로 사귀었습니다.  당신이 준 돈을 비록 받지는 않았지만 당신은 촌뜨기인 나를 알아주고 가까이 대주었습니다.  그때는 어머니가 계셔서 나는 당신의 부탁을 들어줄 수 없었습니다.  이제 어머니가 돌아가셨으니 나는 나를 알아주는 사람을 위해 일할 수 있게 되었습니다.  그 원수가 누구입니까?  엄중자에게서 원수의 이름을 들은 섭정은 재상을 찔러 죽이고 스스로 자신의 얼굴 가죽을 벗긴 후 자괴라고 말했다.  섭정의 시체를 시장 바닥에 누이고 행인들에게 누구인지 물었지만 알아보는 사람이 없었다.  그러자 재상을 죽인 살인범이 어디 사는 누구인지 알려주는 사람에게 천금의 상금을 걸었다.  이 소문을 들은 섭정의 누이 서병은 시장에 가서 동생의 시체를 안고 통곡했다.  사람들이 그에게 까닭을 물었다.  서병이 말했다.  이 사내는 내 동생입니다.  섭정이라는 사람입니다.  일찍이 엄중자가 공궁하고 천한 내 아우와 사귀게 되었습니다.  어머니가 살아 계시고 내가 시집을 가지 않았기 때문에 그는 엄중자를 위해 원수를 갚을 수 없었습니다.  그러나 어머니가 돌아가시고 내가 시집을 가자.  그는 자신을 알아주는 사람을 위해 그의 원수를 갚아주고 죽었습니다.  그가 얼굴 가죽을 벗긴 이유는 이 일에 내가 연루되는 것을 바라지 않아서입니다.  그러나 내게 닥칠 죽음이 두려워 동생의 장한 이름을 사라지게 할 수는 없습니다.  그리고 크게 슬피 울다 동생의 옆에 쓰러져 죽고 말았다.  섭정은 어머니에 대한 자식의 도리를 지켰고 누나에 대한 배려를 했다.  그리고 자신을 알아주는 사람을 위해 죽었다.  서병 역시 섭정을 이해했고 그의 배려를 잊지 않았다.  동생의 한낱 이름 없는 건달로 시장 바닥에 널려 죽는 것을 놓아두지 않았다.  모두 비극으로 끝을 맺었지만 사만천은 이것을 기록하여 인류 이야기 중 하나로 만들어 두었다.  나는 이 관계의 깊이를 도요타의 회장인 오크다 히로시에게서 다시 읽어내본다.  1995년 도요타 가문의 경영자가 병으로 쓰러지면서  그 자리를 대신 맡게 된 오크다는 그 후 11년간 월급쟁이 사장으로서 도요타의 사령탑을 맡았다.  그의 재임 기간 동안 자동차 생산 능력은 2배가 늘어 연간 800만 대를 생산하게 되었다.  매출은 3배까지 늘었고 수익은 4배가 늘어 1조4천억 원에 이르렀다.  맹실공이 GM을 넘어 이제부터 세계 최대의 자동차 회사가 될 것이 거의 확실해졌다.  도요타 역시 어려운 시절이 있었다.  그러나 그는 그때마다 변화가 있었다.  변하지 않는 것보다 더 나쁜 것은 없다고 믿고 있었다.  이미 모든 자동차 회사의 벤치마킹 대상이 되어 있던 도요타에 대하여 타도 도요다를 외쳤다.  다른 기업이 아니라 바로 자신의 과거와 경쟁하는 절대 경쟁 체제에 돌입했다.  그리고 변화가 안주하는 것보다 리스크가 작다는 것을 증명했다.  그는 글로벌 스탠다드라는 실체 없는 말이 아메리칸 스탠다드의 분장에 불과하며  그것을 통해서는 경쟁력을 확보할 수 없다는 것을 꿰뚫어 보고 있었다.  그는 일본의 문화적 전통에 부응하는 경영과 계획을 제시하려 했다.  월스트리트 투자자들의 압력에도 불구하고 종신고용을 지켜냈으며 직원의 정년을 65세까지 늘려놓았다.  또한 노동조합을 설득하여 4년간 임금을 동결할 수 있었다.  그가 가장 듣기 싫어하는 소리는 장사꾼이라는 말이라고 한다.  그가 말하는 장사꾼은 자기 회사의 이익만을 생각하고 나라의 이익을 생각하지 않는 기업인들을 의미한다.  이른이 넘은 오크다는 도요다 가문으로부터 위탁받은 월급쟁이 회장의 자리를 도요다에게 다시 되돌려 주었다.  그리고 도요다 가문은 도요다의 깃발이라고 축해 세우며 도요다를 떠났다.  그의 오록에는 이런 말도 있다.  직원의 목을 자르는 경영자는 자기 배부터 그어라.  그는 훌륭한 월급쟁이였다.  또한 영원한 월급쟁이였다.  그리고 이제는 평생 폐만 깨친 아내의 곁으로 돌아가 잘 죽을 준비를 하고 있다.  .  우리는 우리의 몸이 죽기 전에 우리의 가슴속에 무엇인가 소중한 것이 죽어가는 것을 방치해서는 안 된다.  어떻게 살고 무엇을 지켜야 하며 무엇을 위해 혼신의 열정을 바칠 것인지 물어보자.  사람과 사람 사이 이 사이에 모든 중요하고 소중한 것들이 다 들어가 있다.  쉽게 버리지 말고 좁게 보지 말며 이익을조차 가볍게 따르지 말자.  자 여기까지입니다.  나를 알아주는 사람에게 온 힘을 다하라는 구절이었습니다.  앞쪽에 사마천에 기록된 예양이라는 사람과 섭정이라는 사람이 나오고  또다시 도에다의 전 회장이었죠.  오크다 히로시라는 분이 나오면서 그의 철학관을 자세히 잘 보여주고 있습니다.  앞서 나왔던 모든 사람들이 자신의 어떤 위치가 굉장히 낮고  모든 사람이 알아주지 않을 때 자신을 알아줬던 사람에게 충정을 하고  마지막에 자신의 목숨까지 바치는 그런 역사도 나왔고요.  오크다 히로시라는 분은 굉장히 유명하시기도 한데 지금 이제 아흔이 넘으셨을 거예요.  굉장히 고령임에도 불구하고 일흔까지 회사를 경영을 하셨는데  자기가 회사를 경영하면서 매출액이라든가 자동차 생산량이라든가 영업이익이 몰라보게 좋아졌음에도 불구하고  영원히 월급쟁이로 남으면서 또한 직원들을 종신고용까지 하면서  회사를 더 탄탄하게 만든 장본인이기도 하였습니다.  이 모든 것들이 이 책 제목에서 나오는 것처럼 사람에게서 구한다.  사람을 아끼고 보살펴줘서 그 사람들에게 충심을 이끌어낸다라는 얘기인 것 같습니다.  마지막에 너무 좋은 구절이 나옵니다.  쉽게 버리지 말며 좁게 보지 말고 이익을 쫓아 가볍게 따르지 말라.  아주 묵직한 얘기인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 드리겠습니다.  도움이 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.