 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘도 만에 읽는 쇼팬하우에서 한 구절 갖고 왔습니다.  책 뒷부분에 거의 마지막 부분에 있는 구절인데, 혼자 있는 법을 익혀라라는 구절입니다.  고독에 관한 구절이고요. 현 시대에 많은 SNS와 많은 미디어에 너무 무분별하게 노출되어 있는데 거기에 딱 맞는 구절이 아닌가 싶고요.  투자를 하시는 분들에게는 가장 중요하게 생각해야 될 부분이 바로 고독입니다.  책 내용 바로 들어가 보도록 하겠습니다.  인간이 사교적으로 된 것은 고독을, 고독한 상태의 자기 자신을 견딜 능력이 없어서다.  아리스토텔레스도 행복의 조건을 자족, 스스로 만족하는 것으로 정의했다.  고독의 중요성을 다시 생각하게 된다.  쇼팬하우어는 고독과 사교적입니다.  사교성을 대립하는 것으로 본다.  지적인 능력이 클수록 혼자 지내려는 경향이 강하고, 지적 능력이 떨어질수록 어울리는 경향이 강하다는 것이다.  따라서 고독은 위대한 사람의 특성이다.  고독은 인간의 본래 모습에 가깝다.  친구든, 애인이든, 가족이든 나와 완전히 하나가 되는 일은 불가능하다.  각자 개성과 취향, 의견이 달라서 늘 불협화함과 갈등이 있다.  그러나 오직 자기 자신과는 유일하게 완전한 융화가 이루어질 수 있다.  마음의 평화와 행복은 오직 자신의 고독 안에 생겨난다.  행복을 얻기 위해서 그 원천인 고독을 피하지 말고 그것을 견디는 법을 배워야 한다.  누구나 자기 자신의 고독한 모습일 때 본래 지는 것이 드러나기 때문이다.  홀로 있는 능력이 생겼을 때 가치있게 살 수 있다.  고슴도치고,  고슴도치 같은 사람은 극심한 추위가 닥치면 서로 모여들어 몸을 붙이는데  스스로 정신적인 온기를 충분히 지닌 사람은 굳이 무리를 지어 모일 필요가 없다.  사교성이 정신을 따뜻하게 하는 것이라면  자신의 체온으로 충분히 지낼 수 있는 사람의 덕목은 고독이다.  인간은 아무리 친한 사람에게도 자신의 비밀을 털어놓을 수 없다.  결국 그런 솔직함이 나중에 뒷담화와 비방의 단서를 제공하기 때문이다.  우정과 사랑, 결혼으로 이어지는 밀접한 인간관계도 비밀을 보장하지 않는다.  이런 면을 봐서는 다른 사람과 교제가 적을수록 좋다.  잡담, 유흥, 즐거움 뒤에는 가식적인 모습이 있다.  이 세상에서 우리가 의지할 수 있는 것은 바로 나 자신이며  나 자신을 전적으로 신뢰할 때 가장 행복할 수 있다.  그럴수록 타인의 도움을 필요로 하지 않기 때문에  타인에게 기대는 일도 없고 상처받은 일도 없다.  혼자서도 행복할 수 있는 사람은 굳이 다른 사람과 만나 희생할 필요가 없다.  인간이 다른 사람을 만나는 이유는 고독을 견딜 능력이 없기 때문이다.  정확하게 말하자면 고독한 시간을 생산적으로 잘 활용하지 못하는 무능력,  내면의 공허, 권태감 때문이다.  이럴 때 남과 어울리는 것은 자신의 고독을 혼자 대면하기 두려워 비겁하게 피하는 것이다.  다른 사람과의 공허, 권태감은 자신의 고독을 혼자 대면하기 두려워 비겁하게 피하는 것이다.  다른 사람과 어울리기 좋아하는 사람은 단조로움을 피해 외부로부터 강한 자극을 원한다.  그러나 다른 사람의 요구에 따르다 보면 자신의 권리를 포기하는 일이 생긴다.  남과 함께 하고 싶은 이유는 자신 스스로 할 수 없다는 무능력, 내면의 결핍과 공허감 등이 있다.  이것이 계속되어 외부로부터 끊임없이 자극을 원하다 보면 유흥에 빠지거나 술꾼이 되는 경우가 많다.  가장 가치 있는 삶은 홀로 지낼 수 있는 능력을 지키는 것이다.  가장 가치 있는 삶은 홀로 지낼 수 있는 능력을 지키는 것이다.  가장 가치 있는 삶은 홀로 지낼 수 있는 능력을 지키는 것이다.  가장 가치 있는 삶은 홀로 지낼 수 있는 능력을 지키는 것이다.  자신으로부터 도망쳐서 결국 되돌아와 만나게 되는 것은 자신의 본래 모습이다.  다른 사람과 어쩔 수 없는 관계를 줄이면 자신만의 자유와 욕구가 회복된다.  온전히 혼자 있어보라.  고독은 인간이 성장하는 과정에 긍정적인 효과가 있다.  인간은 홀로 설 수 있을 때 어른으로 더욱 성장했다고 할 수 있다.  아이가 졌을 때면서 공포에서 독립하게 되듯이  고독은 각자의 자연스러운 상태가 된다.  다시 말해 고독은 인간의 본성에 맞는 본래 행복한 상태로 되돌아가게 해준다.  인간의 군집 본능은 자신의 고독에서 느끼는 단조로움을 견디지 못하는 데서 기인한다.  단지 심심하기 때문에 함께 어울려서 시간을 허비하는 것은  쇼팬 하우의 예시처럼 금과 낙기로 협연을 하지 못하는 연주가와 비슷하다.  훌륭한 거장은 충분히 독특하다.  훌륭한 거장은 충분히 독특하다.  훌륭한 거장은 충분히 독특하다.  우리도 혼자 힘으로 잘 살 줄 알아야 한다.  40대가 되면 예전의 친구나 동창들과의 관계가 서먹서먹해지는 경우가 늘어난다.  연락처에 저장한 친구들이 사라지기도 한다.  나이가 더 들수록 고독은 우리의 친구가 될 것이다.  그리고 더욱 참된 행복은 자신 안에서 혼자의 힘으로 찾아내야 한다는 사실을 깨달을 것이다.  많은 사람을 만날수록  많은 사람을 만날수록  많은 사람의 의견에 맞춰 희생하거나 눈치 볼 일이 생겨나고 마음을 툭 털어놓지 못하는 상황이 늘어난다.  점점 진실한 관계를 맺기도 어려워진다.  그래서 혼자 있을 수 있는 역량을 키우기 위해 생각과 지혜 등을 풍부하게 할 필요가 있다.  오늘날 고독은 솔로가 늘어나는 상황에서 행복을 바깥에서 찾지 않고 자신의 안에서 얻기 위한 중요한 덕목이다.  인간은 혼자 있을 때만 온전히 그 자신의 수준을 알 수 있다.  그러므로 고독을 사랑하지 않는 자는 자유도 사랑하지 않는 자라고 할 수 있다.  자 여기까지입니다.  고독에 대한 이야기가 간략하게 나옵니다.  혼자 있는 법을 배워야 하고  굳이 무리를 짓지 않아도 자기 자신을 사랑하고  자기 자신에 대한 어떤 신뢰가 가장 높을 때 고독해도 행복할 수 있다는 것을 말씀해 주고 계시네요.  적당한 인간관계는 좋습니다만 너무 많은 번잡한 인간관계는 또 다른 고민과 어떤 고통의 계기가 될 수도 있기 때문에  적절한 인간관계 내지는 고독했을 때 혼자 있을 때도 충분히 행복할 수 있다는 것을 알 수 있습니다.  그렇게 하기 위해서 생각과 지혜 등을 좀 풍부하게 하면서 내면을 다져야 할 필요가 있겠네요.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 책 내용 도움 되셨다면 댓글로 남겨주세요.  아니면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.