 자, 오늘도 밤늦게 공부하러 오신 모든 구독자 여러분, 회원 여러분들 건강하시고 행복하시기 바랍니다.  자, 2022년 10월 21일 밤 10시 방송 시작하도록 하겠습니다.  다하다는 군매님, 어서오세요. 반갑습니다.  들어가시기 전에 여러분들 뭐 늘 그렇지만 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  라는 요 마법의 주문을 외우시면 여러분들 날마다 진짜 점점 더 좋아지실 거예요.  이거 진짜 효과가 있는 주문이니까 시간 나는 대로 자주 외우십시오.  그냥 입에 익도록 나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  요거는 꼭 외우시기 바랍니다.  정한욱님, 김재광님 반갑습니다.  진짜 좋습니다.  정말 정말 정말 정말 소중한 어떤 주문이에요.  전서울님, 어서오세요.  자, 오늘은 뭐 딴 거 필요 없겠죠.  역시나 주식 시장에서 얘기하는 거는 종목이 좋아요.  종목 얘기가 제일 좋죠.  종목 얘기가 제일 좋습니다.  그래서 오늘은 현재 주식 시장에서 매도할 종목, 매수할 종목에 대해서 조금 알아보도록 하겠습니다.  시장 전체적으로 보니까 매수할 종목보다는  지금 매도할 종목들이 더 많아요.  여러분들이 어떤 것에 물려 계시냐의 차이긴 하지만  대부분 이제 상위에 포진된 애들이 거품, 버블 버블이 많이 껴서  상위에 포진된 애들이 조금 이제 조정을 하고 가거나  아니면 조정이 필요하거나 한 종목들이 많이 있습니다.  쭉 훑어보면서 코스피, 코스닥 두 개 다 쭉 훑어보면서  시장을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  갈게요.  자, 네, 리주인님도 어서 오시고 볼집님 어서 오세요. 반갑습니다.  자, 일단 들어가기 전에 제가 준비한 소중한 어떤 문구들  여러분들이 시장에서 배워야 할 문구들을 또 갖고 왔으니까  이 늦은 밤에 여러분들 공부하시는 시간으로 가셨으면 좋겠습니다.  코스모스님 어서 오세요.  날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있다.  와우.  자, 이런 말이 있더라구요.  음, 옆에 보시면은 이분은 이제 옷을 만들고 있죠.  옷을 만들고 있어요. 행복한 가정님 어서 오세요.  장인이죠. 소위 말하는.  손에 구둔살이 100이고 굳이 줄자루 재지 않아도 정확하게 잴 수 있는 그런 분인데  이런 글이 있더라구요.  최고의 구두 장애가 되기 위해서는 구두를 만드는 지식이 중요하다고 생각하기 쉽다.  하지만 영국의 경제학자 슈마헌은  최고의 구두장애가 되기 위해서는 구두를 만드는 지식이 중요하다고 생각하기 쉽다.  최고의 구두장애가 되기 위해서는 구두를 만드는 지식이 중요하다고 생각하기 쉽다.  구두를 만들기 위해서는 구두를 잘 만들기 위한 지식보다는  뭐가 필요하다고요?  사람의 발에 대한 이해가 앞서야 한다고 말했다라고 얘기했습니다.  네, 게스트님 어서 오시고, 이선화님, 영은님, 행복한 가정님 반갑습니다.  어, 구두만, 구두 최고의 구두장애, 그러니까 최고의 장인 구두를 잘 만드시는 분이  어, 구두만 잘 만들면 되지 라고 생각하지만  구두를 잘 만드는 지식, 어떤 가죽을 쓸 건지, 어떤, 그죠?  음.  색깔로 만들 건지, 어떤 모양으로 만들 건지가 중요한 게 아니고  그거에 앞서서 사람의 발에 대한 이해가 앞서야 된다.  왜? 구두의 기본적인 어떤 쓰임새는 사람이 쓰는 거니까.  네, 안동부자님 어서 오세요.  이게 가끔에 로그인이 됐는데 표시가 안 나는 경우도 있긴 하더라고요.  뭐, 어찌되었든 반갑습니다. 안동부자님 반가워요.  부사님, 올인님 어서 오시고요.  네, 이거하고 마찬가지입니다. 주식시장도 마찬가지입니다.  제가 이것을 왜 이렇게 갖고 왔냐면 주식시장하고 똑같이 대입이 되더라고요.  주식시장도 똑같죠, 그죠?  주식시장도 기업 분석, 차트 분석보다도 뭐가 중요합니까?  오, 잘 지내고 있습니다.  유튜브 쪽으로 오시면 얼굴도 볼 수 있는데, 안동부자님.  시장에 참여한, 주식시장에 참여한, 네, 뭐예요?  시장에 참여한 사람에 대한 이해가 앞서야 된다는 거.  시장에 참여한 사람.  누가 합니까? 주식 누가 해요? 주식 투자는 누가 합니까?  여러분들이 하잖아요, 여러분들이.  여러분들이 하고 여러분 동료하고 여러분들 가족이 하고, 그죠?  다 사람이 한단 말이에요.  그래서 구두를 잘 만들기 위한 방법은, 그것 중에 가장 핵심은 사람의 발에 대한 이해가 있어야 되고  주식 투자를 잘 하시기 위해서는 뭐에 대한 이해가 있어야 된다고요?  사람에 대한 이해가 있어야 돼요.  그중에서도 여러분들이 오늘 매수할 종목, 매도할 종목,  지금 업무 종목을 공부하려고 하잖아요, 그중에서도 군중, 군중에 대한 이해가 필요합니다.  사람들이 모두 떠나갈때와, 사람들이 모두 좋다고 올때, 그때의 어떤 분위기를 잘 알고 계셔야 됩니다.  네 안동부자님 잘 계시죠, 건강하게. 저도 잘 있습니다.  구독 좋아요 벌써?  감사합니다.  자 그래서, 여러분들이 여기서 알아야되는데armed, 주식시장에서의 알아야 되는,  주식 시장 estimated, what should an investor learn?  되는 부분은 사람에 대한 이해인데 사람에 대한 이해 중에서도 군중심리에 대한 것을 여러분들이 좀 이해하고 가시면 좋을 것 같아요.  슈리강님 반갑습니다. 요 차트가 뭐게요? 여기 보시는 차트 잘 보실려나?  잘 보이세요? 좀 크게 할까? 유튜브 쪽 잘 보이십니까?  이 차트가 뭡니까? 단기적으로 지금 16만원까지 갔네? 여기 이제 만원 아래쪽에 있다가  공부 열심히 하신 분은 아실 거고 공부 좀 덜 하신 분들은 모르실 거고  단숨에 이게 16배가 왔어요. 16배. 2003년도 2020년 3월부터 출발했어요.  건강하게 잘 계신다니 다행이네요. 카카오?  카카오 이렇게 이렇게  뻐떡 서서 갔어요. 카카오가 이렇게. 가격대는 비슷하다.  가격대는 액면 보느라 가격대는 비슷하다.  으잇 공부가 모자라다. 아 이거 모르겠다 이 말이에요. 헐 코로나 때 급격하게 상승했었는데  맞습니다. 슈리강님. 시젠입니다. 시젠. 시젠이에요. 시젠. 시젠이 지금  셀트리온은 아니에요. 셀트리온은 더  완만하게 갔지. 쌍봉 그리고 에헤이. 활기찬 부자님. 차트 공부 더 해야 되겠는데.  에헤이. 차트 공부 더 해야 되겠어. 요건 이제 시젠이죠. 비슷하게 갔다 그래도 봐요. 같은 업한 길은 가는데 영 다른 쪽으로 가지는 않았네.  그걸 위안으로 삼고. 봐봐요. 높은 건 보지 않습니다. 높은 것도 봐야지.  높은 것도 봐야지. 힘들수록 그 자체를 즐겨야 하는데 제가 할 수 있을까요?  할 수 있습니다. 행복한 가족들. 왜 못해요. 같이 하면 할 수 있죠. 혼자 하면 힘들. 혼자 하면 힘들어요.  혼자 하면 힘들지만 같이 하면 할 수 있어요.  나눠야지. 예실카님 대박 성경님. 어서오세요. 반갑습니다. 한번 보고 갈까요?  차트 한번 보고 갈까 방금 홀인원님 어서오시고 시즌 차트를 한번 보고 갑시다  자 시즌 차트를 한번 보고 갈 건데 음 자 요게 그 코로나 때 여기 위에 올라가 가지고 오죠  2020년 3월인데 여기 올라가 있었어요 올라가서 그 자리에서 만원대 부터 16만원 까지 그 뭐 그 시기 뭐 뭡니까  10배를 그냥 오버슈팅 쫙 시켜버리고 빠질 때도 급격하게 빠지고 있네요 16만원대 부터 지금 28,000원 하루가 다르다님  대박선객님 반갑습니다 음  너무 급격하게 올렸다가 너무 급격하게 빠지죠 그러니까 주가 차트라는게 주식이라는게 그죠  빠르다고 좋은게 아니에요 빠르면 좋아요 빠르면 좋긴 좋아요 왜냐하면 이걸 갖고 있으신 분들은 구름이 엄마님 어서오세요  요거 갖고 있는 사람 운 좋게 내가 가기전에 잡았거나 아니면은 운 좋게 상한가 그냥 따라야겠는데  계속 가거나 이러면은 빨리 가는거 엄청 좋습니다 근데 무조건 주식 투자 하는데 빠른게 좋느냐 빠른거 좋은거 아니에요  빨리 올라가면 빨리 떨어져요 빨리뜨린다고 음 그 라면을 좋아하시는 분들은  냄비를 소중하게 냄비를 아주 신중하게 고르시죠. 뭐 냄비를 고르시죠.  골라야 돼요. 라면 드시는 분들  양은 냄비  양은 냄비  그죠? 얇은 노란색  양은 냄비를 딱 하죠. 왜?  이게 화력이 빨리 받거든요.  열을 빨리 받아.  그래서 라면을  짧은 시간에 파락 끓일 수 있어요.  근데 이게 얇은 대신에  얇은 대신에  빨리 식어요.  물론 라면 먹는데 10분씩  드시는 분 없죠? 라면 한 그릇 드시는데  그러니까 빨리 씻기 전에  후루룩 대부분 다 먹으니까 크게 못 느끼는데  빨리 달아오르는  만큼 빨리 식습니다. 주가도 마찬가지  너무 빨리 급격하게  상승을 하게 되면 빨리 식습니다.  대부분  대부분 너무 빨리 올라가는 주식은  대부분 빨리 식어요.  그러니까 뒤에서 놀긴 놀더라도  그 말로가  너무너무 안 좋다는 거죠.  시총 지금  시즌 시총이 1조 5천억  이잖아요.  지금 여기서 대충 잡아서  3만원 잡고 6배  5배만 잡으면  1조 5천억이  7조 5천억이요.  지금 코스닥의  시총 3위 LNF가  7조 3천억이거든요.  LNF  LNF  보시면  지금 이제  어마무시하게 2차전지  관련주들 시총  에코프로 BM이 1등이고  셀트리온이 2등이고  LNF가 또 3등이고  에코프로 또 그 다음에 5등이고  얘가 지금 시총 7조 3천억이거든요.  코스닥에서  근데 아까 시즌을 보셨죠.  시즌 같은 경우에  이게 지금은 주가가 많이 빠져가지고  3만원 아래쪽으로 빠졌으니까  1조 5천억인데  여기서 5배 올라갔다고 생각하면  시총이 7조 5천억  대충 통밥 잡아서  그럼 어떻게 시총 코스닥  시총 코스닥에  시가총액 2위까지 했던 애가  지금 11위로 밀렸어요.  11위 맞나?  19위  엄청  변동이 많죠.  1주일 이틀동안 독감으로 식은땀만 흘리고  쉬고 있어요.  아이고 감기 조심하세요.  건강하셔.  2식 2자도 오래합니다.  변동순위가 엄청 많죠.  코스닥 특히 코스닥이니까 그렇지  코스닥 기술주 뭐  시총 다 해봐야 1위가  10조도 안되는데  그런 작은 기술주 시장이니까  그렇지 라고  생각을 하실겁니다.  그죠?  근데 여러분들 역사를 길게 보면요.  그 종목들이  변동성이 굉장히 많아요.  한번 보여드릴까요?  보여드릴까요?  한번 보세요.  이거는 군중에 대한건 좀 이따 얘기하고  자  98년도입니다.  98년 국내 시가총액 1위가  이거 출처는 유튜브에 데이터에  3G라는 그 분이 있어요.  그 분이 이런 데이터를 잘 만드시는데  염소양님 어서오세요.  이거를 쭉 나중에 유튜브 가서 한번 보세요.  그러면 실시간으로 90년도부터 해가지고  2021년도까지 막 이 순위가 1 2 3 4 순위가  계속 바뀝니다.  바뀌는데 이 보시면 98년도 시가총액 1위가  한국전력공사였어요.  한전이에요 한전.  자 여기 유튜브에서 한전 한전 믿겨집니까?  이때 시가총액 1위가 한국전력이었다니까  삼성전자가 아니었어요.  삼성전자가 아니었다.  삼성전자 3위잖아요.  그 다음에 2위가 한국통신공사  구 예전에 이제 KT  그죠?  3위가 삼성전자 포철 SK텔레콤  한일은행 상업은행 뭐 지금 알 수 없는  현대전자도 있고 국민은행 기업  그때는 은행들이 실총사항에 포진이 많이 돼 있죠.  지금도 코스피에 실총사항이 좀 많이 돼 있죠.  지금도 코스피에 실총사항이 좀 많이 돼 있죠.  지금도 코스피에 실총사항이 좀 많이 돼 있죠.  지금도 코스피에 실총사항이 좀 많이 돼 있죠.  실총사항이 종목들이 중에서 금융주들이 있긴 있습니다.  저 밑에 밀려 있긴 하지만은  98년 한국전력공사가 1위였어요.  근데 지금 한국전력공사가 몇일까요?  지금 몇이다?  한전이 몇이다?  저도 모르겠네.  한번 찾아봐야 되겠네.  한 20인권 후반대에 있을 거예요.  20인권 후반에  그러면 98년도에는 한국전력공사가 1위였고  그 다음에  2000년도에는 한국통신공사가 1위였어요.  지금 KT입니다. KT.  그 밑에 3위면 한통프리텔레스, K텔레콤.  한전이 2년만에 5위로 내려앉았죠.  물론 이제 전체적인 시장 단위가 커지면서  앞쪽에 한국전력공사가 1위 할 때는  시가총이 17조가 1위 했지만은  여기 바뀌면서 50조, 40조 이렇게 바뀌어서  순위가 바뀌긴 했습니다만은  1위, 3, 4위가 또 바뀌었죠.  그죠?  제가 이걸 왜 보여드리는지 잘 생각을 하셔야 됩니다.  그냥 방송 그냥 멍하니 그냥 듣지 마시고  아 저 홍프로가,  주활홍쌤이 왜 저걸 왜 보여주지?  왜 보여줄까?  이거 생각을 하셔야 돼요.  염소영님 어서오세요.  그죠? 2000년도에는 KT.  왜냐면 닷컴 보볼 때 그 때거든요.  그래서 KT를 보면 KT를 그때 가서 보면은  어마무시하게 올라갔지.  아이고야 이게 아닌데 잘 보이나?  보이십니까? 차트 잘 보이세요? 88TV에?  다시 다시 다시 여기도 차트로 가가지고  확대를 해가지고 한번 볼게요.  시총이 1위 갈 수밖에 없었죠.  상장 나와가지고 98년도 2만원대 나와가지고.  상장 나와가지고 98년도 2만원대 나와가지고.  상장 나와가지고 98년도 2만원대 나와가지고.  상장 나와가지고 98년도 2만원대 나와가지고.  상장 나와가지고 98년도 2만원대 나와가지고.  구름을 걷는 윷님 어서오세요.  얼마까지 갔어요?  10배 갔어요. 10배.  근 10배.  2만원 근처에서 19만 9천원까지 갔으니까  1년도 안 된 사이에.  1년도 안 된 사이에.  그죠?  오늘 닷컴 보볼이라는 어떤 그런  어떤 요소가 있긴 했습니다만은  너무 짜릿하게 갔잖아요.  지금까지 본전이 안 오고 있어요.  주식 잘못 짜보면 20년 동안  본전 안 오는 경우가 있습니다.  조심하셔야 됩니다.  그죠?  부동에 1위를 할 것 같은 한국전력이  자리를 내줬단 말이죠.  연올님 어서오세요.  반갑습니다.  그죠?  바뀌었어요.  2000년도.  그럼 또 조금 더 2000년도 보면 중반.  2007년도는 드디어 삼성전자가 부동에 1위로 올라왔죠.  이때 이때부터는 삼성전자가 거의 자리를 내주지는 않습니다.  약 한 3년에 걸쳐서.  98년, 2000년, 2007년.  그러니까 세대가 바뀌면서 종목이 어떤 순위가 바뀌고 있죠.  종목 순위가 바뀌었죠.  그죠?  1위가.  이때부터는 삼성전자가 거의 부동에 1위를 놓친 적이 없이  꾸준히 가가지고 현재까지 1위이긴 한데  대신에 이 밑에 있는 2위, 3위, 4위, 5위 애들이 계속해서 바뀝니다.  포스코, 이등, 한전, 그 다음에 국민은행,  포스코, 한전도 좋지만은 한동안 또 은행주들이 4, 5, 6위로 올라와가지고  굉장히 큰 시총을 차지하는 경우도 있었죠.  지금은 신한지주나 KB 같은 경우에 지금 10위권 밖으로 밀렸어요.  지금 상황에서는.  근데 이때는 거의 뭐 다섯 손가락 안에 드는 그런 상황이 왔단 말이에요.  그럼 또 넘어가 2010년도에서는 삼성전자가 부동에 1위로 그때 갔으니까.  그 다음에 보면은 또.  은행주가 좀 밀리고.  포스코, 현대차가 또 느닷없이 튀어 올라오죠.  이거 순위가 계속 바뀌죠.  제가 이걸 왜 보여드릴까요, 여러분?  2000, 이건 제가 출처는 확실히 밝힙니다.  데이터 다람쥐라는 분이 유튜브 하시는데 거기서 제가 캡쳐 떠온 거예요.  이거 왜 보여드릴까요?  98년, 2000년, 2007년, 2010년 순위가 바뀌는 걸 왜 보여드릴까요?  뭐 때문에?  못담시, 못담시.  제가 왜 보여드려요?  생각을 안 하십니까?  그냥, 그냥 듣기만 들으실까요?  질문도 내가 하고 답변도 내가 하고.  그냥 붙이고 잠그고 너 혼자 다 하라.  김재관이 사야 할 주식과 팔아야 하는 주식 때문에.  그렇죠, 그거죠.  그것 때문에 보여드리는 거지.  그렇죠, 순위는 얼마든지 바꿀 수 있다.  영원한 1위는 없다.  그렇죠, 영원한 1위 삼성전자가 지금 아도 해가지고 딱 박아놓긴 했지만  2000년대, 2005년부터 시작해가지고 딱 박아놓고 계속해서 쭉 가지만  뭡니까?  구독, 좋아요, 정문이니 반갑습니다.  가지만 이 밑에 애들은 계속해서 순위가 바뀐다네.  아까 시젠도 잠깐 보여드리면서 제가 그런 말씀 드렸죠.  시총 2위까지 갔던 애다.  시젠이.  예.  그렇죠?  이렇게 급상승하면서 1년 만에 근 10배를 올라가면서 코스닥 시총 2위까지 올라가버렸어요.  근데 지금 그때는 시총 2위였지만 지금 시총이 많이 밀려있단 말이야.  19위까지 밀렸단 말이야.  근 20위까지 밀렸단 말이야.  그러면 얘를 지금 사야 됐느냐 말아야 됐느냐 이거예요.  계속해서 바뀐다는 거예요.  순환한다는 거예요.  영원한 건 없다라는.  그래서, 그래서 이게 바로.  이게 바로 여러분들이 오늘 배워야 될 겁니다.  영원한 건 없어요.  계속해서 순환됩니다.  이렇게 가서 보면 시젠도 굉장히 짜릿했어요.  느닷없이 6배율에서 이렇게 했죠.  6배율에서 이렇게 했다가 안 갈 것 같아요.  엄청 지렸어.  그리고 한 5년 정도, 6년 정도 계속해서 바닥을 끼다가 코로나 딱 만나가지고 그때부터 나르기 시작하는데 단숨에 7만 원 가더니 와 많이 왔다 했는데.  갑자기 10만 원 넘어가더니 16만 원까지 가버렸어요.  그래서 여기서 이거는 이제 뭐 난리 났었죠.  그때 기억나십니까?  작년에 재작년 재작년 재작년.  수출길 열렸고 지금 이게 지금 시젠이 매출액이나 영업이익이 엄청 큽니다.  엄청 커요.  몇백억 벌다가 갑자기 몇 천억 몇 조원대로 벌고 있어요.  지금 작년만 해도 13조 1조 3천억 벌었고.  영업이익이 6천억.  그다음에 올해는 조금 줄긴 줄었습니다만 그래도 2017년 18년보다는 영업이익 매출액이 근 10배 정도 늘어났어요.  재무제표 엄청 좋아졌습니다.  기업분석 엄청 좋아졌어요.  그런데 주가는 빠지고 있어요.  지금 이거 당연히 아직까지 보지 말아야 될 종목이겠죠.  시젠 지금 사라는 거 아닙니다.  여기에 뭐가 작용하느냐.  무엇이 작용하느냐를 여러분들이 배워야 돼요.  아까 제가 잠깐 군중심리에 대해서는 넘어가자고 제가 잠깐 말씀을 드렸는데 여기에 정답이 있습니다.  오늘 오늘 핵심 키포인트.  군중에 대한 이해.  여러분들이 매수할 종목과 매도할 종목을 구분하는 것은 군중에 대한 이해를 하셔야 되는데 여기에 이렇게 나옵니다.  여러분들이 시간 있으시면.  어.  요분 요즘 사진 제가.  요거 올려놓으신 분 있죠.  잘생기셨죠.  이분 1800년도에 생존하신 분입니다.  지금의 지금은 없어요.  귀스타프 루봉이라는 분인데 군중심리란 책 요 책 보이나 요렇게 요거 한번 꼭 보세요.  조금 어려운데 여러분들에게도 안 보는 거랑 보는 거랑 또 차이가 많이 납니다.  군중심리에 대한 이해를 조금 어려워 좀 답답하기도 하고 좀 이해할 것 같기도 하고 어렵고 그래서.  자주 까먹는.  데 중간중간 좋은 글귀가 많이 나와요.  자 이렇게 나옵니다.  각 개인의 지적 능력 즉 그들의 개체성은 집단의 정신 상태 속에서 사라진다.  이질성은 동질성 속에 섞이고 무의식적 자질들이 우위를 차지한다.  이 말이 뭐냐면 아무리 똑똑한 사람들도 그 개개인의 똑똑한 사람들이 집단의 집단의 속함으로 인해서 그것이 사라진다는 거예요.  밑에 이렇게 나오잖아요.  군중에서.  축적되는 것은 어리석음이지 지적 능력이 아니다라고 나옵니다.  h님 어서 오세요.  요거 이해되십니까.  군중에서 축적되는 거 아 사람들이 집단을 형성해 가지고 나타나는 게 뭐다.  지적 능력 뛰어난 지적 능력이 아니고 바보 바보가 누적이 된다고 스스로.  어리석음이 누적된다고 누가 봐도 그쪽 아닌데 그거 아니야 라고 하는데.  집단이.  되는 순간 군중이 되는 순간 뭡니까.  사라져 버린다는 거예요.  여기 나오잖아요.  이질성은 동질성 속 이질성 서로 다른 각각의 어떤 개체성 개성들은 동질성 속에 섞이고 무의식적 자질들이 우위를 차지한다.  그런 거예요.  가자 자 저쪽으로 가자.  그럼 다 같이 따라가는 거예요.  이게 가는 쪽이 맞는지 아닌지도 판단하지 않은 상태.  그래서 캔디 캔디님 어서 오세요.  반갑습니다.  네 괜찮아요.  녹화되고 있습니다.  그래서 모든 어떤 어떤 그 지적 능력이 높으신 분들이나 이런 분들 아니면 개별적으로 개인적으로 굉장히 스마트 하신 분들도 군중에 들어가는 순간 어떻게 됩니까.  소위 말해서 속된 말로 바보 멍충이가 된다.  그렇기 때문에 그렇죠.  네.  뭐 레이밍 효과라고 그러잖아요.  그냥 앞에 한 놈이 딱 뛰기 시작하는데 줄줄이 뛰는데 걔가 이제 뛰다 보니까 뒤에 막 다 따라와.  다 따라와 가지고 절벽이 나왔는데 자기는 거기서 멈추고 싶은데 더 이상 멈출 수가 없는 거예요.  왜 뒤에 너무 많이 따라오거든 또 떨어지는 거 절벽으로 떨어지는 떨어지는데 계속해서 떨어지는 거예요.  네 추세이도님 어서 오세요.  반갑습니다.  그래서 이렇게 시가총액상위.  네.  순위가 자주 바뀌거나 아니면 2위 3위 5위 6위 10위에 있는 애들이 자꾸 순위가 바뀌는 거예요.  왜 나는 이거 안 사고 싶은데 다른 사람이 사니까 이걸 사보는 거예요.  샀는데 다른 사람도 손실이고 나도 손실인데 계속해서 위안을 얻는 거예요.  나만 손실이 아니네.  저 사람도 손실이네.  한국통신은 kt를 계속 갖고 있었는데 10년째 20년째 갖고 있는데 본전이 안 와.  네.  열받죠.  쟤도 물렸고 나도 물렸고.  투게더 올 투게더 다 물렸네.  그러면서 위안을 얻는 거예요.  그것은 집단효과라는 거예요.  쓸모가 있다 없다 돈 버는데 쓸모가 없어요.  여러분들한테 쓸모가 있지 그것을 이용하시면 그걸 이용하면 쓸모가 있습니다.  전 세계 시가총액도요.  지금 한 향후 한 10년 전부터 애플이 거의 1등을 차지를 해서 그렇지.  네.  그전에는 애플이 1등이 아니었습니다.  여러분 알다시피 2000년도 초반에는 GE 그러니까 제네럴 일렉트리닉이 1등이었고요.  전 세계 시총.  전 세계로 봤을 때.  그다음에 마이크로소프트가 잠깐 올라갔다가 그다음에 석유에서 엑슨 모빌이 올라갔다가 그다음에 중국 2008년 리먼사트인가 중화인민 중국 공상은행인가 그거 한번 갔다가.  그다음에 2000년도 2011년도 때부터 애플이었어요.  애플 하다가 아랑코 잠깐 갔다가 마이크로소프트 좀 갔다가 다시 애플 이렇게 갔어요.  전 세계적인 세계적으로 봤을 때도 이렇게 시가총액이 석유 주식이 1등이었다니까요.  2003, 3, 4, 5 5년도인가 석유 주식이 1등이었다니까.  그런 적 있어요.  중국 공산은행인가 걔가 1등이었죠.  1등이었던 적도 있고.  영원한 게 있다 없다?  물론 최근에는 애플, 마이크로소프트, 구글, 아마존 얘네들이 워낙 공고하게 쭉 10년간 계속 오니까 얘들이 끝까지 갈 거라고 생각을 하지만 얘들도 끝까지 크지는 않는다는 거예요.  테슬라 벌써 일단은 먼저 꺾기 시작했잖아요.  꺾기 시작했어요.  그죠?  그다음에 엔비디아 꺾기 시작했고.  마이크로소프트도 생각보다 많이 내려왔고.  펜슬라.  페이스북 나가려 됐고.  그죠?  영원한 건 없다는 거예요.  영원한 건 없죠.  국내 주식도 마찬가지예요.  국내 주식.  그러면 PPT는 뭐 이 정도 보고.  그러면 시가총액 상위로 쭉 해가지고 제가 한번 돌려볼 테니까 여러분들이 한번 보세요.  제가 일단 말씀을 드릴게요.  거래소에 있는 종목들 쭉 돌려볼 테니까 여러분들이 이거를 내가 사서 갖고 가야 되나 말아야 되나 여러분들이 한번 판단을 해보시는 것도 나쁘지 않아요.  갑니다.  도로시님 어서 오세요.  반갑습니다.  갑니다.  차트 차트 보고 제가 한번 판단을 내려드릴 테니까 저는 차트를 워낙 많이 보고 자주 보다 보니까 이게 뭐 눈에 바로 바로 들어오는데 여러분들은 잘 안 들어올 수도 있어요.  근데 생각보다 네 아카시아코님 어서 오세요.  반갑습니다.  생각보다 좀 정리를 해야 될 종목들이 꽤 많아요.  시총이 지금.  우선주 빼고 거래소 쪽에 쭉 돌리면 820개인가 800개가 조금 넘어요.  쭉 다 돌리면 오늘 다 볼 수는 없고 이거 824개가 지금 뜨는데 우선주 뺀 상태입니다.  우선주까지 넣으면 한 900개 가까이 가는데 일단은 여기서 나오는 죄송합니다.  여기서 나오는 시총 제가 한 100위 것만 한번 보도록 할게요.  아무래도 코스닥보다는 코스피 쪽에.  물려 계시는 분들이 훨씬 더 많을 것 같아서 제가 오늘은 종목 위주로 한번 살펴보도록 하겠습니다.  자 음 자 첫번째 종목 삼성전자 월봉으로 한번 볼게요.  월봉으로 이렇게 보면은 뭐 워낙 그 부동의 1위였던 2000년대 초반부터 시작해가지고 여기서는 거의 국세가총액 1위를 놓친 적이 단 한 번도 없기 때문에 여러분이 요번에도 더 갈 거라고 생각을 하고 계시겠죠.  네.  저도 뭐 더 갔으면 좋겠습니다.  더 이제 올라가고 뭐 천하의 삼성전자니까 지금 시가총액이 333조인데 우리도 뭐 한 500조 600조 700조짜리가 좀 나와가지고 전세계 좀 어깨를 당당히 펴고 그랬으면 좋겠는데 그거는 우리의 바람이고 그렇지 않을 수도 있잖아요.  그래서 지금 단기적으로 중장기적은 또 올라올지는 잘 모르겠습니다만은 단기적으로는 추세가 죽었으면 좋겠습니다.  단기적으로 추세가 죽어있다죠.  음 단기적으로 추세가 죽어있습니다.  삼성전자도 추세가 죽으면 상당히 4 5년 정도 고생을 많이 합니다.  그래서 삼성전자는 지금 취급 안 하고 있고 lg 에너지솔루션 음 요거는 이제 lg화학에서 분사돼 나와가지고 물쪽 분할을 해가지고 나와가지고 지금 최근에는 그나마 2차전지를 좀 혼자 선도를 하고 가고 있는 종목이죠.  그죠.  최근에 또 추세도 나쁘진 않아요.  그러나 음 그러나 2차전지 전체적으로 저는 제 의견입니다.  2차전지 전체적으로 조금 음 뭐라 그럴까 고평가돼 있다.  아니면 지금 너무 시끄럽다.  좋은 뉴스가 너무 많이 나오는데도 불구하고 고점 넘어가지 못하는 종목.  제가 늘 말씀드리지만 그런 종목이 너무 많아가지고 저는 별로 좋게 보지는 않습니다.  lg 에너지솔루션도 느닷없이 시총 100조짜리가 나왔는데 얘가 어떻게 보면은 ipo 최대호로 나왔는데 얘 때문에 뭡니까 시장을 조금 혼란을 주는 상황도 많이 생겼네요.  네.  네.  지금 파일이asonic이 좀 더 생기기 때문에 일단 당장 추세는 괜찮으나 아직까지 중장기적으로는 별로 좋아 보진 않는다.  제 느낌입니다. 皮구완님 어서오세요.  하이닉스 마찬가지고요.  반도체 쪽이기 때문에 삼성전자랑 같이 보고 있고요.  삼성바이오로직스는 음 제 생각은 그래요.  차라리 얘가 액면 분할하고 차라리 100만원짜리 고가지수로 계속 간다면 추세를 계속 이어갈 수도 있을 거라고 생각을 해 봅니다.  무게 투자자 쉽게 무척 못하잖아요 여러분도 100만짜리 잘 안사는데 저번에 이상하게 개인 투자자들이 lg 생활건강을 굉장히 많이 하면서  고가주에 대한 어떤 어 매수세를 한번 불러일으킨 적은 있어요 근데 삼성바이오로스는 저는 괜찮게 보고 있습니다 아예 크게  나쁘게 보지는 않아요 삼성 sdi lg화학은 에 조금 더 시세가 났다 해서 애들은 별로 크게 좋아 보이진 않고  현대차 기아차는 뭐 나름 괜찮게는 보고 있습니다 왜 음 일단 앞쪽이 시세가 한번 나오긴 했는데 그렇게 하방압력이 세진 않은 것  같아서 얘는 좋아하고 있어요 네이버 마찬가지 카카오 마찬가지 2개는 뭡니까  에 늘 말씀드리지만 안좋은 종목으로 항상 타겟이 되어 있죠 저한테 네이버 카카오는 시청구이  거래소 시청구이 네이버 별로 별로 카카오도 별로  시총 10위는 누군데 시총 10위가 셀트리온이에요 근데 셀트리온이 보면 점점 점점 점점 살아나는 것 같죠  조금씩 이제 저점을 높여 가면서 괜찮게 살아나는 것 같죠 근데 요것도 지금 그 음  일대 창업자 부분이 뒤로 물러나면서 어떻게 될지 모르겠는데 바이오시밀러 쪽이 굉장히 또 뭡니까 지금 우리나라 쪽이 삼성이  일단은  발을 담그고 있어 가지고 얘한테는 악재가 아닐까 라는 생각을 하긴 합니다 확인하고 서전이 회장님이 기존에 너무 많이 땡겨 놓고 가셨어요  지분을 좀 많이 처분하고 가셨고 지금 코스닥에도 뒤로 밀려 있고 셀트리온 헤스키아 셀트리온 지양이 뒤로 밀려 있죠 셀트리온도 최근에 30만원에 다시  영광을 찾기는 당분간 힘들지 않을까 뭐 잘못하면은 요런 어떤 장기 횡보 구간으로 들어가 버리게 되면은 보태도 4 5년에  정도는 고생할 수도 있다 왜 음 앞쪽에 너무 흥분을 많이 시크세요 우리나라 사람 치고 셀트리온 한번 안사본 사람 없어요  바이오 쪽은 바이오 쪽에서 1등 뭐 실적 잘 나오고 어디 가면은 2018년도도 그랬지만 요 2021 년도에도 셀트리온 셀트리온 헤스키아 셀트리온  제약이 되서 어디 가면 늘 입방 하에 오르내리게 셀트리온인데 그만큼 개인투자자가 지금 많이 좋아했다는 일단 먼저 셀트리온에  대부분 투자자들 먼저 물리고 그 다음에 뭘 물렸냐면 순서인 것 같아요 셀트리온에 먼저 물렸다가 삼성전자로 갔다가 그 다음 삼성전자에서 카카오 네이버  로 갔다가 이렇게 4개로 지금 물려 있는 것 같아요 음 그래서 이것도 그렇게 좋아 보지는 않아요 예  벌써 10개 종목을 다 봤는데 별로 좋아보이는 종목이 없다 그죠 예 별로 좋아보이는 종목이 없어요  음  경영진을 어떻게 봐요 김경은이 예 경영진을 가서 만나 뵌다고 해서 그 경영진 분들께서 그죠  아 회사에 아주 뭐 에 비밀스러운 얘기를 해서 구나 우리 회사의 좋은 점만 얘기하지 나쁜 점을 얘기를 한단 말이야 예  그거는 누구나 얘기를 할 수 있죠 누구나 얘기를 할 수 있는데 어 소위 말하는 투자자들이 음 투자자들이 에 볼 수 있는 부분이 많이 없다는 거 도덕성 도  굉장히 주관적 이잖아요 음  주관적 얘  예 주관적인 제일 좋은 건 제가 판단할 게 제일 좋은.'" utter  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 까요metros  제가 판단한 게 제일 좋은거는 아 전면에 안 나서 시는 게 좋아요 음 경영진에 최고 소ią 회장님이 든 사장님이 든 에 언론에도 안보이고 이거 회사에 계시는지 안계시는 지는 모르는데 회사는 잘 굴러가잖아  도록 아  아니  indigenous  예  의견이  났 inte  Casey  그래서  네  그런데 은 쩜 akhir까지 reminds me  아 예★  great  and i'm trying to keep talk about the協 don't put it all story  회사가 굴러가는데 신경쓰면  어디 언론에 나오고  어디 나와서 광고 찍고 할  그럴 사이가 없단 말이에요.  그죠?  경쟁사서  경쟁사로 가서 물으면 된다고  경쟁사 가서  그런 시간에  그죠? 그런 시간에  여러분들이 일을 다 하세요.  같은 업한군에 있으면  같은 업한군에 있으면 알 수도 있는데  그렇다고  경쟁사로 가서 물어본다고 한들  이 회사의 경영진에 대한  제대로 된  판단을 내릴 수가 있을까요?  저는 없다고 봐요.  이것도 주관적인 거고  이 사람이 좋은 시각을 갖고  나쁜 시각을 갖고 있는지  무엇 때문에 나쁜 시각을 갖고 있는지  우리는 그것도 알 수가 없단 말이에요.  이해 됐죠?  그래서 제가 보기에는 회사를 꾸준히  매출액도 영업이익도 잘 나오고  그 다음에 주가도 잘 가는데  회장님이 도저히 뭐 하는지 모르겠다.  그런데 회사는 잘 간다.  전면에 안 나선다.  언론에 잘 안 나온다.  그죠?  신문에도 잘 안 나온다.  인터뷰도 잘 안 하시고  그죠?  오로지 회사 돌아가는 데만  신경 쓰고 있다.  이러면 저는 괜찮다고 봅니다.  꼭 이게 회사에  서정진 회장님이  한동안 많이 나오죠.  TV도 나오고  TV 나오시고  강연에 엄청 다니시고  물론 강연에 이 앞쪽에서도 다니셨어요.  이 앞쪽에서 다니셨는데  2018년도에 엄청 다니시고  TV에 대통령님 나오실 때  그때 옆에 붙어가지고  대통령님 건강은 제가 책임지겠습니다.  제가 책임지겠습니다.  그러면서 등치도 크신 분이  옆에서 손바닥 비비시고 계시고  이러시대요.  그래서 그때도  이분은 좀 오바구나.  회사 일 열심히 하시지  저기 언론에 자주 나오실까.  언론에 얼굴 크게 뜨고  신문에 얼굴 크게 뜨면서  씩 웃고 계신 분 있죠.  이렇게 샥  웃는 모습 있잖아요.  정량 딱 입으시고  웃는 모습 나오면  경계하셔야 됩니다.  이해되셨습니까?  그럴 시간이 없어요.  회사 잘 굴러가고  경쟁사하고  경쟁하고 이러려면  더 좋은 제품 만들어내고  직원들하고 같이 우쌰우쌰 하려면  시간이 없다고  하여튼 뭐 그래요.  그래서 여러분들이  우리가 알 수 있는 건 항상 한정적이에요.  제한되어 있단 말이에요.  알 수 있는 게 제한되어 있어요.  모든 정보도 그렇고  그다음에 주가에 대한 실적도 그렇고  실적이 이번 달에  3분기 9월달 실적이 언제 나와요?  11월 중순에 나와요.  11월 중순에 나와요.  11월 중순에  11월 15일, 16일  언제 나오냐?  16일 정도 나오네요.  14일, 15일  그때 나온단 말이에요.  3분기 실적을 두 달 뒤에 둬요.  얼마나  우리가  늦게 본다는 거예요.  정보를  그죠?  그래서 우리가 아는 것들은  기술적 분석에  저처럼 기술적 분석을 조금  우선시하는 사람들의  차트의 모양  차트의 방향  시장의 방향들을 보는 거고  정경유착이 없는 데는 없겠습니다만  하여튼 그렇습니다.  그래서 내부 가깝고  11위까지는 별로 쓸만한 종목이  눈에 보이지는 않아요.  12위 포스코 홀딩스  얘는 이제 고생을 너무 많이 해가지고  어떻게 보면  근데 제철을 갖고 있으면서  2차 전제로 새로운  신사업 동력으로 갖고 가고 있는데  철강 쪽은 저는  일단 괜찮게 보는  와중에 있기 때문에  그중에 대형주 대빵이잖아요.  포스코 홀딩스도 나쁘게 보지는 않아요.  괜찮은 회사고  삼성몰산도 크게  시세를 낸 종목이 아니기 때문에  괜찮게 보고 있고  현대모비스를 굉장히 많이 물어보시고  굉장히 또 많이 갖고 계시는 분들이 계신가  오히려 현대차나 기아보다  현대모비스를 더 사랑하시고  더 많이 갖고 계시는 분들이 많은 것 같은데  저는 현대모비스를 좋아하지 않습니다.  왜?  잘못하면  제2 SK텔레콤이 될 수 있거든요.  SK텔레콤이 시총 26위고  시총 14위인데  SK텔레콤 어떻게 됐어요?  아까 봤죠?  SK텔레콤이  네 어서오세요. 반갑습니다.  한국정보  한국통신  한국통신 1위 할 때  얘들도 어느정도 순위에 올랐거든요.  닷컴 보고 볼 때  쫙 땡겨 올렸죠.  땡겨 올리고  지금 몇 년입니까?  22년  2년 2개월 아니고  군대도 2년 2개월  지금 2년 2개월  죽을 것 같은데  죽어가서 22년  2000년도 2월달에 고점 쳐가지고  아직까지 본전이 안 왔어요.  본전이 안 왔어요.  SK텔레콤  현대모비스 비슷한 차트가  얘는 2011년에 그나마  얘는 10년 뒤에 그나마 고점 쳤어.  10년 옆으로 기고 있는데  아직까지 본전이 안 왔어요.  한 번 앞쪽에 살짝 오긴 왔어요.  살짝 오긴 왔어요.  근데 여기서 더 간다고?  사람들이 여기서 더 간다고  미쳐버리더라고요.  2021년 1월에  딱 10년 내  딱 10년째  사람들 또 미쳐버렸어요.  이것도 별로 안 좋아하죠.  횡보가 오래되는 종목은 무슨 뜻이냐고요?  돈은 버는데  돈은 버는데 성장성은 떨어졌다는 거죠.  돈도 벌고 성장성이  돈도 벌고 주가 성장성이 있는 구간이 있는 반면에  돈은 벌고 배당은 주는데  돈은 벌고 배당은 주는데  주가가 횡보하지 못한다는 건 뭐예요?  성장성을 다 했다는 거지.  주가의 성장성.  아니면 두 가지로 볼 수 있죠.  두 가지.  두 가지로 볼 수 있습니다.  너무 많이 알려드리는데  너무 많이 알려드리는데  두 가지 중에 한 가지만 알려드릴게요.  다 알려드리면  그 시기 하잖아.  두 가지 중 한 가지만 알려드릴게요.  옆으로 횡보한다.  옆으로 횡보한다.  그냥 밥만 먹고 살지는 않죠.  밥을 굉장히 진수성찬으로 먹긴 먹는데  먹긴 먹는데  그냥 밥 먹지 않아요.  현대모비서가 지금 실적이 얼마나 좋은데요.  매출액이 41조씩 보는데  40조씩 보고  영업이익도 2조씩 나오는데  이 정도면 그냥 밥은 먹는 건 아니죠.  겁나 잘 먹긴 잘 먹는데  그죠?  겁나 잘 먹긴 잘 먹는데  이 앞에 주가의 어떤  성장성  성장성을  미리 다 뽑아먹었다는 거죠.  자, 봐보세요.  애도 99년  2000년 닷컴버블에  만약에 지금 KT를 팔고  KT를 팔고  KT가 2000년대에 봤죠?  여기 꼭대기 이렇게 꼭대기 있잖아.  단숨에 10배가 여기 꼭대기 있잖아.  여기 팔고 만약 얘를 올라탔다.  그러면 얘가  4천원에서 40만원이에요.  100배 100배  100배를  너무 순식간에 당겨 먹었다는 거죠.  쪼끄마시오. 우리나라 주식은  100배를 일왕 100배 갈 거  한 20년에 걸쳐서  스물스물 스물스물  옆으로 기다가 이렇게 넘어갔다가  이렇게 가다가 이렇게 가면 좋겠는데  우리나라는 화끈합니다.  하여튼 당길 때 그냥 당길 때  확 당겨 보여요. 확 당겨 보여요.  끝나버려.  그게 너무 빠르다는 거죠.  상승의 속도가 너무 빠르고 나서  그 다음에 후유증이 너무 크다는 거예요.  대형주는  대형주는  뭐 시젠티나  이렇게 확 떨어지진 않아요.  스물스물 죽어요.  스물스물 스물스물  옆으로 그냥 빌빌빌 기면서 빠진다고  수돗물 고장난 거  수돗꼭지 고장난 것처럼  똑똑똑똑 떨어지면서  고생을 시킨단 말이에요.  네.  감사합니다.  유튜브 좋아요 구독 눌러주시면  감사하겠습니다.  그래서 일단 성장성이라는 부분에서  먼저 급하게 당겨 먹어야죠.  먹는 부분이 우리나라가  있다라는 거.  하나는  나중에 알려드릴게요.  나중에  아시겠죠?  모비스하고 SK텔레콤하고 잘못하면  같은  같은 어떤  개모임으로 들어갈 수 있어요.  같은 개모임으로 들어갈 수 있다고.  행보 개모임이라고  그냥 개모임  개가 옆으로 기잖아요.  옆으로. 개가 옆으로 기죠.  앞으로 가지 않죠.  똑같습니다.  모비스하고 SK텔레콤하고  같은 개에 들어갔어요.  행보개. 별로 좋은 건 아니에요.  그렇죠. 그렇죠.  그렇게 이해를 하시면 됩니다.  뭐든지  여러분들 생각해 보시면 알겠습니다만  주가는  주가는 뭡니까?  누군가 밑에서 열심히 매집을 해서  누군가 밑에서 매집을 열심히 해가지고  쫙 당겨 먹으면  쫙 당겨 먹으면  여러분들 같으면은요.  내가 대주주라면  내가 그 회사의 임원이고  내가 그 회사의 어떤  주식을 굉장히 많이 갖고 있는  대주주라면  여러분들이 만약에  생각을 해보세요.  주가가 이게 6천원이었어요.  근데 갑자기 8만원까지 뛰어들었어요.  10배가 뛰었어.  내가 대주주라가지고 주식을 한  50억씩 갖고 있다고 생각해봐요.  근데 10배가 뛰어가지고  500억이 되었어.  팔고 싶을까요?  계속 갖고 가고 싶어요.  팔고 싶어요.  김기환님  팔고 싶어요. 계속 갖고 가고 싶어요.  50억이 500이 됐어요.  대주주면 통이 좀 작나?  100억이라고 하죠.  100억이  100억이  1천억이 되었어요.  대주주인데  엄청 많이 갖고 있는데  어떻게 하고  팔고 싶다 1번  100억이 1천억이 되었어요.  팔고 싶다 1번  계속 갖고 가고 싶다 2번  여러분 얘기하면  여러분 내가 대주주이라면  팔고 싶어요  그죠  팔고 싶지  단위가 바뀌었는데  100억에서 1000억으로 단위가 바뀌었는데  계속 갖고 간다고  일부라도 팔고 싶을 거 아니에요  팔고 싶을 거 아니야  계속 갖고 가  대대선선 물려줘요  아니 뭐 팔아가지고 집도 사고 여행도 가고  사고 싶은 거 사고  놀고 싶은 거 놀고 싶을 거 아니에요  대부분 그렇잖아요 그죠  그래요 팔아야 돼  100억이 1000억이 됐는데  이 꼭대기에서 1000억이 됐어요  여러분들 팔아야 돼요  누구한테 넘겨줘야 돼  물량을 넘겨줘야 된다고  그럼 어떻게 할 거예요  여러분이 대주주라면  여러분이 만약에 대주주다  1000억짜리  1000억짜리의 주식을 팔아야 된다  그럼 어떻게 돼요  그냥 팔려요 여러분들  그냥 팔리냐고  작업을 해야 팔리지  광고를 해야 팔리죠  그래서  개인에게서 본  누구한테 팔아야 될 거 아니에요  내가 돈을  이 돈을 챙기려면  누군가는 내 걸 사줘야 되잖아요  그럼 난 1000억이 됐지만  그래도 난 욕심을 조금 내려놔서  조금 내려놔서  한 950억만 먹고  나머지 50억은 안 먹어도 돼  그런 자리가 이런 자리란 말이에요  이런 자리  이 꼭대기 딱 팔면 1000억인데  내 물량이 너무 많은데요  그래서  그럼 난 50억 정도  한 100억 정도는 좀 손해 볼게  1000억이었는데  900억 정도만 내가 갖고 갈게 하고  내려오는 자리가 이 자리란 말이에요  그럼 이 자리에서 뭐 해야 돼요  제일 만만한 게 개인이라고  그 다음요  개인이라고  겁나 광고를 때리겠죠  SK텔레콤  좋습니다  맥스커프님 어서오세요  우리나라의  통신 선두의  통신 선두의  통신 선두의  선도에 서 있다  앞으로 더 좋은 어떤 기계가 나올 것이다  거래가 있어야 돼요  거래가 되려면  누군가는 내 걸 사줘야 된단 말이에요  누군가는 내 걸 사줘야 돼요  물건을 잘 팔기 위해서는  광고를 아주 포장을 잘해야 돼요  세계 최초의 어떤  통신 시스템을 만들었다  미래의 통신  시스템은 우리가  선도한다  매출액이 얼마다  영업이익이 전년도 대비  200% 300%가  상승했다  와 이거는 이제 앞으로  여기서 끝날 게 아니다  우리는 여기서 더 높은 곳을 향해서 갈 거다  우리가 100만 원에 8만 원에서 만족할 소냐  우리는 내재가치로 봤을 때  성장성으로 봤을 때  80만 원까지 갈 수 있다  여기서 올라가고  여기서 10배 더 갈 수 있다고 얘기할 수도 있잖아  얘기할 수 있는 거 아니에요  얘기할 수 있지  그러잖아요  그러잖아  그럼 어떡해  그 화려한 광고에  누가 속아요  형님 누나 언니 동생  가족 친구 이런 사람 다 속는다  주변 사람들 개인들이 다 속잖아요  그러면 이제 광고가 되면  큰손도 여기서 천천히 파는 거예요  천천히  군중심리를 발동을 시키는 거지  여기서 아까 그거 봤던 거 다시 한 번 더  이거를 발동시키는 거야  야 개인들은 아유 바보 같은 놈들  응  이렇게 돼  같이 모이면 같이 모이면  어리석어지지  지적능력이 높아지는 게 아니야  이거를 알고 있단 말이에요  이거를 알고 있단 말이야  군중이 모이면 모일수록  축적되면 축적될수록  뭐가 쌓인다는 거예요  바보 멍충이들이 쌓인다는 거예요  삼성전자 여러분들만 산 게 아니에요  유명한 의사분들도 사셨고  판사분들 뭐 다 사셨어요  여러분들도 공부 잘하시고  나름 똑똑한 식자분들도 사셨어요  나름 똑똑한 식자분들도 사셨어요  나름 똑똑한 식자분들도 다 사셨다고  전국민 국민주잖아요  이거를 활용한단 말이에요  큰손들은 당연히 이거를 활용해야죠  왜 이거를 우리보다 많이 배웠으니까  군중이 모이면 어떻게 된다는 걸  다 알잖아요  자 이렇게 우리가 많이 여론을 조장하면  우 모이면은 여기 안 들어오면 바보  이런 거잖아요  우리 그룹에 안 들어오면 바보  하하하하하하하하  왜 아직도 안 샀어  실적이 이렇게 좋고  미래 성장성이 이렇게 좋은데  안 샀어  바보  그럼 혼자 떨어져 있으면 어떻게 돼요  외롭잖아  외롭잖아  외롭죠  그럼 들어가고 싶어 한단 말이야  어떤 그룹의 모임에 여러분들이  잘 되는 모임이 있으면 들어가 보고 싶잖아요  그죠  어떤 물건이 불티나게 팔려  얼마 전에 코스트코와 이렇게 그  테이블인데 휴대용 테이블인데  그 이렇게 접히는 이렇게 따라라락 두루마기처럼  도로로 접어가지고 도로로 펴는  그 그 휴대용 테이블이 있었대요  요렇게 요렇게 생겨 가지고  위에 이제 요렇게 네모네모나게 요렇게  요렇게 돌돌마리로 이렇게 펴서 이렇게 쓰는  요런 어떤 게 있었대요  한동안 이거 줄 서가지고 샀대 사람들이  예  이거 없으면  남들도 사는데 이거 하나씩 있어야 되겠다 싶어가지고  판매하는 데서 1인당 1개만 팔고 막 이랬대요  집단화 하자 집단화  굳이 그거 안 사도 되는데  지나고 나면은 싸게 살 수 있는데  허니버터찜 여러분 생각나죠  예  막 그거 사려고 막 줄 서 있고  막 지나고 나면 그냥 먹을 수 있는데  웃돈 주고 막 사고 막  없어서 막 가서 줄 서 있고  에이장 부터 집단화잖아요  광고죠 광고  아 저사람도 먹었는데 나도 먹어봐야 되겠다  저사람도 있는데 나도 사 봐야 되겠다  주식시장에서 똑같이 적용됐나  그 지금까지도 계속해서 팔아먹고 있는  걸 수도 있어요  지금은 가치주가 되죠 가치  가치는 있지  돈을 잘 보고 배당도 꾸준히 주고 하는데  주가가 움직이지 않으니까 이 뭐 펄하든지 PBR이랄이 굉장히 낮아졌죠  가치주가 되고 이렇게 가치가 가치주가 되는 거야 그냥 가치주가 되는 거야 음  그죠 음 한국 전력 그 다음에 에 어디까지 봤냐 에 현대 모비스 봤어요  그렇죠 얘도 지금 비슷하죠 음 아 그런겁니다 작업해 먹는 거에요  태비금융 금융지들은 좀 지루해요 근데 뭐 여러분들이 길게 보시고 배당 받으신다고 생각하시면  요것도 한때 요 앞쪽에서 요게 앞쪽에서 시청 상위에 들어갔던 종목이긴 하지만 길게 보고 배당 받는다고 생각하신다면은 배당 받는  쪽으로 가신다면 괜찮은 종목입니다 신한지지도 마찬가지 sk 는 좀 에  애매모 한 구간이긴 한데 이건 마프 크게  에 큰 시세  낸 적이 없으니까 얘도 뭐 나름 나쁘진 않네요 에 포수케미칼 은 지금 얘가 이제 성장 성장 주자는 성장 중 장기 성장  여기서 어 쪽에서 그러던데 뭐 어떻게 더 갈지 어쩔지는 모르겠지만 여기서 이제 앞으로 최소 어  7배는 8배는 더 갈 수 있다 80만원 90만원은 더 갈 수 있다라고 얘기는 하긴 하는데  어 얘가 석한 오팡이 일단 2차전지 쪽이잖아요 예 글쎄요  저는  쾌 속마 저 붙여 보고 싶어요 음 턱 하더라도 별로 안 뭐 싶은 안보고 싶습니다  에스케 이놈 베이션 에 너무 나쁘지 않고 삼성생명 독하게 나쁘지 않고요 10 전자는 고생을 많이 한 종목이 긴 한데  음 이것도 삼성전자가 아 조금 제 움직이 좋아야 더 같이 움직이는 종목이니까 얘도 좀 당분간은 좀 조용하겠죠 예 엘디 에 뭐 괜찮으 ktn 지 제가 계속해서 말씀드리지만  에 엘지 뭐 뭐 괜찮은 ktn 지 제가 활성화해서 말씀드리지만 저는 이것이 좀 더 더 조용한 것 같고 이?!"  여기도 좀 당분간은 좀 조용하겠죠 에 엘지 어 뭐 괜찮네요 ktn g 제가 방송에서 말씀드리지만 she will be heated but it will be quiet for this time but it will be quiet for the rest of the time after that.  제가 계속해서 말씀드리지만 이런 종목이 움직일 가능성이 많다. 굉장히 괜찮은 종목이다 라고 이제 말씀을 드리고 싶어요.  코스닥으로 잠깐 넘어가면 코스닥은 더 안 좋은 것 같아요. 시총 3위주에 들어와 있는 애들이 워낙 변동성이 강한  쪽이 코스닥이라서 아까 시젠이 시총 2위 3위까지 갔다가 지금 19위까지 밀린 것처럼 애들도 곧 밀리지 않을까 생각이 됩니다.  코스닥은 실총 1위나 2위 정도 하고 나면 뒤에 후유증이 너무 크더라구요. 에코프로 비엠, 2차전지 관련 에코프로, LNF  별로 그렇게 좋게 보고 있지는 않습니다. 셀트리온도 마찬가지구요. 실총 상위에 있는게 게임 아니면 2차전지에요.  셀트리온 하나 빼고는.  카카오 게임은 고생하고 있지. 펄 오비스 별로 안 좋지. 셀트리온은 제가 크게 안 좋지. 첨보도 2차전지 관련 종목인데 벌써 꺾이고 있죠.  별로 안 좋죠. 스튜디오 드래곤. 이거야 뭐 CJ E&M 그룹에 있는 종목 자회사이긴 한데  드라마 꾸준히 잘 만들고 있으니까 얘는 뭐 관심을 좀 가져보셔도 될 것 같아요.  JYP 꾸준히 잘하고 있고. 요번에 뭐 빌보드 1위에 또 올랐다고 하더라구요.  알테오젠.  마치 가고 있고. 저번에 지난주 금요일날 제가 말씀드렸던 힌트 드렸던 종목이 요 종목이에요.  말씀드리면 되요. 요게 말씀드렸죠? 78,200원 종가로 말씀드린 종목. 요 종목인데. 이런 것들은 가치가 있으니까 좀 관심을 가져보셔도 되구요.  U-MADE. 별로. 솔브린. 별로. SM 같은 그 그 뭐죠? JYP하고 같은 엔터회사인데 저는 별로. ST파워드. 별로.  재혈피하고 같은 엔터 회사인데 저는 별로, st팜 별로, 시젠 별로, 오세민플란트 횡령 너무 많이 해먹어가지고 별로  이런 회사들은 조금 지금 수익권에 있으시면 나오는게 좋지 않을까 싶습니다 이런 회사들이 특히나 안좋죠  직원들이 횡령을 했는데 그걸 몰랐다? 말도 안되는 거죠 말도 안되는 거죠 뭐 돈은 잘 벌고 있지만 회사가  경영진이 몰랐다는 것 자체가 말이 안되는 거예요 횡령주 이런 것들은 보지 마세요 보지 마시고 가시면 될 것 같습니다 그래서 오늘 코스피하고  코스닥 한 총 20위권에 있는 종목들을 쭉 봤는데 전체적으로 상위에 있는 종목들이  지금 상황에서  에 관심을 가져야 될 종목 보다는 관심을 갖지 말아야 할 종목들이 포지션이 더 많이 됐어요  왜 인기주가 많기 때문에 그래서 지금은 시장 상황을 잘 살펴 보시고 정말 살 종목들은 여러분들이 관심 없거나 여러분들이 따분하게 생각하는  종목들 그리고 시총 상위에 포지션 포지션 돼 있는 종목들이 아니고 저기 아래쪽에  여러분들이 모르는 종목들이 많으세요.  오르는 저기 아래쪽에  한 600이, 700이 정도  순위로 코싹도 그렇고  저기 아래쪽에 있는 종목들이  막 움직이고 있어요.  그런 종목들을 여러분들이  찾으셔야 되겠죠.  제가 힌트도 조금씩 드리고 있으니까  방송 자주 보시면 아실 수 있을 거예요.  저번에 좀 말씀드렸고요.  그래서 오늘은  여기까지 말씀을 좀  드리고 싶고  마지막으로 제가 말씀을 드리고 싶은게  요거입니다.  This time is never different  라고 되어있는데  이번에는  절대 다르지 않다.  이번에 절대 다르지 않다.  이번만은 다르다고 얘기를 많이 하고  지금 이런 얘기 많이 나와요.  새로운 신경제가 나왔다.  새로운 시대다. 혁명이다. 하는 수식으로  주가의 거품과  이상과외를 포장한다.  한마디를 해가지고  첨단기술과  경제 여건의 변화 덕분에 과과는  전혀 다른 자태로 주가를 평가해야  된다는 주식들이 지금  있습니다. 그런 주식이 있어요.  아 이 주식은 이제 앞으로 계속  갈 거야.  예전과 달라.  예전과 똑같이 보면 안 돼. 예전에 어떤 그런  구닥다리 생각으로  보면 안 돼. 새로운  경제니까. 새로운 시대니까.  새롭게 봐야 돼. 라는  그런 얘기가 들리는  주식이 있다면 과감하게  나오시기.  바랍니다. 아시겠죠?  이번만은 결코 다르지 않습니다.  똑같다는 얘기에요.  이 광기와 열기와  그죠?  붐이라는 것은 거의 비슷하게  똑같이 간다라고 생각하시면 됩니다.  꼭 명심하시기 바랍니다.  음 자 오늘은 여기까지 하고  마무리하도록 하겠습니다.  자 시간이 많이 됐네요.  어 한 주 고생 많이 하셨고요.  오늘 10월 21일 금요일 밤.  방송 음 이만 마치도록 하겠습니다.  예 많이 쓰셨고요.  한 주 애쓰셨습니다.  저는 다음 주에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.  들어가십시오.  이만 마치도록 하겠습니다.  청아한 종소리 듣고 마무리하도록 하겠습니다.  네 고맙습니다.  감사합니다. 축복합니다.  사랑합니다. 여러분들 바이바이 바이바이 바이바이