 여러분 반갑습니다. 주하룡쌤 책읽는 시간입니다. 오늘도 저번 시간에 읽어드렸던 부자들의 생각법에서 한 구절 더 갖고 왔습니다.  풍요로운 노후를 원한다면 지금 당장 고위험 상품에 투자하라는 글입니다.  이 소제목은 시간적 비일관성이라는 소제목이 붙어있는데요.  이 내용이 뭔지는 책 구절 안에 들어있으니까 같이 한번 살펴보시기 바랍니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다.  브라질 부어의 후손인 조르지 귀넬리는 막대한 유산 덕분에 돈을 무스덧 쓰면서 살았다.  그는 흥청망청 살면서 당대의 유명한 여배우인 메를린 먼노, 니타 헤이워스, 제인 맨스피드, 아니타 에크버그 등과 연애를 했다.  결국 전제사를 탕진했고 예전에는 자신의 소유였던 코파카바나 펠리스 호텔의 스위트룸에서 2004년 눈을 감기 전까지 20년간을 몹시 가난하게 보냈다.  멋진 인생을 즐기는 비밀은 가진 돈을 한 푼도 남기지 않고 다 쓰고 죽는 것이다.  그러나 나는 아무래도 계산을 잘못한 것 같다.  그의 말대로 조르지 귀넬리는 계산을 잘못했다.  그러나 이는 조르지 귀넬리만의 문제가 아니다.  많은 독일인이 조르지 귀넬리처럼 계산을 잘하지 못한다.  독일의 상업은행인 유니언 인베스트먼트에서 발간한 독일의 노후 대책 지도에는  예상 연금 수령액이 각각의 색으로 표시되어 있다.  넉넉한 연금 수령이 예상되는 지역은 파란색으로  부족한 연금 수령으로 빈곤의 위협에 있는 지역은 빨간색으로 표시되어 있다.  지도를 살펴보면 베를린 동부지역 드레스덴 맥클렌 브루크 포 포메른에 사는 연금 생활자는  평균 820유로의 돈으로 생계를 꾸려야 한다.  남부지역을 제외한 다른 지역은 동부보다 조금 낮거나 비슷한 상황이다.  빨간색이 집중되어 있는 북부와 동부지역 사람들은  편안한 노후를 위해 필요한 금액보다 훨씬 적은 금액을 연금으로 받고 있다.  국민연금만으로는 독일 국민 대라수의 넉넉한 노후를 보장할 수 없다.  개인적 연금보험을 들어 퇴직 당시 수입이 60%를 채울 수 있는 독일 노동자는 현재 56%이다.  독일의 노후 대책 지도를 작성한 프라이부르크 대학교 베렌트 라펠 휴센 교수의 말이다.  이 말은 독일 노동자의 44%가 궁핍한 노후를 보내게 된다는 뜻이다.  그들은 너무 적게 저축했다. 놀라운 일이 아니다.  많은 사람이 현재 국민연금이 많이 내고 적게 돌려받는 구조로 가고 있음을 잘 알고 있다.  독일의 전 노동사회부 장관 노르베르트 빌름이 광고에서 선전한  국민연금은 안전하다라는 문구는 오늘날 냉소적인 뉘앙스로 통용된다.  각자가 알아서 노후 대책을 세워야 한다는 것이다.  각자가 알아서 노후 대책을 세워야 한다는 것이다.  사람들은 잘 안다. 문제는 그렇게 하지 않는다는 것이다.  우리는 장기적으로는 올바른 선택을 하고자 하지만 단기적으로는 잘못된 선택을 한다.  노후를 위해 저축해야 하는 것을 잘 알지만 늘 나중으로 미룬다.  마치 금연이나 다이어트의 필요성을 느끼면서도 늘 다음으로 미루는 것처럼  단기적인 의지박약이나 유혹에 굴복해 장기적인 행복을 희생한다.  단기적으로 담배나 음식의 유혹에 넘어감으로써  단기적인 의지박약이나 유혹에 굴복해 장기적인 행복을 희생한다.  단기적으로 담배나 음식의 유혹에 넘어감으로써  자신의 장기적인 관심과 반대되는 행동을 한다.  우리는 건강을 생각하여 담배나 기름진 음식을 끊기로 결심한다.  그러나 결심을 실천하려는 순간 마음을 바꾼다.  건강하게 살기 위해 내년부터 단기적인 쾌락을 포기하기로 결심한다.  12월까지 이 결심은 유지되나 막상 1월이 되면 단기적인 쾌락을 선택한다.  사람들이 단기적으로 하는 행동과 장기적으로 소망하는 내용이 다른 것이다.  이처럼 현재 시점에서 결정은  미래의 선택이 미래가 현 시점이 되었을 때 다른 선택으로 바뀌는 것을  경제학에서는 시간적 비일관성이라고 한다.  우리가 장기적으로 소중히 여기는 것을 단기적으로는 소홀히 하는 이유는  시간을 상대적인 개념으로 생각하기 때문이다.  결국 어떤 행동을 하게 만드는 결정은 시간관념에 달려있다.  금연실천을 먼 훗날의 일로 생각하면 금연결정을 쉽게 내린다.  그러나 당장 결정을 내려야 한다.  그렇다면 장기적인 이익에 반하는 결정을 한다.  시간적 비일관성은 간단한 실험으로 확인할 수 있다.  먼저 사람들에게 30일 후에 100유로를 받을 것인지 아니면 31일 후에 103유로를 받을 것인지를 물었다.  그러자 대부분의 사람들이 하루를 더 기다리겠다고 답했다.  그러자 당장 100유로를 받을 것인지 아니면 내일 103유로를 받을 것인지 물었을 때는  대부분의 사람들이 당장 100유로를 받겠다.  우리의 저축 습관과 이 실험을 대비시켜 생각해보자.  사람들 대부분은 노후를 위해 저축을 해야 한다고 생각한다.  그러나 저축을 시작할 시기는 아직 한참 남았다.  그래서 저축을 해야겠다는 결심을 쉽게 한다.  정작 저축을 해야 할 때가 되면 망설이거나 이런저런 핑계로 요입돈을 써버린다.  금연, 다이어트, 시험공부를 미루는 것처럼 노후대비를 미룬다.  문제는 노후대비를 미룰수록 문제는 더 심각해진다는 것이다.  간단한 계산으로 이를 확인할 수 있다.  인터넷에 접속해 아무 투자 계산기나 찾아서 월저축액, 기간, 그리고 이자율을 모두 입력하면  얼마나 모을 수 있는지 바로 알 수 있다.  예를 들어 매달 100유로씩 10년을 저축하면 이자 없이 1만 2천유로가 된다.  이자율을 3%만 잡아도 1만 4천유로가 된다.  이자율을 3%만 잡아도 1만 4천유로가 된다.  이자 수익만 2천유로인 것이다.  같은 금액을 30년 넘게 저축하면 이자 없이 3만 6천유로이고  이자율을 3% 잡으면 5만 8천유로가 된다.  만약 이자율이 5%라면 거의 8만 2천유로가 된다.  빨리 그리고 꾸준히 저축할수록 더 많은 이자를 얻을 수 있다.  앞의 예에서 보았듯이 이자 수익이 노후 삶의 질을 결정한다.  이자 수익이 높으면 높을수록 노후가 편안하다.  또한 일찍 시작할수록 주식 투자처럼 수익률이 높은 투자를 결정하기 쉬우므로  되도록 일찍 노후 대비를 시작하는 것이 좋다.  주식 투자는 비록 위험성이 있긴 하지만  주가가 오르기를 기다릴 수 있는 시간이 넉넉한 사람은 해볼만하다.  25살에 어떤 주식을 산다면 65살 되는 해에  그 주식은 처음보다 훨씬 높은 수익을 가져다 줄 가능성이 크다.  역시 시간은 금인 것이다.  문제는 실천이 어렵다.  시간적 비일관성 때문에 일찍 저축을 시작하고 싶지만  막상 실천을 해야 하는 시간이 오면  결심은 온데간데 없이 자취를 감추고 마는 것이다.  자, 여기까지입니다.  이 시간적 비일관성이라는 단어가 나오는데요.  현재 시점에서 결정한 미래의 선택이  미래가 현 시점이 되었을 때 다른 선택으로 바뀌는 것  그러니까 담배를 끊어야지 했는데  막상 끊으려고 하면은  다음부터 해야지  다이어트를 해야지 했는데  조금만 있다가 해야지  이런 것들이 시간적 비일관성이라는 거죠.  그런 것들이 우리 노후에도 굉장히 큰 영향을 끼치는 것이기 때문에  하루라도 더 빨리 될 수 있으면  조금이라도 고위험 투자 상품에 투자를 하든지  아니면 저축을 더 꾸준히 하든지  뭔가 대책을 세워야 된다.  시간적 비일관성에 빠지지 말라는 것을 얘기해주고 있습니다.  자, 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  도움이 되셨다면 구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.