 여러분 반갑습니다. 2023년 6월 18일 주아롱쌤 종목 진단 시간 가져보도록 하겠습니다.  오늘은 후쿠시마 오염수 관련주 살펴보고요. 유가 하락 수혜주, 그 다음에 우크라이나 재건 관련주 살펴보도록 하겠습니다.  차트 보고 가도록 하겠습니다. 일단 후쿠시마 오염수 관련주 종목으로 샘표, 샘표식품인데 그 중에 샘표식품 먼저 살펴보도록 하겠습니다.  어차피 같은 기업인데요. 샘표식품 같은 경우에 샘표에서 인적 분할 되어서 2016년에 시장에 다시 나온 종목이고요.  샘표 같은 경우에 프리미엄 천일염을 유통을 하고 있기 때문에 최근에 후쿠시마 오염수 관련해가지고 가장 민감한 먹거리인 소금 관련주로 테마가 형성이 되면서  금요일날 26.62% 급등한 모습이 나왔습니다.  4만 1,150원으로 마감이 되었는데요. 당분간 오염수가 실제로 방류되고 그 다음에 여름에 실제 방류가 되면서 문제가 되면 한동안은 좀 이슈가 더 있을 수 있는 상황이기 때문에  일단 금요일날 거래량이 좀 터지면서 좀 우려가 되는 부분이 있긴 합니다만 보유하신 분들은 종고층까지 한번 이번 테마를 탔을 때 지켜보시는 게 괜찮을 것 같고요.  만약에 신규로...  적극을 하시는 분들은 2만 4만원 아래쪽 3만 9천원 아래쪽에서 조금 소량 들어가서 기다려 보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  일단 테마가 붙었기 때문에 단기 급등 이후에 조정이 강하게 나온다면 손절매를 하시고요.  만약에 테마를 계속해서 이어나가는 그런 모습이 된다면 조금 더 지켜보셔도 될 것 같습니다.  실제 시장에서 소금 가격도 평년 대비 50%입니다.  그 이상 급등하는 모습들을 좀 보여주고 있기 때문에 소금이 지금 금보다 귀한 그런 상황이긴 합니다.  일단 테마가 좀 나왔기 때문에 변동성을 이용해서 매매를 하실 분들은 손절매 라인을 같은 경우에는 3만 5천원 아래쪽 쪽 빠지게 된다면 그 정도에서는 대응을 하시고요.  그 위에서 논다면 종고점까지 바라보시는 자리를 보셔도 될 것 같습니다.  샘표 같은 경우에는 지금 거의 종고점입니다.  지금 언저리 왔기 때문에 이거 같은 경우는 무리하게 추격 매수하지 마시고 9만원 언저리에서는 수익을 찾아오는 익절 구간으로 보시면 될 것 같습니다.  샘표 식품 같은 경우에는 샘표와는 달리 지금 아래쪽에서 금방 뒤늦게 출발을 했기 때문에 조금 기회를 줄 것 같은 그런 모습입니다.  일단은 급등을 했기 때문에 급등 옆에 조정을 좀 기다려 보시는 것도 괜찮을 것 같아요.  자 뭐 같은 종목이긴 합니다만은 샘표하고 샘표 식품 조금 다르게.  보시면 될 것 같고요.  인상가를 한번 살펴보도록 하겠습니다.  주겸을 판매를 하고 있는 회사고 가장 먼저 후쿠시마 오염수 관련주로 분류가 되면서 급등이 최근에 나왔습니다.  단기간에 2천원대에서 4천원까지 100% 수익이 나온 다음에 지금 금요일날 14.18% 장중에는 8% 급등을 보여주면서 신고가를 썼는데  이제 이게 전환청구권 행사 소식입니다.  금액은 크지 않긴 합니다만은 최근 주가 급등으로 인해가지고 지금 주식으로 교환하려는 전환청구 가격이 1,800원대니까 지금 수익이 마만치 않거든요.  그래서 지금 상황에서는 인상가 같은 경우에는 경고도 붙어있는 상황이기 때문에 무리하게 추경 배수할 단위는 아니고 오히려 전환청구 가격이 있기 때문에 지금은 익절해보는 단계로 보시면 될 것 같습니다.  일단 뭐 테마를 빨리 타겠습니다.  한 종목이 있는 반면에 조금 늦게 타서 뒤늦게 올라가는 종목이 있기 때문에 그 뒤늦게 올라가는 종목들만 관심을 좀 가지고 앞서 먼저 뛰어나갔던 종목들은 단기 익절 구간으로 보시는 게 좀 현명할 것 같습니다.  일단 경고가 붙었기 때문에 월요일날 전환청구 가격에 대한 가격이 있기 때문에 조금 더 출렁일 수 있다는 거 보고 가시면 될 것 같습니다.  자 다음은 대한항공 보도록 하겠습니다.  육가 관련 수혜주로는  가장 큰 상승세를 좀 보여주고 있는 상황입니다.  최근 대한항공도 2021년 6월부터 시작해가지고 약 한 2년간 계속해서 하락세를 면치를 못한 그런 상황이었습니다.  그런 상황에서도 지금 육가도 고공이었고 그런 상황에서도 지금 계속해서 흑자를 냈던 그런 상황인데 최근 들어가지고는 육가도 하락됐고 지금 71불 정도 WTI 기준으로는  그 정도 지금 육가가 형성이 돼 있는 상황이고 지금 휴가철이 본격적인 휴가철이 되기도 전에 워낙 이제 코로나로 인해 가지고 여행 수요가 최근 들어서 폭발을 하고 있기 때문에 그에 따라 2분기 실적도 조금 기대해 볼 수 있는 상황이 좀 된 것 같습니다.  1분기도 뭐 흑자를 내면서 4856억으로 영업이익을 내면서 좀 선방하는 모습이었는데 2분기는 1분기보다 더 좋아질 거라는 기대가 됩니다.  좀 선반영되는 모습이고요. 최근에 또 육가도 좀 도와주고 있는 상황이기 때문에 장기평선을 돌파하는 모습이 나왔습니다.  보유하신 분들은 좀 더 보유를 하시면서 정고점인 2만6천원까지는 뭐 무난하게 보셔도 될 그런 상황인 것 같습니다.  일단 금요일날 장대 양봉이 나와서 좀 부담스러운 상황이긴 합니다만 옆에 2만3천원 언저리에 공략을 해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같은데  항공사 쪽에서는 대한항공밖에 없으니까 우리나라에서는 크게 볼 항공사가 없다라고 보시면 될 것 같고요.  그 다음에 이제 저가항공 쪽에서는 그나마 제주항공이 선방을 하고 있는 것 같습니다.  전체적인 큰 흐름은 상장 이후에 좀 내리막세를 많이 겪으면서 최근에 전저점까지 갔다 오는 많은 데까지 갔다 오는 그런 어떤 충격을 받긴 했습니다만은  이것도 이제 대한항공사 못지않게 최근에 급등이 나오고 있는 상황입니다.  1분기도 실적입니다.  실적이 나쁘지 않은 상황이었고 계속해서 적자를 면치를 못했었는데 3년 적자였는데 최근 들어가지고 적자를 탈피를 하는 모습이 좀 나왔기 때문에  이것도 기대감을 좀 갖게 하는 종목이긴 합니다.  다만 이제 1만7천원 언저리에서 재차 밀린다면은 하락주세로 벗어날 수가 없기 때문에  그 부분까지는 여러분들이 좀 보시면서 단기간에 단기적으로 보셔도 되고 중장기적으로 1만7천원이 돌파가 된다 그런다면은  또 그 앞쪽에 있는  단기간에  다른 매물대까지 볼 수 있는 2만5천원까지 볼 수 있는 상황이 오기 때문에 조금 더 중기 수익으로 보신다면은 충분히 매수 가능한 자리에 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  월요일날 좀 급등했던 부분들이 흥분을 가라앉힌다면은 매수 기회도 있겠네요.  보유하시는 분들은 좀 더 보유해서 보시면 될 것 같습니다.  다만 이제 금리 인상 기간이 아직 끝나지 않은 상황이기 때문에 부채가 좀 많은 그런 부분들은 부담이 되는 상황입니다.  뭐 그래도 여행 수요가 급격하게 늘어난다면은 영업이익을 충분히 커버할 수 있는 그런 모습이기 때문에 당분간은 보유 관점으로 보도록 하겠습니다.  자 우크라이나 재건 관련 좀 마지막으로 볼 건데요.  최근 들어가지고 뭐 건설 기계 쪽은 뭐 이해가 되는 부분이긴 한데 지금 다산 네트워크가 느닷없이 통신 관련주인데 갑자기 느닷없이 이틀 연속 상하가가 나오면서  금리율도 상하가가 나오고 있습니다.  금리율도 이제 상하가가 상하가로 마무리가 되는 그런 상황에서 5720원으로 마무리가 되었는데요.  다산 네트워크 같은 경우에는 일단 뭐 여러분도 알다시피 통신 관련주인데 여기 이제 아무래도 우크라이나 재건 관련주로 엮이기보다는 약간 테마성이 좀 짙은 그런 상황인 것 같습니다.  유수로 일단 먼저 띄우는 상황인 것 같은데요.  우크라이나 쪽에 재건 지원 사업에 참여를 다산 네트워크가.  하겠다라고 이제 말을 하면서 유럽 총괄 대표인 나일주 대표가 우크라이나 키우에서 열린 국제 에너지 클러스터 연례 총회에 참석을 하면서 좀 제 각광을 받는 미리 이제 도장을 찍어 놓는 그런 모습을 보이면서 주가가 먼저 선행 급등하는 모습이긴 합니다.  다만 이제 지금 상황에서는 연속 상한가이기 때문에 월요일날도 상한가로 마무리된다면은 상한가 이후에.  추세를 살펴보시는 게 좋을 것 같고요.  일단은 뭐 지금 상황 월봉 상황에서는 워낙 전자점을 깨고 올라오는 상황이기 때문에 당분간은 지켜보시는 것도 괜찮은 것 같습니다.  보유 관점으로 보도록 하겠습니다.  아직까지는 추세를 무너뜨리는 그런 상황도 아니고 거의 이제 상한가 마무리가 되는 상황이기 때문에 만약에 월요일날 상한가 가지 못하고 밀려버린다면은 그때는 조금 더 기다려 보신 다음에 추세가.  추세를 이어가는지 그 다음에 단기 테마로 끝날 것 같으면은 다시 제자리로 4000원대 이후로 내려올 수도 있기 때문에 조금 관망해 보시고 상황을 지켜보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.  회사가 그렇게 썩 좋은 회사는 아닙니다만은 단기적인 테마성으로 올라가는 모습이 나오기 때문에 금방 올라간다면 만원대까지 쉽게 볼 수 있는 자리이긴 합니다만은 조금 위험한 자리다라고 보시면 될 것 같아요.  그 다음에 이제 현대건설기계 HD현대건설기계.  현대건설기계 같은 경우에는 요 종목 같은 경우에는 최근에 추세가 괜찮죠 음 금요일 달도 신고가 쓰는 모습 7만 600원으로 마무리가 되긴 했습니다.  장중 7만 1700원까지 상승을 하면서 최근 추세를 좀 이어가는 모습이구요 뭐 지금 우크라이나 재건 쪽으로는  음 어마무시한 자금이 들어가야 되는 상황이라고 지금 뭐 얘기를 하고 있습니다 우크라이나가  아가  아가  지금 이제 자국의 재건을 위해서 본인들이 생각하기에는 7500억 달러 우리나라 돈으로 한 970조원 정도의 돈이 들어간다고 하니까 가장 많이 필요한게 중장비가 가장 많이 필요한 상황이다 보니까 HD현대건설기계를 비롯한 중장비 건설주들이 좀 본격적으로 상승세를 보이는 것 같습니다.  우크라이나 정부 관련자들도 HD현대건설기계를 비롯한 중장비 건설주들이 좀 본격적으로 상승세를 보이는 것 같습니다.  우크라이나 정부 관련자들도 HD현대건설기계를 비롯한 중장비 건설주들이 좀 본격적으로 상승세를 보이는 것 같습니다.  우크라이나 정부 관련자들도 HD현대건 설기계 에의 사업장을 직접 찾으면서 현장 실사를 좀 하는 그런 모습들을 좀 보이는 그런 모습이긴 합니다 가장 어  문제되는 것은 일단은 재건 비용 이긴 한데 본인들은 러시아 정부의 어떤 해외 동결 자산을 압류 매각하는 등으로 인해 가 자 guessing을 말을 하겠다 라고 얘기를 하고 있고 얼마전에inea рotal  précéd에도 전쟁 국가의 유일하게 바 stood out  대출을 진행해주는 그런 상황이 나왔기 때문에 아무래도 앞으로가 더 기대되는 그런 상황이 같습니다.  일단 우크라이나 재건도 있고 터키도 대규모 지전이 있었고  그 다음에 또 미국도 지금 대규모 인프라 사업에 적극적으로 투자를 하고 있는 상황이기 때문에  중장비 관련 건설주들은 조금 더 장기적인 안목을 보고 갖고 가시면 될 것 같습니다.  일단 뭐 단기적, 중장기적 흐름이 괜찮은 모습이 나왔기 때문에  충분히 매수도 가능한 자리라고 보시고 갖고 가시면 될 것 같습니다.  자 오늘은 여기까지 말씀을 드리고요.  늘 말씀드립니다마는 영상에서 여러분들께 제공된 정보는 참고만 하시고  여러분들이 최종 책임은 본 영상을 시청하는 본인에게 있다라는 것을 꼭 명심을 해주셨으면 좋을 것 같습니다.  감사합니다.  오늘 영상은 여기까지입니다.  오늘 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.  감사합니다.  감사합니다.