 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 5일 주아롱쌤의 마감시장 시작해 보도록 하겠습니다.  잘나가던 반도체들이 일제히 초정이 들어왔습니다. 반도체 관련주들 초정이 좀 들어왔고요.  여기는 중국의 히토르 규제 강화가 또 한 몫을 했는데 어떤 내용인지 살펴보도록 하겠습니다.  금일은 2차전지 관련주들은 일부 종목들에서 신고가가 나면서 크게 상승하는 모습들을 보여줬습니다.  전체적인 시장 살펴보도록 하겠습니다.  자, 전일 같은 경우에는 미국 시장은 휴장이라서 나스닥 다우존스 산업지수 S&P500은 잠시 쉬어가는 모습이었고요.  오늘 금일 아시아 증시 같은 경우에는 전체적으로 좀 하락세가 많이 나왔는데  여기는 중국의 영향이 좀 큰 모습을 보여주고 있습니다.  심천종합지수를 보고 계신데요. 심천종합지수가 0.84% 하락했고요.  그 다음에 중국 상해 종합지수도 0.69%.  하락하면서 하락 마감되었습니다.  전반적으로 중국 시장은 좀 다소 약한 모습을 보여줬고요.  일본 같은 경우에는 최근 신고가를 갱신을 하면서 역사적으로 굉장히 큰 호황을 누리고 있는 증시 시장에서 상황들을 보여주고 있는데  중국이 생각보다 더딘 경제 회복으로 인해서 지수가 좀 지춤하는 모습을 보여주고 있습니다.  전 세계적으로 2023년  미국 시장 같은 경우에는 2022년도에 전고점을 넘어가서  2023년 지수가 신고가를 쓰는 모습인데  그에 반해서 중국이 조금 많이 다소 약한 상황입니다.  6월 중국 서비스업 구매자 관리 지수 PMI가 53.9로 시장 예상치는 56.2보다 다소 낮으면서 경제 회복이 좀 더뎌지고 있는 그런 상황입니다.  이에 전반적으로 아셔야겠습니다.  증시가 좀 무거운 상황이 있구요 외국 같은 경우에 미국이 에 시장이 휴장을 하다 보니까 특별한 이벤트가 좀 사라지는 그런 모습이  있습니다 원달러 환율은 전에 보다 0.2% 하락한 1298원 60전으로 마감이 되면서  최근에 있었던 하방을 하방의 압력들이 그대로 유지되는 그런 상황입니다 국내 시장 보도록 하겠습니다 국내 시장 코스피는  0.5% 하락하면서 2579로 마감되었구요 이에 반해서 코스닥은 0.13% 상승하면서 891.18로 마감이 되었습니다 여기에는  2차전지 대장주들의 상승세가 좀 두드러지는 상황이었습니다 코스피는 전 0.35% 하락에 이어서 오늘도 0.5% 하락하는 등  좀 다소 약세를 보여주고 있습니다 오늘은 기관들의 대량 매도세 속에서 코스피가 힘을 좀 못쓰는 모습이었습니다  자, 거래소에서 개인이 3,251억 기관이 2,559억 매수한 반면 기관 특히나 금융투자에서 5,788억  전체적으로 6,143억 매도가 나오면서 시장이 하방압력이 좀 강해지는 그런 모습이었구요 코스닥에서는 개인과 외국인들은  1,087억 249억 매수로 나왔구요 기관은 1,090억 매도하면서 전반적으로 좀 기관들이 매도세가 많은 모습을 보여줬습니다  음 잘나가면  반도체들이 좀 주춤하는 그런 모습이었는데요 특히나 이날 같은 경우에는 삼성전자가 전일 52주 신고가를 쓰고 나서 오늘 1.37% 하락한  72,000원으로 하락이 되었습니다 오늘 장대음봉이 좀 큰 모습이었죠 SK하이닉스도 1.02% 하락한 116,700원으로 다소 전반적인 좀 무거운 모습을 많이  보여줬는데요 여기에는 중국이 반도체 재료인 갈륨과 계류만염 수출 규제를 강화하겠다라는 음  입시를 발표를 하면서 전반적으로 반도체 관련 대장주들이 힘을 좀 못 쓰는 상황이 나왔구요  아무래도 반도체 관련 주지 최근 신고가를 쓰는 모습들 보여줬었는데 반도체 대장주들 특히나 삼성전자가 오늘 1.37% 하락세를 맞이하다 보니까 반도체  부품주들도 동반 하락하는 모습들을 좀 보였습니다 에로티베큐음이 이날 6.22% 하락하면서 16,920원으로 하락이 있구요 한양대장주들도 동반하락하는 모습들을 좀 보였습니다  에로티베큐음이 이날 6.22% 하락하면서 16,920원으로 하락이 있구요 한양디지텍도 6.69% 하락한 15,770원으로 하락하는데  음 전체적으로 중국의 반도체 재료 수출 규제 강화로 인해서 반도체 업황들이 잘 나가다가 약간 주춤하는 모습을 보여주고 있습니다  또 얼마나 수출 규제를 강화할 지는 모르겠습니다마는 일단은 상승세를 보이는 주가에 좀 찬물을 끼얹어  는 그런 상황이 일단 나왔다 라고 보시면 될 것 같습니다 뭐 지금 뭐 알려진 갈륨과 게르마늄 수출 규제로 가장 타격을 많이 받는  아 나라가 일본과 독일 네덜란드 정도로 유럽에서 좀 더 타격이 큰 모습들을 보여줄 수가 있기 때문에  음 장비주도 그쪽에서 많이 만들고 소재 쪽도 많이 그쪽에서 만들기 때문에 당분간은 조금 충격이 올 수도 있다 라고 보시면 될 것 같습니다 다만  전체적인 큰 상승 추세는 살아 있기 때문에 조정 폭을 보고 대응을 하시면 될 것 같습니다  아 그리고 금일 2차전지 관련주들은 신고가를 쓰는 모습들을 보였는데요 반도체에 비해서 2차전지 종목들이 강한 상승세를 좀 보였습니다 다만  배터리 완성품을 만드는 LG 에너지솔루션 같은 경우에는 이날도 상승세를 이어가지 못하면서 0.35% 하락한 56만 7천원으로 끝이 났고  삼성 SDI도 마찬가지로 이날 하락세가 나오면서 0.42% 하락한 70만 8천원으로 마감이 되었습니다  반도체 배터리 완성품 업체들은 전반적인 하락이 좀 나오는 그런 모습이었습니다  LG화학도 상승세를 이어가지 못하는 모습이 나왔는데 이틀 연속 하락하면서 0.59% 하락한 67만 6천원으로 마감 되었습니다 이에 비해서 소재 관련주들은 강한 상승세를 보였습니다  시총 상위주인 에코프로는 6.43% 급등하면서 94만 3천원으로 신고가를 달성하는 모습을 보여줬고요  신고가를 이어가는 모습이었고요 에코프로 BM도 조금 따라가는 모습이 나왔는데요 오늘도 2.5% 상승한 28만 1천 5백원으로 마감이 되었습니다  이 밖의 금량이 장중 21% 급등하면서 7만 1천 2백원 다시 7만원대로 회복하는 모습이었고 코스모화학도 17.96% 상승하면서 5만 6천 8천원으로 마감이 되었습니다  눈에 띄는 종목은 롯데에너지 머티리얼이 19.34% 상승하면서 최근 신저가까지 나는 모습이었는데 오늘 강하게 급 반등 나오면서 5만 8천원대 5만 5천원대로 회복하는 모습이 나오는데 당분간 이 추세가 이어질지는 좀 지켜봐야 될 것 같고요  큰 종목들 위주로 추세가 살아있는 종목들 위주로 강한 상승세가 나오고 있기 때문에 그쪽으로 보시면 좋을 것 같습니다  포스코 엠텍도 이날은 6.9% 상승했습니다.  홍구 퍼센트 상승하면서 2만 5천 2백 50원으로 끝나는 등 전반적인 강한 상승 모습이 배터리 쪽에서 나왔습니다  중국의 히터류 관련해 가지고 수출 계좌가 또 나오다 보니까 관련 종목들이 같이 상승하는 모습이었는데요  이날 같은 경우에는 유니온이 장중 10.56% 상승하면서 7천 120원으로 끝났고 유니온 머티리얼도 5.65% 상승하면서 4천 3백원으로 끝이 나는 모습이었습니다  조금 이제 반도체 종목들이 좀 강한 상승세를 보여주다가 바턴을 다시 대장 주였던 2차전지들이 강하게 드라이브가 걸리는 모습들이 나오면서  시장이 코스닥은 좀 강세 그 다음에 코스피는 좀 약세 코스피에 있었던 2차전지 관련들도 상승을 해주면 좋은데  2차전지들의 상승세가 좀 약하다 보니까 다소 상승을 이어가지 못하는 그런 모습이 좀 나오는 모습입니다.  자 오늘은 여기까지 하고요 저는 밤 10시에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다 감사합니다