 여러분 반갑습니다. 2023년 4월 28일 4월의 마지막 금요일입니다. 주아롱쌤의 주식 시장 마감 시장 이슈 정보 살펴보도록 하겠습니다.  전일 해외 시장이 굉장히 뜨거웠는데요. 해외 시장부터 먼저 살펴보고 가도록 하겠습니다.  빅테크 기업들의 눈에 띄는 1분기 실적 발표가 연이어지고 있는 가운데 3대 지수 모두 주말을 앞두고 1% 이상 강한 상승으로 마무리가 되었습니다.  다중산업 지수가 1.57% 상승하면서 33,826.16으로 마감이 되었고 S&P500도 1.96% 상승하면서 4,135.35  나스닥 종합은 빅테크 기업들도 훨씬 더 많다 보니까 2.43%라는 급등이 나왔습니다. 12,142.24로 마감이 되었습니다.  마이크로소프트와 구글에 이어서 메타도 1분기 실적 발표를 진행했는데요. 예상치를 상회하는 후 실적 속에 주가가 반등을 했습니다.  더욱 전에 발표된 미국 국내 총생산 GDP가 예상치 2%에 훨씬 못 미치는 1.1%로 발표가 되면서  이 같은 시장이 부진히 주말 이후에 다가올 5월에 금리 인상에 제동을 걸 수 있다는 기대감이 시장에 반영된 것으로 보입니다.  미국 GDP의 연속 추이는 작년 12월부터 최근 4월까지 각각 3.2%부터 시작해가지고 2.9, 2.7, 2.6, 어제 1.1%로 점차 하락하는 모습입니다.  이 시장이 부진히 주말 이후에 다가올 5월까지 각각 3.2%부터 시작해가지고 2.9, 2.7, 2.6, 어제 1.1%로 점차 하락하는 모습입니다.  이 시장이 부진히 주말 이후에 다가올 5월까지 각각 3.2%부터 시작해가지고 2.9, 2.7, 2.6, 어제 1.1%로 점차 하락하는 모습입니다.  이 시장이 부진히 주말 이후에 다가올 5월까지 각각 3.2, 2.7, 2.6, 어제 1.1%로 점차 하락하는 모습입니다.  이 시장이 부진히 주말 이후에 다가올 5월까지 각각 3.2%부터 시작해가지고 2.1, 2.7, 2.6, 어제 1.1%로 점차 하락하는 모습입니다.  최근 진정세를 보이는 은행주들의 주가 하락이 많이 나왔고 어제 반등이 조금 나오긴 했습니다만  여전히 급폭위 하락이 나고 있습니다.  나왔기 때문에 여전히 어떤  경기의 문제  불씨가 남아있는 가운데  기준금리의 어떤 방향에 대해서  이목이 좀 집중되고 있는 상황입니다.  4월 말이고 4월 연휴를  끝나고 나면 근로자의 날 5월 1일까지  끝나고 나면 바로 이제  8월의 기준금리 인상에  대한 부분들이 또 발표가 되는 거기 때문에  곧 다가오신다라고 보시면 될 것 같고요.  일단은 기업들의 실적  발표가 큰 상황에서  지수들이 반등을 좀 했다라고  보시면 될 것 같습니다.  다우존수 산업지수 차트 잠깐 보고 계시는데요.  정거점 부분  매물대 부분에 와가지고  한 3일 정도 머뭇거리는 모습이  보이다가 일단은 강하게 또  재차 상승이 나오는 부분이기 때문에  뭐 S&P500도 그렇고  나스닥도 강하게 상승이 나왔기 때문에  더 이상 빠져주지 않는다면  또다시 위쪽으로  상승 방향이 열려있는 상황이기 때문에  좀 더 해외 시장 긍정적으로  보셔도 될 것 같습니다.  해외 이슈 종목  살펴보도록 하겠습니다. 빅테크 기업들 의 호실적 속에서 주가가 급등  될 일을 보였는데요. 메타 플랫폼의  주가가 가장 눈에  돋보이는 그런 상황이었습니다.  해외 차트 잠깐 가서 보시면요.  메타 플랫폼의 어떤  주가 차트를 보고 계십니다.  작년에도  1만 명 정도 감원을 하면서  주가가 급등 나왔었고요.  그 다음에 올해도 1만 명 이상  감원을 하겠다라고 하면서  고정 비용을 많이 줄이면서  주가의 상승세를 끌어올렸는데  역시나 실적도  좋게 나왔습니다. 전에 이제  13% 급등하면서  장중에는 15%까지 갔었는데요.  13.93%로  마무리되면서 238.56으로  마무리가 되는  굉장히 큰 갭 상승을  보여줬습니다.  실적 발표에서 23년도 1분기에  매출이 286억 5천만 달러를  기록했고요. 주당 순이익도  2.2달러인데  예상치인 2.03달러보다 약  10% 높은 수치로  코로나 팬데믹 이후에 꾸준한 어떤  고정 비용 축소 효과와  광고 효과가 극대화되는  그런 상황에서  250%를 앞두고 있는  그런 상황입니다. 최근 가장  강력하게 상승을 많이 한  그런 어떤 빅테크 종목이  아닌가 싶습니다.  마이크로소프트도 3.2%  상승하면서 304.83달러로  300달러를  달성을 했고요.  알파벳 A 구글도 3.74%  상승하면서 107.55달러로  상승 마감했습니다.  애플도 2.84%  상승하면서 168.41달러로  마감됐고요. 테슬라는 4%  급등하긴 했습니다만  여전히 160달러에 머물러  있었고요. 아마존 닷컴도  4.61% 상승하면서  109.82달러를 기록했습니다.  또 더욱이 빅테크 기업들의  어떤 실적도 빛이  났는데요. 전통적인  어떤 음식로 업의 강자죠.  펩시코와 코카콜라도 신고가  행렬에 동참을 했습니다. 특히나  펩시코는 역사적 신고가를  지난 등 최근 2년간 빅테크  기업들에 비해서  덜 빠지고 그 다음에  실적 호조로 인해서 최근에  급등하는 모습들을  보여주는 그런 모습입니다.  실제로 이제  매출액이  178억 5천만 달러 주당 순위기  1.5달러로 예상치로  모두 상회했는데요.  주가 잠깐 보시면은  펩시코의 월봉을  보시면 크게  하락에 대한 어떤  그런 하방압력 없이  꾸준히 상승을 했고  실제적으로 신고가 낸건  4월 25일 신고가를 썼었는데  어제도  0.61% 상승을  하면서  189.69달러로  마무리가 되는 상황이고요. 코카콜라도  0.2% 상승하면서  63달러로 마감이 되는 상황이었습니다.  전통적인 어떤  음료 쪽에 시장에서  강한 모습을 보였는데  코카콜라보다 더 강한 그런  모습을 보이는 그런  모습으로 펩시코가  마무리가 되었습니다. 어떻게 보면은  꾸준한 상승으로 등락이  굉장히 심했던 빅테크  기업들보다는 안정적인 어떤  그런 움직임을 많이 보여줬던  그런 종목이 아닌가 싶습니다.  해외 종목은 이렇게 좀 분위기 좋게  끝났고요. 국내로 넘어가면  국내 시장은 좀 어수선한  분위기에서 마무리가 되었습니다.  물론 코스피 시장은  상승 반전이 되는 모습이긴 했습니다만  코싹 쪽은 하락으로  마감이 되었습니다.  미국의 어떤 실적 호조와  기업들의 급등세 속에서  장초반 시장이 반등분위로  나왔습니다. 갭 상승하는 모습으로  나오긴 했습니다만은  코스피는 소폭 상승  코싹은 하락으로  반전되는 상황이었습니다.  4월 말이죠. 4월 말에 들이닥친  무더기 하한가 종목들로  인해서 시장상 좀  어수선한 그런 가운데  외국인들이 꾸준한  매수세를 보인 전기전자업종에  좀 버텨주면서  오늘은 코스피 시장이 좀 견조한  그런 모습을 보였습니다.  자 그래서 코스피 시장은  0.23% 상승하면서  2,501.53으로 마감되었고요.  코스피 시장은 0.87% 하락하면서  842.83으로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.02%  하락하면서  1,337원 70전으로  마감되었습니다. 코스피에서 개인은  1,369억 매수했고요.  외국인은 2,978억 매수  기관은 3,558억  매도로 마감이 되었습니다.  코스피에서 개인이 3,949억 매수였고요.  외국인은 3,649억  매도 기관은 291억  매도로 마감이 되는 상황이었습니다.  국내 종목들 한번  이슈 종목들 살펴볼 건데요.  최근에 아무래도  삼천리나 서울가스, 대성홀린스  성광으로 이어지는  작전 세력에 의한  종목들이 가장 큰  이슈로 부각이 되고 있습니다.  금감원이 강도 높은 조사를  예고하고 있고요.  4월 말에 이런  말씀드린 종목들이 무더기로  시장이 침체가 되는 가운데  전해까지 연속  한가를 기록했던 종목들이 오늘 잠시  반등을 보이면서  돌아서는 모습을 잠시 보였습니다.  삼천리부터 시작해서  일단은 오늘  하락이 멈추면서 변동성이  굉장히 강한 모습을 보여줬는데요.  삼천리 같은 경우에는  22%  급락 이후에 급등했던  거기 때문에 수익이라고 보기는  뭐하고 일단은  급락을 마무리하고  급등을 했다. 이렇게 보시면 될 것 같고요.  서울가스도 마찬가지고  일단 오늘은  하락을 마무리하면서  잠시 반등이라고 보여지는데  삼천리가 22.89%  서울가스가 13.49%  성광도 2.1%  대성홀린스도 8.79%  로 일단은 상승이  나오게 되었습니다. 장중 20%까지  왔다갔다 하는 굉장히 큰 변동성을  보였는데요. 아무튼 이제  오늘은  하락이 마무리가 되었다라는  것을 보시면 될 것 같고요.  작전세력부터 지금 대주주까지  조사가 진행 중에 있죠.  그래서 여러가지 얘기가 많이 나오고  있는데 당분간 이제 주식시장에서  가장 시끄러운  그런 종목이 되지 않을까  그리고 또 계속해서 구설수가 나오지 않을까  싶은데 어느정도 적당히 반등이  나오면은 정리를  해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  일단 최근까지는 조금  지켜보셔야 될 것 같고  같아요. 자 시끄러운  시장의 어떤 중심을 잡아준 종목이  있는데요. 바로 이제 외국인들이  지속적으로 매수세를 보이고 있는  삼성전자였습니다. 삼성전자가  4월 한달에만 외국인들이  약 3조원 정도  매수를 꾸준히 하면서  러브콜을 보내고 있는데요.  삼성전자가 1.39%  상승을 하면서  6만5천5백원으로 마무리가 되었습니다.  차트 잠깐 보시면은  지수와 마찬가지로  등락을 반복하면서  점점점점 자리를 잡아가는 모습이긴 한데  아직까지 8만원까지는  아직 먼 상황이긴 합니다만은  어느정도 지수의 중심을 잡아주는  전기점자 업종의  대장이라고 보시면 될 것 같습니다.  반도체가 지금  계속해서  문제가 되고 있는데 미국에서도  문제가 좀 되고 있고요. 그런 가운데서도  저점을 좀 잡아내는 것 같고  SK하이닉스도 0.79%  상승하면서 8만5천5백원으로  마무리가 되었습니다.  전기접자 업종에 이어가지고  콘텐츠업종도 최근 가파른 상승세를  보이고 있습니다. 하이부도  이날 또 상승을 했고요.  굉장히 최근에 가파른 상승세를  보였죠. 2.27% 상승하면서  27만원으로 마감되었고  그 다음에 JYP도 이날  2.5% 상승을 하면서  9만원대로 돌파를 했습니다.  게임주인  위메이드도 15.35% 상승하면서  5만5천6백원으로  마감이 되는 등  지금 콘텐츠  음원  아니면은 드라마  게임 등이 상승세가  좀 가팔랐는데요.  위즈웨어 스튜디오도 5.34%  상승하면서 17,560원으로  마감이 되었습니다.  작년 한해  12억 3천5백만 달러로  하나로 계산하면  1조6천억원 정도  최대 무역 흑자를  달성하는 등 약 한 10년 만에  10배 정도 성장하는  그런 모습을 보였습니다.  그래서 최근에는 반도체와  인한 14개월 연속  무역특자를 그나마  K콘텐츠 시장이 선방을 하는  그런 모습이었습니다.  그래서 제2의 반도체다라는  얘기가 많이 나오긴 한데  이것도 지역적으로  전세계적인 게 아니고  지역적인 문제도 있기 때문에  앞으로 해결해 나가야 될 상황이 아닌가  그런 생각이 듭니다.  아무튼 K콘텐츠업 쪽은  꾸준히 그리고 또  엔터테인먼트 쪽이긴 하지만  그쪽이 강한 상승세를 꾸준히 보여주고 있어서  그나마 다행인 것 같고요.  금일 또 급등 나온 종목들은  테슬라의 펠라이트 사용  그러니까 히토류 대체 소재로  지금 인기를 최근 좀 끌고 있는데  그런 종목들 좀 급등세를 이어갔습니다.  유니온 머티리얼 지급 9.1% 상승하면서  4,255원  삼화전자도 18.50% 상승하면서  8,200원으로 마감되었고요.  동국 R&S도 2.04% 상승하면서  4,745원으로 마감이 되었습니다.  전반적인 4월이 초반 시장은  좀 괜찮았었는데  말에  느닷없는 무더기 하한가로 인해서  전체적인 어떤 충격이 꽤 컸던  한 달인 것 같습니다.  4월 한 달 마무리 잘 하시고요.  5월 1일 근로자일 잘 쉬시고  저는 5월 1일 월요일날  원래 예정대로  밤 10시에 무방 진행을 할 예정입니다.  주말 잘 쉬시고요.  4월 한 달 애 많이 쓰셨습니다.  수고하셨고 고생 많이 하셨습니다.  5월에 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  감사합니다.