 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 삶에 동기부여가 되는 글들이 많은 내 언어의 한계는 내 세계의 한계이다 라는 책을 살펴보도록 하겠습니다.  독일의 뷰트게인 슈타인이라는 분의 영감을 얻으셔서 책을 쓰셨고요. 달락달락 짧은 구절들이 많은데 동기부여가 되는 글들이 좀 많이 있습니다.  같이 한번 오늘 읽어보고 뒷부분에서 따로 이설을 달지는 않겠습니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  40대 후반부터 멋지게 성장하게 만드는 말투  40대 이전에는 실감하기 쉽지 않지만 40대 후반부터 우리의 인생은 급격하게 변한다.  중요한 건 그렇게 벌어진 수준의 차이를 이후에는 만회하기가 참 어렵다는 사실이다.  이게 중요한 이유는 40대가 지나서 여전히 나약한 내면이다.  40대 이전에 스스로 가진 게 별로 없다고 판단하게 되면 비트게인 슈타인의 말처럼 영웅을 흉내내는 삶을 살게 될 가능성이 높아지기 때문이다.  각종 허세와 과장, 없지만 있는 척 하면서 모든 것을 다 가진 사람처럼 연기를 하게 된다.  너무나 불행한 일이 아닐 수 없다. 더 늦기 전에 스스로를 바꿔야 한다.  최소한 40대 이전에 이런 말투를 최대한 습관처럼 사용하는 게 나중에 행복과 성장을 위해 좋다.  첫 번째 방법은 찾으면 된다.  두 번째, 이건 나라서 가능하지.  세 번째, 노력하면 뭐든 다 할 수 있어.  네 번째, 환경보다 하려는 의지가 더 중요해.  다섯 번째, 괜찮아. 점점 더 나아지고 있어.  여섯 번째, 행복은 내가 만나러 가는 거야.  일곱 번째, 나 정도면 충분하지.  자기 삶의 영웅이란 그렇게 대단한 걸 말하는 게 아니다.  아침에 일어나 자신의 가능성을 믿고 지금 시작해야 할 일을 지금 시작하고  그 과정에 모든 것을 쏟아낼 수 있다.  누구든 자기 삶의 영웅으로 살 수 있다.  위에 소개한 일곱 개의 말투를 나의 것으로 만든다면  그런 영웅의 삶이 조금 더 빨리 찾아올 것이다.  세상에서 가장 나쁜 언어는 가능성을 삭제한 말이다.  훌륭한 반대는 성장을 돕지만 반대를 위한 반대는 비록 그것이 합당한 것이라도  결국 사람을 지치게 만든다.  늘 가능하다는 것에서 시작하라.  노예와 자기 삶의 주인은 바라보는 곳이 다르다.  다르다.  더는 견딜 수 없게 되었을 때 우리는 상황의 변화를 기대한다.  그러나 이 세상 누구도 가장 중요하고 가장 효과적인 변화인  자기 자신의 태도를 바꿔야 한다는 인식은 쉽게 가지지 못한다.  비트겐슈타인  당신은 평균이나 상식 이상의 가격을 받는 상품 또는 서비스를 보면 어떤 생각을 하나?  하루는 30만 원이 넘는 케이크가 모두 다 팔렸다는 뉴스 기사에 이런 식의 댓글이 달렸다.  있는 사람들이 사면 상관 안 함.  누가 살까?  쥐풀도 없는데 sns에서 척하고 싶은 애들이 허세 부리느라 사겠지.  이들의 댓글이 무엇을 말하고 싶은지 알지만 나는 이런 질문을 던질 수밖에 없었다.  그럼 없는 사람들이 사면 상관할 것인가?  자기 돈으로 척하는 것이 잘못인가?  사실 인생의 대부분은 허세 아닌가?  세상 곳곳에서 이런 일이 일어나고 있다.  없는 사람들이 서로를 더 비난하며 못 살게 만든다.  정작 그들은 서로를 위로하고,  없는 온기까지 전하며 살아야 하는데 말이다.  하지만 서로 자신이 발목에 맨 쇠사슬이 최신형이라고 자랑하는 형국이다.  자기 삶의 주인은 꼭 뭔가 있는 사람을 말하는 게 아니다.  세상이 평가하는 부의 기준에 맞지 않아도 누구든 충분히 자기 삶의 주인으로 살 수 있다.  방법은 간단하다.  이 사실을 기억하면 된다.  노예는 서로의 쇠사슬을 보며 비난하고,  자기 삶의 주인은 이렇게 서로의 빛을 보며 경탄한다.  넌 이런 점도 참 좋다.  내 장점을 나도 배우고 싶다.  너라면 분명히 멋지게 성공할 거야.  어떤 세상에도 늘 그랬다.  세상은 쉽게 바뀌지 않는다.  그러나 세상을 바꾸고 싶다고 외치는 나 자신은 쉽게 바꿀 수 있다.  가장 중요하고 효과적인 변화는 언제나 나로부터 시작된다.  내가 나를 바꿀 수 있다면 내가 사는 세상도 결국 바뀐다.  늘 더 좋은 부분만 바라보라.  더 큰 사람으로 살라.  어떤 일을 할 때 동기부여와 믿음은 스스로 주는 것이다.  철학자란 건강한 인식을 얻기 위해서 자기 안에 박혀있는 다양한 사고의 오류를 고쳐야 하는 사람이다.  비트겐슈타인  그도 해냈고 저 사람도 해냈는데 당신이라고 왜 못하겠어요?  두려움에 떨고 있는 사람에게 용기를 줄 때 주로 하는 말이다.  하지만 나는 생각이 많이 다르다.  그런 말을 들을 때 오히려 이렇게 생각한다.  그도 해냈고 저 사람도 해낸 것을 굳이 나까지 할 필요가 있나요?  저는 다른 걸 해내겠습니다.  스스로 자신감을 가지고 있는 사람이 관계에 있어서 좀 더 편한 이유는 굳이 동기부여하고 힘을 주기 위해 없는 말을 생각해서 전할 필요가 없어서이다.  그들은 스스로 알아서 동기를 부여하고 스스로 알아서 믿음을 주며 뭐든 자기답게 해낸다.  동기부여와 응원을 바라기보다는 스스로에게 믿음을 갖는 게 우선이다.  뭐든 스스로를 믿어야 시작이 가능하고 그 시작에 빛과 힘이 들어간다.  그들은 스스로에 대한 희망이 찾아올 수 있다.  경탄의 크기가 곧 성장의 크기다.  오늘날 우리의 교육은 사색하고 인내하는 능력을 최대한 억누르는 방향으로 흐르고 있다.  나는 나이를 따지거나 직급 등 사람을 구분하기 쉽게 만든 모든 것을 다 버리고 선생님이라는 호칭을 자주 사용한다.  이유는 명확하다.  그에게 뭔가 배울 수 있다고 생각해서이다.  실제로 나보다 아주 많이 젊은 대학생에게도 선생님이라는 호칭을 사용하기도 한다.  그럼 내게 깨달음을 주는 대상이 더 늘어나니 어디에 가든 난 최고의 학교를 즐길 수 있다.  물론 호칭만 이렇게 부른다고 해서 누구나 배울 수 있는 건 아니다.  경탄의 언어가 필요하다.  아래 소개하는 경탄의 언어를 사용하면 그냥 놀라고 지나가는 모든 순간의 깨달음의 기회로 활용할 수 있어서 성장의 크기를 확장할 수 있다.  첫 번째, 이걸 내 삶 속에서도 가능하게 하려면 어떻게 해야 할까?  두 번째, 아 이거 진짜 궁금하다.  정말 궁금하다.  알고 싶은데?  진짜 뭐지?  세 번째, 뭔가 있는데?  이거 제대로 할 때까지 이 자리를 떠나지 말자.  네 번째, 제대로 안다면 모르는 사람에게 설명까지 할 수 있어야지.  다섯 번째, 아니야 요약도 가능해야지.  한 줄로 요약하지 못하면 모르는 거야.  일상의 깨달음을 즐기려면 이처럼 경탄의 언어를 사용해야 한다.  그럼 순간 눈에 보이는 것들이 달라진다.  세상은 경탄하려는 의지에 따라서 전혀 다른 것은 없다.  전혀 다른 것을 보여주니까.  나는 세상을 다르게 볼 수 있으며 경탄의 언어는 나를 그런 세상으로 이끈다.  아는 것을 쉽게 설명할 수 있고 단 한 줄로 압축할 수 있을 때까지 나는 그 자리를 떠나지 않을 것이다.  어떤 유혹에도 움직이지 않을 만큼 그 공간은 위대하니까.  모든 공간을 깨달음을 주는 지혜로운 학교로 만드는 한마디.  말에는 사전에 실리지 않는 수많은 의미가 있다.  삶의 다양한 장소에서 누군가 무엇을 한 이후 보통은 이런 이야기로 인사를 나누게 된다.  오늘 정말 고생하셨습니다.  모두 애쓰셨습니다.  고생 많았어요.  다들 돌아가서 푹 쉬세요.  물론 상대방을 배려하며 동시에 좋은 마음을 전하려는 의도에서 나온 말이지만  이렇게 말하는 순간 그 공간은 이렇게 정의된다.  내가 고생한 공간.  내가 애쓴 공간.  푹 쉴 정도로 힘들게 만든 공간.  좋은 마음으로 서로에게 들려준 말이지만  이렇게 마음과는 다르다.  이렇게 마음과는 달리 서로에게 좋지 않은 감정과 기분을 전하게 되는 셈이다.  그래서 나는 어느 순간부터 이렇게 전혀 다르게 표현하고 있다.  오늘 덕분에 많이 배웠습니다.  고생하셨습니다. 라는 말 대신에  오늘 덕분에 많이 배웠습니다. 라고 말하는 것이다.  그럼 순식간에 그 공간이 애쓴 공간에서 깨달음의 공간으로 바뀐다.  얼마든지 이런 말로 변조할 수도 있다.  오늘 정말 즐거운 시간이었습니다.  멋진 공간에 초대해 주셔서 감사합니다.  다음 만남도 기대합니다.  이렇게 다양한 장소에 맞게 변조해서  내가 그에게 갖고 있는 좋은 마음을 얼마든지 다정하게 전할 수 있다.  물론 수고하셨습니다. 라는 말이 필요할 때도 있다.  하지만 필요하더라도 이렇게 다른 말로 자신의 마음을 전할 수 있다면  그 공간을 순식간에 다른 곳으로 바꿀 수 있다.  깨달음과 배움을 추구하는 인생을 살고 있다면  더욱더 오늘 덕분에 많이 배웠습니다. 라고 말하는 게 좋다.  기업가 예술가 자영업자 등  수많은 직종에서 멈추지 않고 성장하는 사람들을 만나  가장 놀란 부분이 바로 이 점이기도 하다.  그들은 늘 배움의 자세로 상대를 만났고  서로에게 들려주는 언어 역시 배움의 언어로 가득 채웠다.  세상과 사람에게 원하는 게 있다면 그 원하는 것에 맞는 언어를 들려주라.  우리는 세상과 사람에게 주는 것만 다시 돌려받을 수 있다.  애쓴 공간이 아니라 배운 공간이라고 말하면  그 공간은 깨달음이 마르지 않는 학교가 된다.  덕분에 많이 배웠습니다. 라는 깨달음의 언어를  습관처럼 인사로 나누면 모든 것이 바뀐다.  자 오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  말의 중요성에 대해서 알려주고 있습니다.  굉장히 동기부여가 많이 되는 글들이고요.  조금만 언어를 다르게 얘기하면 공간 자체가 바뀐다는 것도 알 수 있습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다. 감사합니다.