 시장 굉장히 씁니다. 와! 옵션 만기는 날도 급등. 오늘도 종가로 0.75% 종목들이 지금 다 8시까지 거래가 마감이 됐는데 거의 다 올라왔어요.  특히나 여러분들 좀 힘들어했던 조선주들 오늘 다 급등했고요. 계좌가 아마 폭발하시지 않으셨을까 생각이 듭니다.  오늘 제목은 세계는 지금 군비, 군사비 전쟁 중 하나 시스템 하나 옵션 급등이라는 제목을 가지고 여러분들 한번 나눠보도록 하겠습니다.  두 종목이 제가 무료로 드렸던 종목이에요. 근데 둘 다 급등이 나왔어요. 시간이 좀 걸리긴 했지만 급등이 나왔습니다.  트럼프가 지금 거침없이 힘의 논리로 시장을 지배하고 있습니다. 그래서 내년에 원래도 돈을 많이 썼거든요.  국방비로 매년 천조를 쓴다라고 해서 천조국이라고 했는데 내년 국방비를 2000조 그러니까 50%를 증액하겠다라고 얘기를 했습니다.  그리고 되게 머리가 똑똑한 게 뭐냐면 미국 내에 있는 국방을 담당하는 기업들이 있지 않습니까? 우리나라 같은 경우에는 하나 시스템이나 하나에로스페이스 군사제품을 만드는 그런 회사들이 있듯이 미국에서도 그런 로키드 마틴 같은 회사들이 있습니다.  그런 회사들이 있습니다.  그 회사들한테 배당 많이 하지 마라고 압박을 했습니다. 물론 이거는 지금 트럼프의 발언인데 이게 민주당하고도 미 의회를 통과를 해야 되는 상황이긴 하잖아요.  근데 전 세계로 봐서 미국의 국방력이 강해진다는 것은 미국인들로 봐서는 좋은 거잖아요. 그래서 민주당에서도 크게 거부하기는 힘들 것 같아요.  적정선 2000조라고 했지만 1500조만 하더라도 어마무시한 거니까 25% 이상 증액이 되는 거기 때문에.  될 가능성이 좀 높다. 그리고 여기 보시면 오늘 신문기사에 나오는데 여기 보면 세금 아깝다고 하고 국제기구의 66개에 해당하는 여러 가지 국제기구에서 다 빼버립니다.  얘들이 중요한 거는 이런 국제기구에서 돈을 뺀다는 미국에 탈퇴한다는 것은 돈을 거기에 안 넣겠다는 거예요.  세계 기구협약이나 WTO나 이런 데서 돈을 빼내는 게 가장 돈을 많이 주는 나라가 미국입니다. 결국 미국의 후원금 가지고 그 국제기구에서.  국제기구가 운영이 되는 경우가 많거든요. 세금 아깝다. 그런 거 빼가지고 우리는 국방력이 더 높겠다라고 얘기를 해주고 있는 겁니다.  이에 국내 주식들도 같이 반응을 하면서 급등을 해준 겁니다.  오늘 88TV 가면 우리 무료 추천주 있다. 아빠님이 무료 추천주 준 거 있잖아요. 6월 23일에 하나오션 드렸어요. 공개적으로.  그 드린 자리가 벌써 5개월 정도 지났는데 그 자리에서 딱 나가기 전 직전이죠. 조금 더 빠지긴 했습니다만은.  약 한 60% 상승하는 것 같아요. 오늘 13만원까지 갔으니까.  자 오늘 한화 시스템. 한화 붙은 건 다 올랐을걸요. 한화. 한화 그룹주 다 올랐잖아요. 급등 나왔어요. 8% 나왔습니다.  한화 시스템. 여기는 27% 인데 저쪽 그 대체거래소에는 상한가 나왔죠.  요것도. 요거는 무방에서. 유튜브 무방에서 드렸잖아요. 다른 건 팔아도 이건 팔지 마라고 제가 엄청 강조를 많이 드렸어요. 유료방송에서도.  왜 이건 시세가 안 났다. 시세 안 났으니까 쭉 들고 가야 된다.  강조를 많이 드렸단 말이에요. 우리 형님들이 다 안 팔았어요. 한화 시스템하고. 몇가지가 더 있어요.  다른 거는 조금씩 팔아가지고 현금 챙기고, 어느 정도 현금 했는데 두 가지는 세 가지는 안 팔았어요.  그 중에 하나가 한화 시스템. 급등 나왔죠? 굉장히 강하죠. 왜냐하면 앞으로의 전쟁시대는 다 시스템입니다.  요거는 뭡니까? 새로운 신고가를 쓰는 종목이죠. 새로운 신고가 를 쓰는 종목이죠.  이거 월요일날 조종 들어오면 팔아야 됩니까 어떻게 됩니다 조종 들어와도 이거는 갖고 가거나 조종 들어오면 더 사야 되요  새로운 신고가를 쓰는 종목이에요 함부로 팔면 안돼요 박스를 계속 그리다가 진상을 계속 부리다가 상승 이후에 또 눌림목 나올 것 같이 팔았는데  딱 넘어가 버린다 딱 넘어가 버린다 어떻게 해야 돼요 아 진짜 좋아요 너무 안 누른다  좋아요 좀 눌러주고 가세요 와 나가버렸어 아 이건 나하고 인연이 아닌가봐 안 따라가 안 따라가 안 따라가기를  어 잘했네 다 들어오네 우와 이만큼 들었어 역시 안 따라가길 잘했어 들어오더라도 사야 돼 물려서 들어오더라도 사야 돼 신고가는 믿어줘야 돼  봐보세요 그러고 나서 또 넘어가죠 우와 또 넘어갔어 장때 양목 나와서 어떻게 돼 팔아야 돼 팔면 안돼  신고가 쓴 자리를 또 넘어가면 또 넘어가요  앞쪽에서 1차로 상승  상승 이후에 박스권 돌파 나가고 상승 이후에 제자리 들어오는 조정까지 들어왔는데 다음 돌파 때 또 들어오길 바라면 되요 안돼요  그냥 물려야 돼요 물리면 어떻게 되요 넘어가요 넘어가버리잖아요 넘어가버리잖아요 안온다니까  이 자리에 안온다니까 이런거 기다리면 안된다니까 쭉 넘어가잖아 장때 양목 나올 때마다 넘어가죠  장때 양목 나오고 조정이 좀 들어오더라도 강하게 살 수 있어야 됩니다 11월부터 해가지고 12월 한달 깨잖아요  끝난 거야 이렇게 만들어 놓고 급등  그래서 강한 종목들은 강하게 사야됩니다 88TV에 들어오셔가지고 회원계엄납탁 들어오시니까  펀투자님 끝까지 버텨냈다 1400만원 한 3000만원 4000만원까지 키워야 안되겠습니까  전체 계좌 50%네 축하드려요  폭락은 선물이요  아 좋아요 58% 전체 계좌 58% 왜 이렇게 잘하시나 전부 다  그 다음에 투자는 철학이다님 25년 마무리하면서 뭘 사셨길래 4100만원을 벌어요 600%까지 키우시네 축하드려요  멀리 키워보십시오  음 600%가 끝이 아닐 수도 있습니다 더 갈 수도 있어요  2026년 뭐 바이코리아 하라고 거래사항이 오늘도 인버스다 이 또라이들  야 이 또라이들아 바이코리아 하라니까 코덱스 선물 인버스 또 사고 있다 그것도 2배짜리  왜 인버스 왜 투자하냐고 시장이 계속 넘어갑니다  아니 봐봐 코스피 전체에 900개 종목의 평균이 900개 다 다 플러스 마이너스 다 해가지고 평균이 넘어가고 있어  맞서지마 맞서면 안돼  맞서지마 맞설수록 누구 계좌만 뒤로 갑니까 내 계좌만 뒤로 간단 말이야  나라가 잘 재는데 베팅을 해야 돼 모든 것을 잘하고 있는 이 나라에서 망하기를 바란다 말이야  반대로 가기를 바란다 말이야 그렇게 바라지 마세요  우리보다 못한 태국도 나라를 만들고 있고 우리보다 못한 동남아들도 나라를 형성하고 가고 있어요  시장이 잘 되는 쪽에 걸어요 잘 되는 쪽에 걸면 걸수록 수익은 더 극대화 됩니다  주식시장은 이런 거예요  주식투자는 오른 방향에 있는 종목을  긍정적인 생각으로 끝까지 갖고 가야 수익이 극대화 되는 거예요  이게 다 들어있어요  내 인연을 내 운을 더 좋게 만들려면 여러분들이 자꾸 어디에 집중을 해야 돼요  있다에 집중해야 돼요  입버릇 하나 말버릇 하나가 여러분들 계좌를 바꾼다니까 여러분들 삶을 바꿔요  나에게 좋은 인연이 될 사람이 있나 봐  난 운이 계속 좋아지나 봐  나에겐 운이 계속 들어오고 있네  정말 나에게 있네  난 행운이 있네  계속 이렇게 있다에 자꾸 집중하셔야 돼  그게 긍정적인 생각이에요  그래야 무서워도 나가는 종목을 사보는 거야  오늘 한국 화보 같은 금동 나왔죠  이것도 엄청 모았잖아  이거는 88TV 공개적으로 엄청 많이 산 거예요  고참님들도 엄청 샀고  피라미딩 하는 거 계속 보여줬는데  이렇게 들어와 버리니까 다들 버렸죠  그거 있잖아  나에겐 수익이 있다  나에게는 잘 나가는 종목이 있다  나에게는 사랑하는 누군가가 있다  돈이 있다 운이 있다  있다에 집중하세요  자 한화 시스템을 못 샀어  아 계속 봤는데  여기서도 돌파 나가고  여기서 돌파 나가서 못 샀어  5만원 3만원 대 살 수 있고  4만원 대 살 수 있고  5만원 대 살 수 있는데 못 샀어  7만원 대 써  또 놓칠 거야 이 말이지  담으라니까  그냥 막 또 하라니까  그냥 막 또  그냥 사봐  그냥 물려봐 그냥 물렸네  아이씨 물렸네  또 사고 막 사고  해보시라니까  급등도 있지만 뭐도 있다  뭐도 있다  조정도 있다  주식투자는 손해를 인정하는 게임이에요  아픈 것을 견디는 게임이에요  그럼에도 불구하고 긍정적인 방향  옳은 방향에 있는  종목을 긍정적인 생각으로 끌고 나가는 게임이에요  그것을 잊지만 않으면 됩니다