 여러분 반갑습니다. 2023년 3월 17일 주말장 주아롱쌤의 주식시장 마감시장 및 이슈정보 살펴보도록 하겠습니다.  일단은 해외 같은 경우에는 전일은 플러스 마감이 되는 상황이었고 주말장을 맞이한 국내도 플러스로 마감이 되었습니다.  해외에 있다는 오늘 금요일 밤 시간이 좀 남아있긴 합니다만 아무래도 상승세가 유지되지 않을까 생각을 해봅니다.  해외 시장과 종목들, 그 다음에 국내 시장 차례로 살펴보도록 하겠습니다.  먼저 해외 시장입니다. 다우존스 산업지수가 1.17% 상승하면서 32,246.5로 마감되었고  S&P500도 1.76% 상승하면서 3,960.28로 마감되었습니다.  나스닥 종합은 2% 계속해서 상승 중이네요. 2.48% 상승하면서 11,717.28로 마감되었습니다.  미국에서 시작된 금융권의 역사입니다.  어떤 위기, 불씨가 다행히 큰 불로 번지지 않고 일단 진정세를 찾아가는 모습입니다.  S&P500 파산에서부터 시작되어 가지고 그 다음에 크레딧 스위스까지 CS까지 이어진 금융위기가 시장 전체를 악재로 몰아내는 그런 작용을 했습니다만  각국 중앙은행과 대형은행들의 긴급 수열로 인해서 위기는 넘기는 상황이고요. 시장이 다시 안정세를 찾아가는 모습입니다.  유럽중앙은행입니다.  은행 ECB가 어제 0.5% 금리 인상을 단행하면서 금융 시스템 전반에 문제가 없다는 것을 다시 한번 확인시켜주는 그런 상황이었고요.  유럽시장도 당 초반에 조정을 하면서 하락세를 멈추고 장후반 강하게 급등하는 모습을 보여줬습니다.  전체적으로 강한 상승세를 보여줬는데 독일이나 프랑스 같은 경우에는 1% 차트 한번 보고 가도록 하겠습니다.  독일 차트를 보고 계신데 하락세를 좀 멈추고요. 장 초반에 하락세를 많이 빌렸었는데 유럽의 ECB에서 0.5% 금리 인상이 나왔음에도 불구하고 강하게 상승 마감하는 모습이었고요.  독일은 일단은 1.57% 프랑스도 전일 2% 이상 다시 상승이 되는 그런 모습이었고요.  나스닥이나 다우전수 산업지수 이런 것들도 하락세를 잠시 멈춰주는 모습이고  상승폭이 좀 큽니다.  전전일 화요일에 2% 상승을 했는데 어제도 2.48% 상승하면서 기술주들의 랠리가 조금 나오고 있는 상황입니다.  일단 뭐 유럽시장의 어떤 금리 인상에도 불구하고 이렇게 시장이 좀 강하다는 것들은 은행권들, 금융 전반에 대한 시스템에 큰 문제가 없다는 것을 단적으로  확인하고 싶습니다.  또 보여주면서 우려감을 좀 씻어내는 듯한 조치인 것 같고요.  동시에 이제 금융권에도 문제가 있지만 인플레이션이 더 크다.  인플레이션 완화에 무게를 좀 둔 조치라고 판단이 됩니다.  유럽에서 예정된 비스텝으로 금리를 좀 인상시켰고요.  이는 이제 금리 어떻게 냉정하게 보자면 앞선 어떤 금융 전반에 대한 시스템에 문제가 없다는 것을 보여주는 것이기도 하긴 하지만  일단은 지금 미국과의 금리 차이는요.  상당 부분 벌어진 상황이 있기 때문에 시장의 충격이 그나마 좀 덜한 상황인 것 같습니다.  다음 주죠. 미국의 금리 결정일이 3월 21일인데요.  과연 이제 유럽에서 동결을 할 것인지 아니면 유럽과 같이 금융산업의 건재함을 과신하면서 당당히 금리 인상을 진행할지 좀 궁금해지는 상황입니다.  일단은 이번 주 다음 주 초까지는 상승세가 좀 유지될 것 같지만 주 후반으로 가면서 아무래도  이 금리 인상에 대한 부분에 또 설왕설레 여러 가지 얘기가 많이 나올 상황일 수도 있기 때문에  잠깐의 변동성은 있을 것으로 보입니다.  자 해외 이슈 종목들 살펴보도록 하겠습니다.  은행주들이 반대에 성공하면서 종목들이 상승분위로 좀 전환됐고요.  하락세를 이어가던 대형은행들과 지방은행들이 하락세를 멈추는 모습이었습니다.  제피목은 1.94% 상승하면서 130달러를 회복했고요.  벤코오브 아메리카도 1.68% 상승하면서 28.97달러.  세구도 1.16% 상승하면서 39.30달러로 마감되었습니다.  시티그룹은 1.78% 상승하면서 45.62달러로 마감되었고요.  CS 크레딧 스위스 같은 경우에선 보압으로 마감되었습니다.  그래서 2.16달러고요.  그 다음에 좀 중소은행 중에 크게 좀 흔들렸던 퍼스트 리퍼블릭의 뱅크가 9.98% 상승하면서 34.27달러로 마감되었습니다.  은행주들이 어떻게 보면 이제 지옥문 앞까지 갔습니다.  갔다 온 그런 상황이고요.  은행주들은 그렇지만 나스닥의 기술주들은 전혀 영향을 받지 않는 그런 모습으로 상승세를 이어갔습니다.  전체 지수가 2% 정도 급등할 정도였으니까 대부분의 종목들이 1% 이상 많게는 4%, 5%까지 상승을 했습니다.  애플이 1.87%로 상승을 하면서 155.85달러로 마감되었고요.  마이크로소프트, 구글이 각각 4% 정도 최근에 제일 큰 상승폭을 좀 보여주고 있는 상황입니다.  마이크로소프트가 4.05% 상승하면서 276.20달러로 마감되었고요.  알파벳의 A, 구글도 4.38% 상승하면서 100불로 다시 진입을 했습니다.  테슬라는 2.04% 상승하면서 184달러를 유지를 하고 있고요.  메타도 3.63%를 상승을 하면서 204.93달러로 마감되었습니다.  특히나 반두체주들이 상승이 좀 더 보이면서 필라델피아 반두체 지수도 4.05%로 상승 마감되었는데  특히 엔비디아 같은 경우 5.42%로 상승세대를 경고 유지하면서 255.41달러로 마감되었고요.  AMD 같은 경우 7.72% 급등하면서 96.60달러로 마감되었습니다.  그리고 인텔 같은 경우에는 최악의 실적으로 인해서 주가가 많이 붕괴가 되었었는데  이날 6.23% 급등을 해주면서 30.18달러로 마감이 되었습니다.  아마 이제 최악의 실적을 넘어서는  주가가 다시 재반등하는 상황인데  차트 잠깐 가서 보시면  지금 인텔 차트를 보고 계십니다.  최악의 실적으로 인해서 주가가 69불에서 지금 24불 약 한 50% 이상 더 날아갔죠.  60% 이상 날아간 상태에서 바닥을 잡고 전체적인 전반적인 바닥권을 형성을 한 다음에  이번에 어제 6.23% 급등을 하면서  정고점까지 올라가고 있습니다.  이제 또 박스권 상단 부분까지 도전하는 그런 모습이 좀 나왔습니다.  아마 이제 최악의 실적이 지나갔기 때문에  이제 앞으로 바닥 짚고 올라갈 그런 상황이 더 많지 않을까 생각이 됩니다.  AMD도 일단은 강한 상승세를 낳았고  오늘 주말장도 연이어 플러스로 나가는 그런 상황이 좀 나타나네요.  엔비디아가 가장 강하죠.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파를 하면서  오늘도 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 가장 강하죠. 엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  엔비디아가 계속해서 박스권을 돌파하면서 오늘 주말장도 약 1% 이상 상승을 하고 있습니다.  주들의 상승세가 워낙 강한 모습입니다. 은행권들도 하락은 멈춘 상황이기 때문에  퍼스트 리퍼블릭, 뱅크라든지 이런 종목들이 더 이상 하락하지 않고 자리를 잡아주는 그런 모습인 것 같습니다. 아무튼  해외의 종목들은 반도체 주들이 좀 앞장서면서 종목들을 이끌어 주는 것 같습니다.  국내 시장 한번 살펴보도록 하겠습니다. 해외 시장에 좀 안정되는 분위기 속에서 국내 지수도 상승 반등을 했구요.  외국인들과 기관들의 매수세가 좀 살아나면서 장 초반 갭 상승 분위기를 오후까지 좀 이어가는 그런 모습이었습니다.  코스피에서는 외인과 기관들은 전기전자 업종을 집중 매수를 했는데 시총 상위주들이 포진이 되어 있죠.  뒤에 가서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  코스피는 0.75% 상승 마감해서 2,395.69로 마감되었구요.  코스닥은 1.97% 상승하면서 다시 830을 앞두고 있네요. 797.39로 마감이 되었습니다.  원달러 환율은 전일보다 0.82% 하락하면서 1,302.20으로 마감되었습니다.  코스피에서 개인은 1,744억 매도했구요. 외국인은 799억 매수, 기관은 818억 매수를 했습니다. 그렇게 크게 매수세가 살아나지는 않았습니다만  그래도 양쪽에서 상승을 이끌고 있습니다.  양 기관이 동시에 매수를 해줬다.  그 다음에 코스닥 개인은 2,381억 매도했구요. 외국인은 1,537억 매수, 기관은 1,010억 매수로 마감이 되었습니다.  총목들을 한번 살펴보도록 하겠습니다.  주말장이 좀 삿듯한 어떤 상승으로 마무리가 되면서 다음 주도 기대감을 갖게 하고 있습니다.  오랜만에 시총 상위주들이 어떤 상승세가 골고루 나타나면서 시장이 전반적으로 상승 마감하는 그런 상황이 있구요.  외국인들과 기관들이 앞서 전기전자 업종을 집중 매수를 했습니다.  이날 시가총액 1위 삼성전자가 2.34% 상승하면서 다시 6만원대를 회복을 했습니다.  삼성전자 차트를 보고 계신데요. 앞쪽에 1월 말에 고점을 형성을 하고 2월 한달간 계속해서 고생, 3월 중순까지 고생을 했었는데 그러면서 6만원이 깨졌죠.  이제 다시 6만, 오늘 6만 1,300원으로 2% 갭 상승하는 모습입니다.  해외도 반도체가 워낙 랠리를 이어가고 있기 때문에 외국인들의 수급이 이쪽으로 좀 쏠리는 것 같습니다.  그 다음에 이제 SK하이닉스도 6.33% 급등하면서 8만4천원으로 마감이 되었구요.  삼성전기도 1.66% 상승하면서 15만 3천원으로 마감이 되었습니다.  자 이날 특이하게 장이 조정할 때 시장을 좀 이끌었던 2차전지 관련주들은 줄줄이 좀 하락을 하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다. 특히나 LG에너지솔루션이 2차전지 관련주들은 줄줄이 좀 하락을 하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  특히나 LG에너지솔루션이 2차전지 관련주들은 줄줄이 좀 하락을 하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  코스피에서는 중심을 좀 잡아 주었었는데 이날은 3.99% 하락하면서 53만 3천원으로 55만 3천원으로 마감이 되었구요.  삼성S10도 2.44% 하락, LG화학도 3.84% 하락하면서 각각 722,000원 70만 2천원으로 마감이 되었습니다.  코스닥에서도 전체적인 전반적인 어떤 하락 폭이 좀 두드러지는 그런 모습이었는데요.  해코프로도 2차전지 관련주들은 줄줄이 좀 하락을 하는 그런 모습을 좀 보여줬습니다.  해코프로도 2차전지 관련주들이 2차전지 관련주들이 2차전지 관련주들이 2차전지 관련주들을 볼 수 있었습니다.  에코프로도 8.79% 하락하면서 40만원 선을 좀 내줬고요.  에코프로 BM도 이날 7.41% 하락하면서 20만원대로 내려앉는 그런 모습이었습니다.  상승폭이 좀 크기 때문에 조정폭도 좀 클 수 있는 그런 모습이기 때문에  고점에서 잡으신 분들은 조심을 좀 하셔야 될 것 같고요.  오랜만에 상승세를 좀 보여줬던 삼성바이오로직스를 보시면  오늘 이슈가 좀 있었죠.  2조원가량을 들여가지고 5공장을 신설한다는 계획을 밝히면서  삼성바이오로직스가 2.28% 갭상승하면서 80만원 다시 80만원 선을 회복하는 그런 모습이었습니다.  5공장이 완성이 되면 위탁생산기업 중에는  압도적인 세계 1위 생산능력을 확보할 것이라고 예상이 되고 있고  지금 상황에서는 이변이 없는 한 세계 1위의 위탁생산기업이 될 가능성이 굉장히 높다고 보여집니다.  일단 삼성바이오로직스도 오랜만에 2% 급등하는 모습을 좀 보여줬다고 보여지네요.  그 다음에 현대차 기아차도 동반 상승 마감했습니다.  현대차 같은 경우에도 일단은 오늘 1.49% 상승하면서 17만 6,600원으로 마감되었고  현대차 기아차도 동반 상승 마감했습니다. 현대차 같은 경우에도 일단은 오늘 1.49% 상승하면서 17만 6,600원으로 마감되었고  현대차 기아차도 동반 상승 마감했습니다. 현대차 기아차도 동반 상승 마감되었고  기아도 일단은 계속해서 돌파해 나가네요. 1.39% 상승하면서 8만 200원으로 마감이 되었는데  기아차는 주총회에서 중고차 시장 진출을 위해서 사업 목적에 금융상품 대리 중개업을 추가하는 사항이 통과가 되면서  중고차 시장 진출에 대한 발판을 마련해 놓는 그런 상황입니다.  일단은 최근 들어서 크게 조정폭이 없이 꾸준히 상승해 주는 그런 모습을 보였습니다.  그리고 이날 또 강한 상승세를 많이 보여줬던 게 로봇주들인데 대기업들이 로봇 사업 강화에 나서면서 로봇 관련주들이 연일 상승 중에 있습니다.  레인보우 로보틱스가 7.48% 상승하면서 12만 700원으로 마감되었고요.  뉴로메카는 상한가 마감되면서 4만 7,700원, sbb테크는 23.14% 상승하면서 7만 9,300원으로  마감이 되었습니다. 특히나 또 이날 로봇주보다 더 뜨거웠던 업종군인 반도체 소재 부품 종목들이 굉장히 큰 상승세를 이어갔습니다.  한일 정상 간의 만남이 이어지고 있고요.  일본의 반도체 핵심 소재 3개 부품에 대해서 수출 규제를 해제한다는 그런 소식과 정부의 300조 클러스터 구축 소식에 반도체 관련주들이 일찍 상승을 했었는데요.  특히나 하이나마이크로는 20% 상승하면서 12,740원으로 마감되었습니다.  머닉 ips는 9.95% 상승하면서 3만 4,250원, psk도 16.98% 상승하면서 2만 600원으로 마감되었습니다.  이밖에 뭐 다른 많은 종목들이 2% 3% 이상 상승을 보여주면서 좀 이렇게 분위기를 반전하려는 그런 모습들을 보여주고 있는데요.  전체적인 어떤 시장 상황이 주말을 맞이해 가지고 조정보다는 상승으로 마감이 되는 상황이기 때문에 다음 주도 한번 기대해 보셔도 될 것 같습니다.  자 이번주는 이렇게 좀 마감을 잘 하시고요.  조정을 잘 견디신 우리 구독자 분들이나 회원님들은 상승 분위기를 이어가시면 될 것 같습니다.  저는 내일 저녁 밤 9시에 여러분들과 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 감사합니다.