 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다.  오늘은 과거는 미래를 결정하지 못한다라는 구절을 갖고 왔습니다.  결단이란 책에 꼭 나오는 구절인데요.  달락달락 잘 나눠져 있기 때문에 좋은 구절이 좀 많은 것 같습니다.  오늘도 여기서 한번 살펴보도록 하겠습니다.  저자가 외국인이기 때문에 나오는 인물 또한 외국인으로 구성이 되어 있습니다.  참고하시고요.  책 내용들 가보도록 하겠습니다.  내 예전 여자친구 인텐스는 전 남자친구 딕이 있었다.  인텐스는 종종 내게 딕이 이렇게 해서 싫었어. 당신도 그만해. 딕처럼 굴지 마라고 말하곤 했다.  그러다가 또 이 일 저 일 그 일은 딕처럼 하면 안 돼? 라고 말했다.  그런 말을 들을 때마다 나는 그렇게 딕이 좋으면 다시 돌아가지 그래? 라고 말하곤 했다.  물론 내가 실제로 그렇게 말한 건 아니다.  머릿속에서만 그렇게 말했다.  나는 겁쟁이였다.  과거 속에서 살면서 향수, 죄책감, 황당함, 치욕, 분노로부터 벗어나지 못하면 앞으로 나갈 수 없다.  또한 같은 장소에 머물거나 심지어 과거로 퇴행할 경우 벗어나기 위해 수년의 시간이 걸릴 수도 있다.  그토록 오랫동안 발전 없는 삶을 상상해보면 웃기지 않는가.  과거는 과거일 뿐이다.  과거는 끝났다. 과거를 지금 바꿀 수는 없다.  하지만 과거에 대한 기억과...  과거의 기억과 의미 그리고 그것이 당신의 미래에 영향을 주는 방식은 모두 바꿀 수 있다.  과거에서 벗어나기 위해 서두를수록 더 좋은 인생을 살 수 있다.  과거가 미래를 좌지우지하게 해서는 안 되지만 많은 사람들이 그런 경험을 한다.  과거에 잘못했다고 여겨지는 일로 타인을 용서하지 못하면서 느끼는 강한 감정은 그들에게 큰 손해다.  당신은 50년 동안 어디서나 북극곰을 등에 업고 다니고 싶지는 않을 것이다.  하지만 사람들은 평생 동안 감정의 짐을 등에 짊어지고 산다.  그 짐은 거대한 북극곰처럼 당신을 점점 더 압박한다.  그런 부담을 오래 받을수록 점점 더 무거워진다.  북극곰은 어떤 요구를 하기 시작한다.  롭, 나 배고파. 음식 좀 줘.  롭, 나 목말라. 마실 것 좀 줘.  롭, 나 화장실 가고 싶어.  처럼 그러다가 북극곰이 당신의 삶을 지배하기 시작한다.  또 당신과 타인의 관계에도 영향을...  여자친구가 롭, 왜 우리가 데이트할 때마다 저 북극곰을 데리고 나왔어? 라고 물으면  내가 미리 말하지 않았어? 난 어딜 가나 북극곰을 데리고 다녀. 벌써 수십 년 됐어. 라고 변명하게 될 것이다.  최근에 학창시절 친했던 데이브와 연락이 닿았다.  그를 다시 만나게 돼서 정말 기뻤다.  그는 잘 살아가고 있는 것 같았다.  우리는 20년에서 30년 전 기억을 더듬어 나갔다.  데이브는 내가 꽤 뚱뚱했을 때 나와 친해졌다.  데이브는 내가 꽤 뚱뚱했을 때 나와 친해졌다.  나는 그가 전혀 기억하지 못하는 수영 수업 이야기를 꺼냈다.  나는 어린 시절의 비만 때문에 감정적으로 상처를 받았던 기억을 지금까지 간직하고 있었지만  그는 내 모습을 기억조차 하지 못했다. 별로 관심이 없었기 때문이었다.  사람들은 자신의 인생과 문제를 고민하거나 걱정하느라 너무 바쁜 나머지  수영복을 입은 모습이 우스꽝스러워 고민하고 상처입은 10살 때의 롭을 기억하지 못한다.  우리를 판단할 때 기준으로 삼고 있다고 생각하는 모든 것들에도 무관심하다.  우리는 롭처럼 되지 말고 데이브처럼 나아가야 한다.  과거가 미래를 결정하지 못한다.  또 그렇게 하는 걸 용납해서도 안 된다.  당신만이 오늘은 새로운 날이고 미래와 다를 것임을 알고 어떤 일이 일어날지 못하게 막을 수 있다.  그러면 새로운 기회와 새로운 도전이 생긴다.  새 데이트는 과거의 데이트와 다르다.  데이트를 시작하기도 전에 걱정하며 망치일 필요는 전혀 없다.  당신이 만나는 새 직원이나 상사는 예전과 다르다.  다른 강점과 약점을 가진 특별한 사람들이다.  그들이 당신의 과거 감정을 건드리는 행동이나 말을 하더라도  당신이 기억을 회상하고 연상하지 않으면 된다.  도나 브리지 노스웨스턴대학 이과대학 교수의 연구에 따르면  어떤 사건에 대한 기억은 사실 그 사건에 대한 기억이 아니라  그 사건에 대한 과거의 회상에 대한 회상이다.  회상을 자주 할수록 기억은 더 많이 변한다.  사람들을 거칠수록 전달되는 내용이 조금씩 달라지는 것과 같은 이치다.  따라서 당신은 시간이 지나 변해서 과거에 일어난 실제 일과 거리가 멀어진 사건에 집착하고 있는 것일 수도 있다.  그건 좀 미친 짓이다.  현재에 충실하며 살아라.  과거의 짐이 현재의 삶을 망치게 해서는 안 된다.  굴레에서 벗어나라.  자신과 타인을 용서하라.  과거에 얽매어 살지 마라.  그것은 실패의 지름길이다.  자 여기까지입니다.  많은 분들이 과거의 어떤 실패 속에서 벗어나지 못해서  현재도 살지 못하고 현재를 살지 못하기 때문에  또한 미래도 목표대로 나아가지 못하는 그런 늪같은  생활을 하고 계시는 분들이 많이 있으실 겁니다.  특히나 투자 세계에서도 과거의 내가 잘못했던 결정으로 인해서  지금 고통을 받고 계시는 분도 있으실 겁니다.  과거는 과거일 뿐입니다.  과거를 빨리 털고 일어나야 또 새로운 오늘을 살 수 있고  또 다른 미래를 계획할 수 있습니다.  과거가 현재의 삶을 망치게 내버려두지 마시고  과감하게 과거를 정리하시는 좋은 기회가 되겠습니다.  기회가 되셨으면 좋겠네요 자유까지 하도록 하겠습니다 도움되셨다면 좋아요 구독 부탁드립니다  감사합니다