 여러분 반갑습니다. 2023년 5월 11일 목요일 오후 마감시황 잠깐 하고 넘어가도록 하겠습니다.  원래 목요일은 제가 시황을 하지 않고 화요일, 수요일, 금요일만 하는데  오늘 시장 전체적으로 좀 악재 뉴스가 큰 건이 있어서 한번 짚어드리고 가기 위해서 방송을 열었습니다.  오늘 코스피 시장과 코스닥 모두 하락 마감되었는데요.  코스피 시장이 2500선을 다시 탈환하나 싶다가 장 초반에 2510까지 조금 올랐었습니다.  장 초반에는 강하게 상승해가지고 2513까지 올라가면서 주말을 앞두고 미국 CPI 지수도 예상치보다 조금 낮은 상황이 나왔고 해서  괜찮은 어떤 뉴스거리가 나왔기 때문에 시장도 국내 시장도 그에 동조하듯이 올라가는 듯 했습니다만  11시를 기점으로 해가지고 주가가 좀 정체기에 따라서  오후 2시부터 급락하는 모습이 나와가지고 2500선을 방하지 못하고 2491로 마감이 되었고요.  코스닥도 마찬가지입니다.  전에 시장 뉴스가 좋았기 때문에 장 출발이 코스닥이 840선을 다시 회복을 하면서 괜찮았습니다만  똑같이 2시 기점으로 해가지고 급락이 나오면서 824.54로 마감이 됐는데  각각 코스피가 0.2% 코스닥이 0.6% 정도 하락이 되었어요.  코스피 지수의 원인은?  워낙 코스닥도 등락이 있는 지수는 항상 그런 모습들을 보여왔기 때문에  이것까지고 그러냐 하실 수 있습니다만  코스닥 지수를 구성을 하는 시총 상위 종목들에 오늘 문제가 좀 생겼습니다.  뉴스를 접하신 분들은 미리 접하셔가지고 아실 수 있겠습니다만  코스닥 시총 상위를 지금 구성하고 있는 종목이 지금 에코프로 비엠과 에코프로인데요.  에코프로 비엠하고 에코프로인데요.  오늘 에코프로 비엠이고요.  비엠이 4.1% 장중에는 이게 6%까지 빠져 있었고요.  에코프로도 지금 오늘 급락이 6.78% 빠지면서 55만원  장 초반에 코스닥이 떴던 이유가  에코프로와 에코프로 비엠이 장 초반에 똑같이 상승 출발했습니다.  그래서 어제 60만원을 깼다가 오늘 다시 60만원을 회복하면서  다시 가는구나 역시나 많이 빠지면 올라갈 수 있구나라는 희망을 줬었는데  한 해 안 좋은 소식이 나왔어요.  장막판에 주가가 많이 빠졌는데요.  빠진 이유가 지금 이동채 전 에코프로 전 회장이  1심에서는 크게 문제가 되지는 않았었는데  11일 오늘이죠.  이동채 전 회장의 자본시장 금융투자법 관련 법률 위반 혐의로  항소심에서 징역형 집행유예를 선고한 원심을 깨고  징역 2년을 선고받았습니다.  그래서 도주 우려가 높다고 법정 구속까지 해버렸는데요.  지금 재판부가 벌금 22억과 추징금 11억 800만원 정도를 명령을 했습니다.  그래서 원심보다 무거운 형량을 지금 선고했는데  이게 지금 최근에 개인투자자들을 많이 울렸던  하락을 많이 했었던 삼천리나 대성홀딩스, 솔가스 같은 종목들  다우데이터나 세방 같은 종목들 작전주로 인해가지고  개인투자자들이 굉장히 큰 고통을 받고 있는 데서  지금 원심을 깨고 2심에서 법정 구속까지 되는 상황이 연결이 됐는데  아무래도 이런 어떤 시대적 어떤 흐름을 같이 타고 가는  그런 모습인 것 같습니다.  그래서 지금 에코프로가 6% 앞으로 조금 더 빠질 확률들이 있다고 보셔야 될 게  지금 종목별 공매도 순위를 보시면 코스닥에서 종목별 공매도 순위 제1위가  지금 종목별 공매도 순위 제1위가 코스닥에서 종목별 공매도 순위 제1위가  지금 자료 잠깐 보시면요 에코프로 비임이 가장 제일 높습니다.  그 다음에 포스코 디엑스 쭉 나와서 그 밑에 아홉 번째로 또 에코프로가 들어가 있습니다.  지금 공매도도 지금 상위에 위치한 상황이고  주가도 최근 많이 오버슈팅 나온 상태에서 회장까지  전 이동체 전 회장까지 구속되는 상황이 나왔기 때문에  아무래도 당분간은 하락에 강한 압박을 좀 받을 수 있는 상황이 될 것 같습니다.  주말을 하루 앞둔 오늘 목요일날 이런 사건이 또 나왔기 때문에  내일은 그 하방압력이 오전에 잠깐 반대의 거포로 좀 나올 수 있더라도  그 상황에 여러분들이 더 이상 물타기를 한다거나 하시지 마시고  만약에 지금 수익권이시거나 아니면 조금의 어떤 손실권이시라면  최근에 65만원 70만원 건에 좀 무리해서 주식을 배수를 하셨다면  조금 이제 일부 손실권이 있다면은 조금 이제 일부 손실권이 있다면은  조절이라도 진행을 해주시는 게 괜찮을 것 같아요.  왜냐하면은 지금 공매도랑 그 다음에 이동체 전 회장의 법정 구속까지 연결되는 부분이기 때문에  조금 시장에서 안 좋은 상황으로 연결될 수 있는 그런 위치에 와있다고 보시면 될 것 같아요.  안 그래도 지금 주가의 어떤 기술적 분석을 보면 약간 쌍봉의 어떤 그림을 그리고 있는 그런 모습이었는데  아니나 다를까 주가가 좀 하락하는 모습이고요.  기술적 분석으로 15분.  쌍봉 보시면은 전자점을 지지를 못하고 좀 깨지는 모습.  오늘 특히나 이동체 전 회장의 구속 때문에 주가가 좀 그 자리를 깨는 지지선을 깨는 그런 모습이 나왔기 때문에  주가 기술적 분석 차트상으로도 좀 좋지는 않습니다.  물론 지금 회장의 리스크로 인해 가지고 주가가 단기간에 좀 출렁일 수 있지만  어떤 회사의 미래 가치로 봤을 때는 충분히 다시 상승할 수 있습니다.  그렇다고 판단하셔가지고 물타기를 하실 수는 있습니다만은 주가의 하락 압박이 강할 때는 잠깐 피해 보시는 것도 괜찮아요.  그리고 나서 나중에 주가가 어느 정도 자리를 잡을 때 들어가셔도 괜찮습니다.  주가가 지금 80만원이기 때문에 고점 부분이라고 만약에 생각된다면 주가가 반토막 난 뒤에 들어가셔도 상관없습니다.  어느 정도 하락 부분을 염두를 해 두시고 플랜 B와 플랜 C가 가동이 될 수 있도록 하셔야 되는 게 맞습니다.  최근에 어떤 공매도가.  또 세력이 노려보고 있었기 때문에  더더욱 더 요번 어떤 기회로 인해 가지고 주가의 하락 압력이 더 세질 수 있다라고 보시면 될 것 같습니다.  지금 예뿐만 아니고 시가총회 상위주를 보면은 오늘 2차전지 관련주를 에코프로 비엔뿐만 아니라 LG에너지솔루션도 2%정도 하락하는 모습이 보였구요.  그 다음에 LG화학도 2.54% 삼성SDI도 뭐 미미하긴 합니다만 0.3% 좀 하락하는 모습이 좀 나왔구요.  코스닥에 있는 2차전지도 좀 하락하는 모습이 좀 나왔구요.  코스닥에 있는 2차전지도 좀 하락하는 모습이 좀 나왔구요.  코스닥에 있는 2차전지도 좀 하락하는 모습이 좀 나왔구요.  코스닥에 있는 2차전지도 좀 하락하는 모습이 좀 나왔구요.  LNF도 4.1% 해 가지고 벌써 얘는 고점보호군에서 쌍봉 이후에 하락하는 모습, 더 가파르게 나타난 모습이 보이시죠?  아무래도 조금 더 약한 아이들이 더 많이 빠지는 모습들을 보이기 때문에  이런 것들을 아마 참조 하셔 가지고 여러분들이 좀 시장 변동성에 대응을 하시는게 좋지 않을까 생각해 봅니다.  아무튼 지금 이동재 전 회장의 법정 구성이라는  아무튼 지금 이동재 전 회장의 법정 구성이라는  아무튼 지금 이동재 전 회장의 법정 구성이라는  아무튼 지금 이동재 전 회장의 법정 구성이라는  아무튼 지금 이동재 전 회장의 법정 구성이라는  아주 악재 뉴스가 나와 가지고 주가의 어떤 하락 압력이 강해졌다는 것을 다시 한번 생각을 하시구요  대응을 하셨으면 좋겠네요 뭐 그밖에 뭐 오늘 대체적으로 어제 상승했던 종목들이 조금 주가가 장후반에 밀리면서 뭐 삼성전자도 오늘 또 역시나  좀 밀렸구요 옵션 만기를 맞아 가지고 스캔하닉스도 하락하는 그런 모습 뭐 어제 현대차는 신고가가 낮는 모습이었는데  오늘도 장중에 신고가가 낙이 났습니다 211,500원 으로 신고가 났는데 장 막판에 좀 밀렸구요 그 다음에 이제 강한 추세를 계속해서 유지해주고  있고 기아도 마찬가지입니다 그 다음에 최근에 네이버도 상승세를 꾸준히 유지해 가고 있는 모습이기 때문에  어 쪽으로 좀 보시는 것들이 좀 좋을 것 같구요 음 2차전지 쪽은 아무래도 좀 조심을 당분간 하셔야 되는게 맞을 것  같습니다 저는 음 그 원래 토요일날 밤에 여러분들과 만나 뵙는데  이제는 금요일에 만나요  금요일날 오전 10시 장중에 만나 뵙는 걸로 하도록 하겠습니다 오늘 여기까지 간단하게 시장 이슈에 대해서 말씀드렸습니다 감사합니다