 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 19일 주한홍수의 마감 시장 시작해 보도록 하겠습니다.  랠리를 치솟아가는 2차 전지주들이 무섭게 상승을 하고 있습니다.  이에 따라가는 포스코 그룹들도 눈에 띄는데요.  오늘 전체적인 상황 살펴보도록 하겠습니다.  전혀 해외 시장은 여전히 뜨겁습니다.  나스닥이 연중 신고가를 계속해서 갱신을 하면서 7월 18일 어제 0.76% 상승하면서  14,353.64로 마감되었는데  나스닥 질주 랠리 속에서는 전기차의 대장인 테슬라의 상승 여력이 굉장히 큽니다.  테슬라가 어제도 1.02% 상승하면서 293.34달러로 마감이 됐는데  300불을 코앞에 두고 있는 상황입니다.  신차 출시도 앞당겨지고 있는 상황이기 때문에 더욱더 강광을 받고 있는 것 같고  최근에는 전기차 할인을 대폭하면서 시장 확대에 더더욱더 박차를 가하고 있는  모습인 것 같습니다.  아무튼 전체적인 2차전지 관련주들의 대장이면서도  완성차 업체에서 굉장히 위협을 주는 기존 완성차 업체에 위협을 주는  그런 상황을 계속해서 만들어가고 있는 것 같습니다.  원달러 환율 같은 경우에는 전해보다는 0.41% 상승하긴 했습니다만  여전히 1,260원대에 머물고 있습니다.  1,265원 60전으로 마감되는 상황이었습니다.  국내 주식으로 한번 살펴보도록 하겠습니다.  코스피는 0.02% 상승합니다.  2,608.24로 마감이 되었습니다.  코스피 랠리온은 좀 더 강했는데요.  923.72로 돌파를 했는데 1.05% 전해보다 상승을 하면서  코스피 연중 신고가를 쓰는 모습을 보였습니다.  코스피와 코스피 모두 2차전지주들의 랠리가 돋보이는 하루였습니다.  코스피에서는 LG에너지솔루션이 최근 저점을 좀 깨는 모습이 나오긴 했습니다만  오늘 2%대 강력하게 상승을 해주면서 56만원으로 마감이 되었습니다.  삼성 SDI 같은 경우에는 0.57% 하락마감 하긴 했습니다만  장중의 저점을 다시 높이는 상황이 나왔습니다.  69만 5천원으로 마감되었고요.  LG화학은 1.18% 상승하면서 68만 7천원으로  오랜만에 2차전지 관련 유지를 동반 상승하는 모습을 좀 보여줬고  특히나 오늘 같은 경우 포스코 그룹주들의 상승세가 더 눈에 띄었는데요.  기존 사업이었던 철강사업이 조금 주춤하는 상황이었습니다.  기존 사업이었던 철강사업이 조금 주춤하는 상황이었습니다.  기존 사업이었던 철강사업이 조금 주춤하는 상황이었습니다.  이번Bonus에 관하면 신사업 포트폴리오를 제대로 짜면서  이번Bonus에 관하면 신사업 포트폴리오를 제대로 짜면서  그룹 주들의 동반 상승하는 모습이었습니다.  그룹 주들의 동반 상승하는 모습이었습니다.  포스코의 홀딩스가 2.36% 상승 하며 49만 9500원  포스코의 홀딩스가 2.36% 상승 하며 49만 9500원  장중에는 5.9% sweating美味nya 5.9% Яän  기존 철강사업 보다는 2차전지사업에서 더 많은 수익을 노려볼 수 있는 그런 그룹주입니다.  기존 철강사업 보다는 2차전지사업에서 더 많은 수익을 노려볼 수 있는 그런 그룹주입니다.  노려볼 수 있는 그런 그룹주가 된 것 같습니다. 이밖에도 포스코 그룹들이 다 같이 상승을 했었는데요.  포스코 퓨처M 같은 경우에는 이날도 4.8% 상승하면서 48만원으로 마감 되는데 강한 상승세를 이끌어 나가고 있구요.  그 다음에 포스코 엠텍도 리튬 관련 사업으로 끼면서 오늘은 5.88% 하락하면서 32,000원으로 말하면 되긴 했습니다만 여전히 강한  추세를 유지 중이고 포스코 인터내셔널 마찬가지 이 종목도 지금 3.69% 오늘 하락했습니다만  전반적인 추세가 굉장히 강한 모습입니다. 전체적인 포스코 그룹들이 올해만 하더라도 약 80%  급등하는 모습을 보였구요. 그 다음에 포스코 퓨처M 같은 경우에는 160% 올해만 160% 상승 그 다음에 포스코  인터내셔널 마찬가지입니다.  포스코 엠텍 같은 경우에도 올해만 하더라도 100%가 넘는 대부분 100% 가까이 되는 상승률을 좀 보였고 포스코 엠텍 같은 경우에는  올해만 하더라도 약 한 300% 급등하는 모습을 보여주면서 그룹주들이 동반 상승하는 모습을 보이고 있습니다.  그만큼 2차전지 신사업에 대한 포트폴리오를 잘 꾸렸다라고 볼 수 있는 그룹이기도 하구요.  10대 그룹 중에서는 올해 가장 큰  상승 여력을 보인 그룹이 바로 포스코 그룹인 것 같습니다. 일단은 최근에 단기 이격이 좀 난 상태이긴 합니다만 2분기 실적도 양호하게 잘 나올 것으로 예상되는 상황이기 때문에  더더욱 더 인기를 끌고 있는 상황이고 포스코 홀딩스 같은 경우는 2분기 영업이익이 1조 3천억 원으로 전분기보다 85% 증가한 것으로 나와 있기 때문에 더더욱 더 실적과 테마가 같이 섞여져 있습니다.  코스닥에서는 에코프로가 여전히 질주를 해주고 있는데요.  오늘도 소폭 하락하긴 했습니다만 0.09% 하락한 111만 7천원으로 마감되었구요.  이날 같은 경우에는 그동안 좀 못갔던 에코프로 비엠이 다시 10% 상승을 하면서 36만 천원으로 급등하는 모습을 보였습니다.  오랜만에 lnf도 17.47% 상승하면서 27만 9천원으로 상승을 하면서 갚아내었습니다.  그리고 에코프로 비엠이 다시 10% 상승을 하면서 36만 천원으로 급등하는 모습을 보였습니다.  오랜만에 lnf도 17.47% 상승하면서 27만 9천원으로 상승을 하면서 갚아내었습니다.  그리고 에코프로 비엠이 다시 10% 상승을 하면서 36만 9천원으로 상승을 하면서 갚아내었습니다.  끝이 어딘지 모르게 굉장히 크게 상승세를 여전히 보여주고 있습니다.  이에 말해서 오늘 반도체주들은 좀 조용한 하루를 보냈습니다.  삼성전자가 0.42% 하락하면서 7만 1천 7백원, SK하이닉스가 0.25% 하락한 11만 7천 5백원으로 마감되었고,  반도체 부품주들 같은 경우는 오늘 하락세가 더욱더 컸었는데요.  한미반도체 같은 경우에는 장중 15%까지 좀 밀렸고,  막판에는 조금 상승하긴 했습니다만 12% 하락한 4만 3천 5백원,  그 다음에 칩스앤미디어 같은 경우는 4.93% 급락하면서 4만 1천 5백원으로 마감되는 등  전반적으로 2차전지주들은 조금 상승, 반도체들이 좀 따라가나 했었는데  반도체주들은 하락세를 면치 못하면서 조종을 좀 하는 그런 모습을 좀 보였습니다.  이 밖에도 여러 가지 종목들이 상승,  상승과 하락세를 많이 보이긴 했습니다만,  오늘은 상승보다는 하락하는 종목들이 좀 많이 보였습니다.  2차전지주들의 랠리가 지속되면서 대부분의 종목들이 하락세를 좀 돌아가는,  수급이 그쪽으로 좀 많이 쏠리면서 PCB들도 좀 많이 조종하는 모습이었고요.  이것들이 좀 시장에 수급으로 나타나는 모습인데,  외국인과 기관은 코스피에서 각각 매도로 대응을 했고요.  외국인 6백억,  그다음에 기관에 3천 2백억,  정도를 매도를 했고,  개인들만 3천 6백 74억 매수를 했습니다.  코스닥에서도 개인과 기관만 매도를 했고,  외국인들은 3백 81억으로 단기 차익실현을 하는 모습들을 좀 보여주면서  시장이 좀 양극화되는 그런 모습인 것 같습니다.  아무튼 뭐 추세가 강한 종목들은 보유를 해서 갖고 가시고,  추세가 좀 무너지는 종목들은 조정을 통해서 반등을 통해서  어느 정도 이익실현이라든가 손절매를 통해서 적극적으로 계좌관리를 하셔야 될 것 같습니다.  강한 종목들을 꾸준히 키워나가시는 그런 투자를 해나가셨으면 좋겠네요.  자, 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.