 네, 만배로님 감사합니다. 편안한 저녁시간 되고 계십니까?  네, 어서오세요. 반갑습니다. 잘 들리시죠? 방송하다 보면 들어오시겠지 뭐.  자, 한호승님 어서오시고 반갑습니다. 녹화방송 들어갑니다.  음, 오늘은 여유가 좀 되세요. 많이 바쁘실까보다, 만배로님. 밤이 많이 바쁘시네.  네, 한호승님, 천산치경님, 명은님, 초심님, 김재광님 어서오세요. 반갑습니다.  허통님 어서오시고, 초롱이님, 윤수정님 어서오세요. 별이라미님 어서오시고, 별이라미님.  오랜만에 뵙는 것 같은데? 맞죠?  자, 반박송입니다.  월요일날 조금 고통스러워 하셨던 조선어팡들이 다시 살아나고 있습니다.  그렇습니다. 주도주 걱정은 원래 하는 거 아니에요.  그런 말, 옛말에 그런 말이 있잖아요. 부자 걱정과 부자인 사람들 걱정과  요거는 뭐 최근에 나온 거지만 잘나가는 연예인 걱정은 하는 게 아니다.  그 사람들 뭐 조금 뭐라고 그래야 되죠?  구설수가 나왔다고 해서 걱정할 필요가 없다.  똑같습니다. 시장 주도주.  수익이 깔려있는 종목들, 계속 키워나가는 종목들이 조정이 좀 들어온다는 것은  여러분들에게 기회이자 매수의 기회이자 또 한 번의 수익을 낼 수 있는 절호의 찬스입니다.  그걸 보기에 따라서 사람들이 보기에 따라서 아, 다 왔다라고 생각할 수도 있고 그렇지 않다라고 생각할 수도 있는 거예요.  아시겠습니까?  네, 랑랑님 어서 오시고, 형봉님, 토로스님. 네, 어서 오세요. 반갑습니다.  알맞다 상승님 어서 오시고, 오승환님. 아, 일한다고? 아이고, 그러시구나. 바쁘시구나.  김재근님 어서 오시고요. 꿈장사님도 어서 오세요.  율브라진님 어서 오시고. 맞죠?  코스피 계속 신고까지 하잖아요. 연예 신고까지 하잖아요.  단지 조금 거시기한 건 단기간에 또 9월 단기간에 여기서 이거는  반도체가 만들어낸 시세잖아요.  여기서 이거는 건설, 그다음에 조선, 방산이 만들어낸 거고.  아, 여기 더 있다. 뭐 있죠? 금융, 증권이나 이런 애들.  이런 애들이 동시적, 다발적으로 다 만들어놓고 여기 있으면 반도체만 끌어올렸단 말이에요. 맞죠?  그런데 여기서 이만큼 만들어놓은 애들이 지금,  조정을 받고 있는 애들도 있고 그냥 서 있는 애들도 있고 아니면 더 나가는 애들도 있어요.  그 말은 뭡니까? 샤프라 님도 어서오세요.  그 말은 뭐예요? 4월부터 시작된 아니면 5월부터 시작된 5월, 6월, 7월까지의  5, 6, 7월까지 5월, 6월, 7월까지 랠리를 하면서 시장을 이끌어낸 종목들은 뭡니까?  아직도 그 자리에 있다는 거예요. 아직도 그 자리에 있다는 것은 아직도 높은 위치에 있어요.  시장이 재밌는 게 여러분들 보세요.  5, 6, 7월까지의  5, 6, 7월까지 랠리를 하면서 시장을 이끌어낸 종목 어팡들이 아직도 높은 위치에 있고  있고 그리고 엔드죠. 엔드. 엔드. 그리고 뭡니까?  지금 시총 1, 2위가 시총 1위, 2위가 또 시장을 끌어올려요.  재밌는 장이죠.  밑에 밑작업 기초공사를 그동안 소외받았던 어팡군들에서  밑에 밑작업 기초공사를 그동안 소외받았던 어팡군들에서  밑에 밑작업 기초공사를 그동안 소외받았던 어팡군들에서  밑에 밑작업 기초공사를 그동안 소외받았던 어팡군들에서  밑작업을 다 해놨어요. 조선. 맞습니까?  조선 어팡들이 밑작업을 다 해놨어.  밑작업을 꾸준히 다 해놨어. 계속 해놓고 있죠, 또.  방산. 밑작업을 해놨어요.  목이 오늘 왜 이렇게 칼칼하나?  밑작업을 다 해놨어요.  금융. 금융 뭐. 밑작업을 다 해놨어.  여기. 가팔랐죠? 밑작업 다 해놨어요. 맞아요?  그리고 나서 상을 딱 차려놓으니까 거기서 누가 먹고 있어요.  시장 1, 2위들이 숟가락을 얹고 있단 말이에요.  그런데 이게 나쁜 게 아니에요. 죄송합니다. 목이 좀 칼칼해서.  이게 나쁜 게 아니고 아주 정상적으로 흘러가고 있어요.  긍정적으로 흘러가고 있어요.  나한테 없다고 가는 종목이 나쁜 종목이 아닙니다.  이게 나쁜 종목이 아닙니다.  이게 나쁜 종목이 아닙니다.  이해 되죠?  조금 이제 삼성전자하고 하이닉스가  정고점에 조금 오는  삼성전자가 정고점에 좀 오는 모습이  과연 9만 전자에 몰려있는 많은  구조를 기다리고 있는  조난당한 약  4년을 조난당한 사람들을  구해줄 것인가 말 것인가  저도 그게 궁금합니다.  진짜 넘어갈 거예요.  실종 1위가 넘어간다는 것은  그러면 지수가 좀 흥분해요.  저는 지수를 좀 천천히 갔으면 좋겠다.  가는 거 좋은데  좀 천천히 갔으면 좋겠다라는  생각을 갖고 있는 사람이기 때문에  좀 급한 건 싫은데  그건 내 마음대로 되는 게 아니니까.  그동안 억눌려 있었던  그런 상황에서 튀어나가는 거니까  어떻게 될지 모르겠어요.  가면 좋긴 좋은데  좀 천천히 갔으면 좋겠어요.  다른 애들 데리고 가야지.  지원자 또 주구장창 가면 안 된단 말이에요.  그런데 그렇게 가지는 않을 것 같아요.  왜? 기존에 있던 애들도  그렇게 되면  여기서 돈이 빠져가지고  수급이 빠져가지고  저쪽으로 다 몰려야 되는데  또 그쪽으로 다 몰리진 않아요.  재밌어요. 그래서 시장이. 웃겨요.  50만 원, 30만 원, 40만 원, 20만 원까지  다 만들어 놓은 상태에서  잘 안 빠진단 말이에요.  50만 원.  40만 원.  맞죠?  하나오션 같은 것도  10만 원 만들어 놨는데 잘 안 빠져.  이건 뭘 얘기를 할까요?  예전 같았으면  삼성전자가 못 가면 다른 주변 애들이 확 갔고요.  삼성전자만 가면 삼성전자하고  똘마들이 몇 명 갔지?  이런 애들 못 갔단 말이에요.  17,18에 갔어요.  못 올라갔어요.  현대중공업은  17,18이 없어요.  한국조선행 17,18 갔나요?  발음도 이상하다.  17,18 못 갔어요.  16,17,18 못 갔어.  박스도 못 넘었어.  근데 그때 삼성전자는 갔단 말이에요.  16,17,18은 갔단 말이에요.  16,17,18.  앞쪽에서 갔죠.  여기.  18년도 중반까지 갔죠.  이런 엇박자가 날 텐데  만약에 한 명만  한 논만  한 녀석만 한 엇박만 보낸다면  한 녀석만 한 엇박만 보낸다면  이런 상황이 올 건데  지금은 그렇지 않다.  그래서 더 좋은 거예요.  감사합니다.  오늘은 광고 안 나올 거예요.  광고를 제거를 했어요.  근데 문제는 뭐냐면  문제랄 것도 없는데  개인 투자자가 고민하는 거는  그거죠.  가장 개인 투자자들이 고민 많이 하는 거는  가장 개인 투자자들이 고민 많이 하는 거는  본인한테  잘 나가는 종목이  잘 없다는 겁니다.  있으면 아예 조금밖에 없고  없으면 아예 없고  극단적이에요.  그리고 나한테 남은 거는  어떤 종목이에요?  껍질 밖에 안 남아요.  대다수의 개인 투자자들이  지금  어떤 상황이냐면  센 종목이 잘 없어요.  비싸다고 잘 안 사거든요.  대부분의  국내 남아 있는 분들은  대단한 뚝심인 거예요.  미장 갔는데  가상화폐, 코인 가고 이랬는데  그래도 안 가고  물려서라도 버티는 사람  버티고 있는 사람  있는 투자자들은  어떤 딜레마에 빠지자면  지금  본전은 와 가는 거 같고  삼성전자 사셨거나  아직까지 버티고 있으시면  본전 와 가고  반도체 수익 나신 분 있는데  남들 대비해서 비교해서  그렇게 높은 수익률이 아니다 보니까  본전 와 가는 사람  버티고 있기 때문에  아직도 손실인 사람  내지는  선택 못한 사람  이 세 가지로  나눠집니다. 대부분  대부분 미장하고 코인 같죠?  미장하고 코인 대부분 다 갔어요.  그래서  다행히도 거기가 수익이 나고 있으면  다행인데  버티고 있는 사람은 대부분 이거예요.  1번 본전 와 가는 사람  아직도 손실인 사람  3번 선택 못한 사람  이도저도 아예 생각도 못하고 있는 사람  들으면 헷갈리니까  아예 듣지도 않는 사람  부로 나눠집니다.  본인은 여러분들은 어디세요?  1 2 3번에 포함되지 않는다  나는 국장에서 수익 나고 있다  5번이고  5번은 수익  수익 잘 나고 있다  1번 2번 1번 2번인 분들  버티고 있는데  1번 본전 와 가는 거 같아요  아직도 손실이에요  선택 못하겠어요  갈아타지도 못하고 버리지도 못하겠고  어쩔 줄 모르겠어요  한번 눌러 보세요  5번은 수익  지금 수익이 잘 나고 있다  어서오세요 반갑습니다  유튜브를 옮겨 오셨어요  섹시님 어서오시고  행복한 부장님 어서오세요  5번인 분들은 진짜 행복한 겁니다  5번인 분들은 그런 말을 해야 돼요  감사합니다  한 100번 하셔야 돼요  여러분들이 투자를 잘 하셨던  이야기를 잘 듣고 넘어가서  투자를 잘 하셨던  결국 여러분들의 선택이기 때문에  여러분들 스스로에게  감사합니다를 100번 하고  주무시기 바랍니다  5번이 너무 많은데  다 5번이에요?  반갑습니다  1 2 3분 아무도 없어요  와우  나중에 또 유튜브 댓글 보면  1번 2번  누르신다  눌러줘도 됩니다  근데 감사함을 감사함으로  여기지 않고  시장에 조금  겸손함을 잃어버리면  반드시 조정을 합니다 여러분들에게  시장이 딱  나를 바라보고 있는 것 같긴 같더라고요  항상 그것만  조심하시면 돼요  근데 이거를 왜 만약에 1 2 3번  늦게라도 보고 계시는 분들  지금 대부분 5번이시겠지만  대부분 5번이시겠지만  1 2 3번에  아직까지도 갇혀있는 분들은  그게 내가  잘못된 게 아니라고  생각하셨으면 좋겠습니다  어쩔 수 없는  사회적 구조 때문에  그럴 수 밖에 없었다라고  자기합리화  자기합리화를 해서  어떤 실수를  합리화하면 안되지만  그럴 수 밖에 없었다  그럴 수 밖에 없는 상황에 있었다라는 것을  내가 오늘 방송을 통해서  인지를 하신다면  이제는 바꿀 수 있는  상황이 되실 거예요  네네네  감사합니다  88TV 만나서  축하드려요  몇 홍볕 한 후부터는  수익 5%로 전환되면 손실이 커서  갈 길이 멀다고요  바뀌고 있는 과정이잖아요  그러면 수익으로  전환되고 있는 5번이지  긍정적으로 생각해야지  본전이 와가는 건 아니고  손실인 거에  5번으로 넘어가잖아요  이왕이면 5번  넘어가고 있는 과정이에요  그럼 이때까지  내가  투자가 잘 안되거나  손실이 컸던 사람은  뭐 때문에 그러냐면  어쩔 수 없는  이것 때문에  늦게 들어온 게 아니에요  늦게 와도 끝까지 가는 사람이  내가 잘한다고 얘기하잖아요  뭐 때문에 그러냐면  우리 사람은  투자자를  투자자이기 전에  우리의 사람은  어떤 본능을 가지고 있어요  사회적 동물이기 때문에  모이는 거 좋아합니다  엄청 좋아요  아 난 혼자 있는 게 좋은데  그런 분들  말씀하시는 분들이  있을 수도 있습니다  근데 혼자 계속 있으면  대부분의 사람들이  힘들어집니다  대부분 모이기 좋아하고  그 다음에 뭐해요  공통의 관심사를  공유하기로 원해요  이것 때문에 그래요  이것 때문에 여러분들이  고생을 많이 했던 거라고  이게 내 잘못이에요? 아니에요  우리 사회적 동물이기 때문에  어쩔 수 없는 거예요  혼자 있는 것보다  둘이 만나서 얘기하는 게  더 좋은 상황이에요  그리고 그거 아니더라도  어떻게 해야 됩니까?  왜 천 년간 수천 년간  수만 년간 이렇게  대해왔기 때문에 그런 거예요  중장기 종목만 하잖아요  대부분 중장기 종목을 하는데요  중장기 종목 중에서도  스윙하는 종목들은 매도 난리입니다  오늘 두 종목 매도 난리였어요  스윙  스윙하는 종목  스윙하는 종목으로 정해진 건 아닌데  스윙으로 하시는 분이 있어서  좀 단기 매매를 원하시는 분들은  무량님 문자만 가세요  싸잖아  단기로 좀 하시고  스윙을 하고 싶으신 분들  그쪽 가서 공부하시면 됩니다  근데 거기는 방송이 없기 때문에  문자로만 대응하셔야 돼요  저는 방송도 있고 문자도 보내드리고  하긴 하는데  단기 종목은 안 합니다  지금은 단타하면 안 돼요  과감하게  단타를 했더라도  중장기로 가면서 내 포트폴리오에  어떤 그래도 내가 재미를 좀  느끼고 싶다 하시면  중장기 종목으로  스윙을 하든 단타를 하든  하셔야 됩니다  단기 매매를 하는 게 좀 그런데  김복수님 김경수님 어서오세요 반갑습니다  집단화 때문에 집단화  사람들이 막 모여서 얘기를 하고 있죠  즐겁게  어떤 공통의 주제를 탁 던져주면  사람들이 그렇게 좋아합니다  삼성전자 아니면 뭐  반도체는 공통의 주제를 탁 던져주잖아요  그럼 난리 나는 거예요  그거 나도 갖고 있는데 언제 샀는데  얼마 샀는데  응?  그렇게 자꾸 자꾸  자꾸 자꾸  뭔가를 이야기하기를 원하는 거예요  그래서 대부분  123번에 들어가신 분들은  본전에 와가는 사람  아직도 손실인 사람  선택 못한 사람들은  저  사회적  동물 때문에 그래요 동조화 때문에  동조화 때문에 그런다고요  무리에서 벗어날 수  없는  구조를 가지고 있어요  무리에서 벗어나고 싶지 않아요  여러분들  소위 예전에  지금도 좀 사회적 문제거든요  한참 사회적 문제가 많이 된 게  왕따잖아요 왕따  왕따가 뭐예요?  왕따가 뭐예요?  사회적 무리에서 퇴출시키는 거예요  강제로  그래서 문제가 생기는 거잖아요  내가 갖고 있는 종목 흘러내리는 종목이든  올라가는 종목이든 갖고 있는  커뮤니티에 계속 들어가고 싶은데  여기서 이탈되면은  무섭잖아요 힘들잖아요  그래서  이거를 하고 싶지 않은 거예요  사람들 자체가  뭐  중장기 종목만 하나요?  중장기 종목도 하고 단기 매매도 할 수 있으면  하고요  근데 대부분은  중장기입니다  답답한 거 싫어하시는 분은 제 방에 들어오면  답답해서 속 터져 죽습니다  하루에 종목을 매일 주나요?  매일 나가죠  근데 이제 자주 사는 종목을  자주 드리죠 요즘은  포트폴리오를 넓게  제가 짰었는데  저도 종목을 좀 많이 줄여가지고  주도주 오판군들만  계속 공략을 하고 있습니다  내일 삼전 사러 간다는  주식 초보들이 나타나고 있다고  트위터에 글이 올라오고 있다고요  내일 삼전 산다  사라 그래요 열심히  그러니까 저는  그 열기가 벌써 느껴져가지고  오늘 회원님들 조심시켰거든요  오늘 좀 조심 좀 시켰어요  너무 뜨겁습니다  조금 더 가더라도  조심하셔야 될 때가 된 것 같습니다  라고 오늘 힌트를 좀 드렸어요  아침부터  스윙으로 때리실 분들은  때리라고 말씀을 드렸고  삼전 올라가면  좀 그 시기에요  좀 그 시기에요  근데 뭐 지수를 봐서는  좋은거죠  전체 지수를 투자를 하시는 분은 좋은거에요  여기까지 올려놓고  여기서 또 만들었으니까  주봉 보면 그죠  조금 이쁜데  이쁠 때 좀 조심해야 돼요  추석 전이기도 하고  추석 끝나면 또 옵션 만기가  바로 붙어있고 하는  그런 상황이기 때문에  좀 조심해야 돼요  너무 또 겁먹을 필요는 없어요 근데  트위터에 많이 올라와요  그렇구나  1차점지 없고 삼전 없고 카카오 없으면  소외가 많이 느끼죠  카카오 갈 때  카카오 갈 때 갖고 있는게 아니고  카카오 안 갈 때 갖고 있어서 문제지  카카오 갈 때는  죽으라고 사라고 얘기를 해도 안 샀습니다  사람들 대부분  아직도 생생하게 기억하는데요  부작반이 무방에서 카카오를  엄청나게 광고를 많이 하셨어요  10만원 20만원  50분의 1 그거 됐으니까  50분의 1이가  액면 분할 됐으니까  여기 10만원 10만원 대란 말이에요  15만원 대고 그렇단 말이에요  그때도 비싸다고 안 샀어  안 사  안 사 안 사 안 사  코로나 왔다고 사라고 그래도 그때도 안 사  그때나 또 안 된다고 안 사  올라갈 때는 코로나 때 못 샀다고 또 안 사  갈 때 사는 게 아니고  사람들은  집단화를 어디서 한다?  집단화를 어디서 한다?  집단화를 여기 뒤에 사기 때문에 문제인 거예요  아무리 좋은 종목이 있어도  여기 다시 출발합니다  갑니다 하면 뭐합니까  이 앞쪽에서 안 잡는데  안 사는데 뭐  안 사 안 사 안 사  추세를 타라고 말씀드리는데 안 사  이것도 여기 밑에서 모아놓고  여기서 한번  1차 매도를 하고  기다렸는데 깨고 내려갈 것 같다가  다시 돌파 나가니까  다시 매수해서 다시 매도 때리는  두 번 매도를 했거든요  물론 끝까지 가서 매도를 하시는 분도 있지만  그리고 나서는 더 갔지만  더 갔단 말이에요  이때는 제가 부자 아빠님 방에  부방장으로 있었기 때문에  기억을 다 합니다  이때 조금 일찍 때렸어요  일찍 때리고 일찍 매도를 진행을 하고  더 가버리니까 사람들이 막 난리를 치는 거야  액면 분할하면 더 갈 건데 더 갈 건데  갈지 안 갈지 어떻게 하냐고  단기로는 갈지 안 갈지 모르는데  좀 더 갔다고 난리 치는데  어떻게 됐어요?  1년 만에 그냥 우리가 팔았던 자리  다 깨고 내려갔어요  그 사람들은 여기서 동조하는 거예요  물에서 벗어나고 싶지를 않은 거야  물에서 벗어나고 싶지 않아  여기 뒤에서 다 동조하잖아요  정말 재밌는 실험을  심리학자가 했습니다  솔로몬 애쉬라는 사람이  선 긋기 실험이라고  심리학자예요  선 긋기 실험을 딱 했어요  이게 뭐냐면  정답이 명백하게 1 플러스 1은 2다  정답이 명백하게 1 플러스 1은 2다  라는 명백한 답이 보이는 상황이에요  라는 명백한 답이 보이는 상황이에요  실험자를 여기 한 명 두고  피실험자죠  그래서 많은 그룹들을  이렇게 나눴지  나눠가지고 이 사람들이  1 플러스 1은 2인데  1 플러스 1은 3이다라고  계속 여기에 가는 거야 사람들이  계속 여기로 가는 거야  계속 여기로 가는 거지  어떻게 됐을까요 이 사람이  명백하잖아요  명백하잖아  피실험자들이 어떻게 됐을 것 같아요  1 플러스 1은 3이다 일부러 막 보냈어 사람들  여기에 더 많게  피실험자들이 여기 있다고 어떻게 됐을까요  여기로 1 플러스 1로  그래도 갔다 1 플러스 1은 2로 갔다  1 플러스 1은 3으로 갔다  몇 퍼센트가 갔을까요  가긴 갔어요  오답 쪽으로 갔어  그래야 실험이 성립이 되니까  여기로 가면 실험이 성립이 안 되잖아  가긴 갔어 오답 쪽으로 갔어  몇 프로 갔을까요  음  몇 프로 갔을까  퍼센테이지 한번 적어보세요  몇 프로 갔을 것 같아요 오답 쪽으로  1 플러스 1은 3  이라는 오답이 나왔는데  많은 사람들이 여기에 다 갔어  대부분의 사람들이  안 가 저게 분명히 자작권이 이건데  왜 자꾸 여기로 가지  그래서 고민하는 사람들이  몇 명이나 갔을까  40% 50%  너무 많이 쓰는 거 아니에요  왜 바보인거지  1 플러스 1은 2잖아요  음  2인데  너무 많이 쓰는데 여러분들  그렇게 줄 데가 없어요  성공한 글이니 90%까지 갚으면  뭐 어쩌단 말이고  사람들이 그렇게 멍청하진 않아요  어느 정도는  갔을 것 같습니다  저게 현명한 대답이네요  네 크리에이션님 어서오세요 반갑습니다  박박회장님 어서오시고  레드봉봉님 어서오시고  몇 프로 갔을 것 같아요  절반 정도  우측에 사람이 있어가지고  군중심리 이게 동조화거든요  동조화  아까 말씀드렸잖아요 선 긋기 실험이에요  명확한 문제가 정답이 보이는데  선을 딱 그어가지고  사람들이 오답 쪽으로 많이  누가 봐도 오답인데 이리로 많이 가면  여기 피실험자들이 있다가  얼마나 갔냐면 약 75% 정도 갔답니다  근 80%죠  진짜 많은  퍼센티지죠  정답을 맞추셨어  8대2 우와  놀랍지 않습니까  75%라는 사람들이  최소 한 번  최소한으로  한 번 이상은 오답 쪽으로  다 갔단 말이에요  확률적으로 75%예요  이게 말이 돼요  그만큼 우리는 사회적으로  취약해요  사회적 압박감에 취약해요  그냥 취약한 게 아니고  어떤 부분에서  취약하냐면 사회적으로 압박을 줘  동시다발적으로  사회적 압박을 주잖아  아 이거 맞아 이거야  이건 이쪽이야  이쪽이야  그거 아니야  라는 압박을 무언중에 주거나  아니면 대놓고 줘버리면  사람들은 거의 75%가  굴복한다는 거에요  야 이쪽으로 동조해  이쪽 들어와 여기야  이쪽이라고  이쪽이 맞아  다시 100만원 갈거야  다시 50만원 갈거야  액면 분할했지 50만원 찍었지  액면 분할했지 더 갈거야  75% 이상을  동조에 강요를  당하게 되면 대부분  굴복한다라는 거에요  투자자들 얼마나  얼마나 더 굴복당하겠습니까  왜 돈이 막 들어가잖아  돈이 내 돈이  없을 때도 그냥  그냥 실험인데 1플러스 1은 2인데  1플러스 1을 3으로  주는 요 그냥 실험에도  75% 가는데  내 돈이 들어간 상황이면 얼마나 많은  압박감을 받겠습니까  아 내가 나보다 똑똑한 사람이 저기 많은데  박사들도 있는데  음  그쪽 업계 사람들도 있는데  아 내가 잘 모르니까 일단 따라가자  동조화되는거에요  참 신기하죠  오메가3님 어서오세요  정말 많이 가죠 신기하죠  이런 실험들 많습니다  네  백조님  잘 모를때 문의는 언제 할 수 있을까요  문의는 안됩니다  냉정하게 안되는건 안됩니다  잘 모르는거는  저희 고객센터를 통해서  문의를 하시면 됩니다 잘 모르는게 뭐가 있을까요  투자해서 잘 모르는거  내가 잘 모른다  알고싶다 기초강의 들으시면 되구요  기초강의를 들으시고  공부를 시작하시면 됩니다  기초강의 먼저 들으시고  기초강의를 들으시려면은  본 강의를 들으면 기초강의는  원래 이거는 상품이긴 한데  서비스로 넣어드리긴 넣어드립니다만  기초부터 차근차근 밟고 나오시면 되고  원래 잘 모를때  맨땅에 헤딩하는거에요 맨땅에 헤딩하면서  내가 사면서 배우는거에요  이거는 주식투자는 돈이 들어가는거기 때문에  돈을  어떻게 보면은  버린다는 표현을 쓰는데  저는 돈을 버린다는 표현이 아니고  돈을 던지면서  던져야돼요 던져  어디다가 시장에다가  던지면서 배우는거에요  그게 가장  빨리 배우는거에요  근데 혼자 던지면은 잘못 던져버리면은  본전도 못건지잖아  그니까 내가 요쪽으로 던지세요  전문가라는 사람들이  소위 경험이 많은 사람들이  요쪽에 던져보세요  그러면은 기다리면  새싹이 나고 새싹을 키울 수 있습니다  새싹을 키우세요  묘목 만드세요 묘목이 컸는데  그럼 조금 더 키워보세요 하고  제가 조언을 드리는거에요  잘 모를때는  일단 시키는대로 하면서  계속 듣는 수밖에 없어요  저도 맨땅에 헤딩했어요  근데 처음에 아무것도 모르고 맨땅에  하니까 돈을 시장에 많이 갖다 버리더라구요  몇년치 공부를  할 돈을 다 버렸어요  조언하는 사람을  못만나가지고  지금은 정말  다행인거에요 유튜브가 활성화가  많이 되고  장단점이 있죠 유튜브라는 매체가  많이 활성화가 되고  SNS가 많이 활성화가 되면서  많은 정보들이  들어오기 때문에 내가 선택만  잘하면 되요  근데 그 선택이 또 쉽지 않죠  그죠?  장단점이 있는거 같아요  조미님 고객님 어서오세요 반갑습니다  유튜브 부작용이 엄청 많죠  너무 많기 때문에  부작용이 생기는거에요  조미료가 적당히 먹으면 맛있어요  감칠맛도 나고 근데 조미료를  음식에 때려 부어 넣어버리면  그거는  살이 나잖아요  그죠? 적당히 쓰면  괜찮아요 적당히 쓰면 괜찮은데 너무 많이  너무 많은 사람들이  검증 안된 사람들이 너무 많기 때문에  그런거에요 어쩔수 없죠 뭐  그거는 정보에 어떻게 보면 홍수지  홍수를 넘어서 거의 쓰나미급이에요  지금은  가만히 있어도 막  계속 알람으로 계속 뜨니까  띠링 띠링 띠링  계속  쓰니까  어쩔수 없어요  이 쓰나미에서 살아남으려면  진짜  고민을 많이 하시고  진짜 제대로 된 것을 검증하시고  그러니까 요즘은 뭐가  뭐가 문제냐면  쓰나미이기 때문에  검증하는데 또 돈을 써야돼요  예전에는 별로 없었기 때문에  내가 조심만 하면  검증하는데  돈 쓸 일이 없었는데  지금은 검증하는데 조금씩 돈 써봐야돼요  저도 강의를 듣잖아요 저도 강의를 듣거든요  음?  저도 잘하는 분들의 강의를 온라인 강의를 들어요  근데 이분이 잘하는지 저분이 잘하는지  단순 댓글로는 알 수 없어요  내가 들어봐야  내가 이해를 할 수 있단 말이야  근데 이거를 검증하기 위해서 다 들어봐야돼요  검증하는데 또 돈이 많이 날라가  와 환장하겠어  그래서 어떻게 합니까 대부분 들어본 사람  나와 같은  어떤 강의를 들을 수 있는 사람의  에  지인  지인 찬스를 쓰잖아요 지인 찬스  믿을만한 지인 찬스  요즘은 요게  굉장히 중요해요  믿을만한 지인 찬스들을 써서  내가 검증하는데 쓸  비용들을  절감하는게 중요해요  아니면 요즘은 공짜들이 너무 많기 때문에  그 강의들을 꾸준히 들어봐야돼요  진정성이 있는 강의들은요  저도 방송을 하고 강의를 하고  여러분들도 가르치는  직업을 하지만 진정성이 있으면  이게  일관돼요 말하는게  돈이 없고  소위 말하는  나를 검증하러 온 사람들의  돈을 빼먹으려고 생각하면  이게 말이 중구난방입니다  계속 달라져요  일관성이 정말 중요해요  일관성 없는 사람도 정말 많거든요  계속 중요한 종목들을  계속 얘기하는 사람이 잘 없어요  시장은 특히나 더욱더  왜 그래요  많은 종목들이 매일매일 바뀌어요  신고가 나는 종목들이 매일 바뀌고  급등 나오는 종목들이  매일 바뀌기 때문에  그날그날  뭐  손바닥 뒤집듯이  바뀌는게 시장입니다  그래서 더 힘들죠  코스닥에 급등 나온 종목들 많잖아요  이런 종목들  듣도보도 못한 종목이지만  여기서 포장을 예쁘게 하면  예뻐 보인다니까  제가 여자분들 화장하는 것을  비하하는 발언은 아닌데  가끔 요즘 영상에 SNS에 그런거 뜨잖아요  맨얼굴이  화장하면 완전  180도도 아니고 720도 바뀌는  얼굴 화장법  이런거 나오잖아요  똑같다니까 주식도  본판은 별로인데  포장을 겁나 잘해요  여기 나오는 IR에다가  유스에다가 잘 버무린단 말이에요  잘 버무려요  그러면 안 좋은 종목도  좋아보여요 그런데 그런 종목도  급등이 나오네  그럼 따라가겠어요 안 따라가겠어요  따라간다니까  여러분들 보이스피싱이  밖에만 있는게 아니고  여러분들 지금 관심을 가지고 있는  투자시장에도 보이스피싱이 많습니다  보이스피싱급  그런  날조된 아니면은  여러분들을 속이려고 하는  것들이 굉장히 많아요  그래서  참 어려운 것 같아요  시장이 더 어떻게 보면  쉬워졌는데  정보가 많아서 예전보다  저는 쉬워졌다고 생각하는데  더 힘들어진게 맞긴 맞아요  어서오세요 반갑습니다  말 잘하는 사람 엄청 많아요  저도 깜짝깜짝 놀라요  어떻게 저렇게 말을 더 잘하지  어떻게 말 막힘없이 저렇게 잘하지  흡입력 있는  사람들 많아요  그러니까 혹할 수 밖에 없지  거기에서 이제  진짜 소위 말하는  진짜 찐을 찾아내야 되는거죠  그래서 더 힘든 것 같아요  시장도 마찬가지 종목도  수 많은 종목들 있잖아요  엄청 많은 종목이 있어요  오늘도 코스피에 급등도 찾으면  급등한거 찾으면  뭐 많이 나온단 말이에요  그중에 찐이 뭐냐  이런게 찐일까  산갔으면 찐인가  우량한 종목인데  이제 많이 싸졌으니까  나오는게 찐인가  아니면 진짜 비싼  종목이 계속 비싸지던데  나오는게 진짜 찐인가  이거 구분하기가 너무 힘든거죠  경험해 보셨죠  시장에 들어와도 고민  밖에 있어도 고민  사람을 고르는 것도 고민  근데 그 고민을 하셔야 돼요  안하시면 안돼  고르는 고민  골라내는  골라서  어떻게 해요  선택하는 고민은  여러분들이 하셔야 돼요  이거 안하시면 안됩니다  여러분들이 직접  내가 경험하고  골라낼 줄 알아야 돼요  앞으로 가면 더 심해질거에요  그래서 요즘은 그런  어플도 인기라잖아요  어플도 너무 많아요  스마트폰 어플도 너무 많아가지고  어플들을 골라주는 어플  요런 요런  종류의 어플들이 있고  누가 누가 이런 것들을 많이 쓰고  요런 요런 어플들은  어떤 활용도가 있고  그중에 세가지인데  이중에 나한테 맞는 어플은 뭐고  골라주는 어플도 있다잖아요  너무 많으니까  요즘 AI가 대신하고 있잖아  AI 프로그램들이  야 여기 여기 요런  어떤  상황에서 쓸 수 있는 어플들을  고르고 싶은데 어떤 어플들을  골라야 돼  사람들이 제일 많이 쓰는 거  제일 많이 검증된 거  골라줘 하면 이렇게 골라주잖아  너무 많으니까  기계한테 시키는 거에요  근데 사람은 몰라  AI까지 사람 못 골라내요  그 사람의 속마음까지 어떻게 알겠습니까  그건 이제 누가 해야 돼요  내가 해야 되는 거야  여러분들이 내가 직접 해야 돼요  들어보고 검증하고  종목들 체크하면서  88TV 저도 88TV에 몸담고 있지만  88TV는 늘  그렇잖아요  여러분들께 공지 드립니다  미리 드릴게요  여러분들 공지 드릴 텐데  88TV가  10월달에 새 단장이 됩니다  완전히  새로운 포맷을 벗어버리고  새로운 포맷으로 딱 돌아와요  조금 더 직관적이고  조금 사용하기 편리하게끔  만들어져서 나옵니다  거의 이제 작업이  막바지에 들어갔는데  아마 조금 초반에는  혼란스러우실 수도 있을 것 같은데  그렇게 뭐 어렵지는 않을 겁니다  근데 조금 더  개선된 홈페이지로  여러분들을 찾아뵙기 위해서  미리 오늘 재방송에 오신 분들께  미리 말씀을 드리고 아무래도  이제 홈페이지가 새 단장이 되면  또 파격적인  어떤 이벤트가 있겠죠  여러분도 잘 기다리셨다가  이벤트 잘  활용하시기 바랍니다  미리 말씀드립니다  오늘 재방송 들어오셨으니까  곧 될 거예요  9월 말하고  추석 갔다 오면  홈페이지가 새 단장이 될 겁니다  근데 초반에는 조금 에러도 있을 거고  그럴 거예요  어떤 시스템적인 오류 같은 것들은  최대한 잡아서 하려고 하긴 하는데  버그가 있더라도  양해 구하고  점차적으로 점진적으로  연말까지 해서 안정화시킬 겁니다  참조해 주시고  저희 88TV에 보면  전문가님들 굉장히 적잖아요  몇 명 안 되죠  부자아빠님 빼고  몇 명 안 되죠  다 해봐도 한 명  한 분 두 분 세 분 네 분  다섯 분 여섯 분  일곱 분 여덟 분  밖에 안 돼요  속았죠  아빠님 한 분 더 있죠  여덟 명 밖에 안 돼요  다른데 엄청 많아요  다른데 수십 명  거기 들어가서도 찾는데 힘들어  우리 얼마나 좋아요  깔끔하잖아  성향들 다 비슷비슷하신데  부자아빠님은 초장기  해외투자도 하시는 분  성투사님  시황과 시류를 잘 체크하시는 분  종목들 중간중간 잘 잘라드십니다  이 기억나면 잘라먹고 기다리시기도 하고  저는 중장기  아빠님 밑에서 배웠기 때문에  저도 중장기입니다  저는 좀 매수의 패턴이 좀 달라요  저는 공격적입니다  그래서 처음 오시는 분들은 힘들어해요  저는 좀 공격적이고  로브스톡님 차분하게  잘 끌고 가시고  신의안수님  시장의 어떤 테마  관련주들  미리 섭렵하시고  선침해 잘하시고  차우성교수님은 차분하게  시장 테마주나 주도주  잘 골라내십니다  터틀맨  88TV에서 제일 젊은  강사분인데  이 분은 시스템트레이딩 잘하고 있고  다  틀려요  김사부님은 아빠님과  같이  부자아빠님 같이 해가지고  방송하고 계시고  다 다르죠  비슷한 맥락인데 조금씩  패턴이 달라요  그거는 사람이 다르기 때문에 어쩔 수 없어요  같은 부자아빠님한테 배웠더라도  본인만의 색깔들이 조금씩  있기 때문에 좀 다릅니다  종목 보는 눈은  캡틴이아님 어떠세요?  종목 보는 눈은 거의 다 유사합니다  왜 종목을 공유하는 거 아니냐가  아니고  종목 보는 눈이 왜 비슷할 수 밖에 없냐면  부자아빠님께  오랫동안 배웠기 때문에 그런거에요  같이 보이는 거에요 이렇게 돌파하는 거에요  돌파가 나가는 종목들은  같이 보이는 거에요  센 종목들은  같이 보이기 때문에  같이 매수가  들어갈 수도 있는 거에요  이벤트 기다리자요  좋은 이벤트 기다릴거에요  종목이  많으면 어떤 종목이  잘 가는지 알 수 있는 방법이  있을까요?  이걸 어떻게 설명드려야 되지  너무 기초적인  너무 기초적인 질문이  아닌가요?  종목들이 많이 있어요  종목들이 많이 있어요  종목들이 많이 있어요  A도 있고 B도 있고  A도 있고 B도 있고  C도 있고  가 나 다 종목들이  이렇게 있어요  많으면  어떤 종목이 잘 가는지  알 수 있는 방법  시장에서 어떤 종목이 잘 가는지  알 수 있을까요?  공부해야죠  공부해야지  공부해야지  제일 간단한 거는  그냥 계속 가는 종목이죠  계속 가는 종목  근데 이게 참  쉬운데 어렵죠  계속 가는 종목이  잘 가는 종목이에요  종목이 많잖아  코스닥 쪽에서도 코스피 쪽에서도  이것 저것 다 빼고 800개  코스닥도 이것 저것  차포 떼고 하면은 쓸 만한  종목은 한 1,000개 내외에요  1,000개 내외  1,800개 정도 된단 말이에요  여기서 좀 더 추격하면  한 1,000종목이 쓸 만해요  나머지는 검증 안 된 종목도  신규 상장들도 많기 때문에  코스닥에서 한  상위 한 500개 종목  코스피에서  저 밑에 것까지 빼고  이것 저것 차포 떼고  다 하면은 얘도 한  400-500개 정도 나와요  1,000개 종목이에요  매주 보고 있는 종목들이긴 한데  이런 종목들이  잘 가는지 안 가는지를  알고 싶어 어떤 게 센 건지  알고 싶어 제일 센 종목이  제일 센 종목이 뭔데 매일 신고가  나거나 아니면은 매달  가격이 높아지거나 하는 종목이  제일 센 종목이에요  쉽죠 쉬워 그게  정답이에요 딴 거 없어요  아 그런데 오늘은  이 종목이 세다가  그다음 달은 저 종목이 약하고  이 종목이 가고  헷갈리죠  맞죠  다 맨날 다 같이 매번  다 같이 똑같이 5% 올라갈 때  다 5% 올라가는 건 아니잖아  그죠  한 놈은 2% 올라가고 한 놈은 3%  한 놈은 10% 빠졌다가 5% 올라가고  한 놈은 2% 올라갔다가  0.3% 빠졌다가 3%  올라갔다가 1% 빠졌다가  이렇게 가기도 하고  그러다 갑자기 확 까지기도 하고  헷갈리는 거죠  내가 시장을  바라보는 눈이 얼마나  확장되어 있는지에 따라서  그 폭이 내가 바라보는  시야가 시야의 각이  시야각이 요렇게  요렇게 좁으냐  요렇게  좁으냐 아니면  시야각이 내가 이렇게  넓으냐에  따라서 달라지는 겁니다 그건 좀 어려워요  쉬우면서 어려운 질문이다 좀  만회한 질문일 수도 있겠다  되게 어렵죠 배우면 배울수록 어려워요  배우면 배울수록  내가 더 흔들리고 배우면 배울수록  차분해질 것 같잖아요  일정 수준까지는 계속 흔들려요  여러분들  좋은 종목을 잡았는데도 좋은 종목이  가는데도 불구하고  계속 흔들립니다  계속 흔들려요 계속 계속 흔들려요  왜  주가가 가만히 아니거든요  계속 흔들어 쎅쎅이란 말이에요  쎅쎅 압니까  써니텐  옛날 버전인가  요즘 많이 흔들리는 게 뭐가 있노  흔들리는 게 뭐가 있을까  갈대처럼 막 흔들린단 말이에요  요즘 바람 많이 불잖아  그래서 여기서 여러분들이  많이 흔들려요  내가 좋은 종목을 샀는데  한 보름 이렇게 들어와 버려요  그럼 이게 주도주가 아닌 걸로 알아요  오 이 종목 어떡해요  오 세다고 샀는데  추천해줘서 샀는데  계속 빠져요 어떡해요  나중에 봐 봤는데  며칠 안 빠졌어  며칠 안 빠졌는데 빠지는 폭이 가팔라  그럼 이제 막 그때부터 흔들리는 거예요  이건 아닌 것 같아요  내 생각은  이거하고 달라요 안 사죠  계속 계속 질문  계속 질문 들어와요  조금만 흔들리면  그 흔들림의  진폭을 견뎌내지를 못해요  이거부터 견디는 연습을 해야 돼요  그러니까 주식은 원래 처음 시작할 때  물리고 시작하는데  물려가지고 열나 고생하고 시작하는 게 맞아요  열나 고생하고  진절머리 나도록 내가  주식 다시 하나 봐라  주식 다시 하면 내 손에 지금  장을 지진다 이러면서  장을 지져버려 내가  장을 지져본다고  이러면서  고생 고생 해야 돼요  그래야 그때가 지나고 나야  고생을 해야  고생을 해야  그때부터 알아요  내가 주는 종목이 다 잘 나갔냐고요  아니요  제가 신입니까 어디에  다 잘 나가게  아니요  다 잘 안 나갔나  다 잘 안 나가요  다 잘 나갈 거란 생각하고 오시지  오시지 마세요  그런 데는 없습니다  뭐 제가 한두 종목만  하는 게 아니기 때문에  비중을 축소를  규모를 축소를 하고는 있다고 해요  하지만 그래도 밖에서 보기에는  많을 수가 있기 때문에  다 잘 나가진 않아요  다 잘 나갈 건데 요렇게  최근에 제가 추천한 종목이 요렇게 들어오면  안 나가는 거잖아  맞죠  어 추천했는데 나갈 것 같아서 추천했는데  더 빠져버리면 안 나가는 거 맞잖아요  그러면 안 나가는 게 맞지  이런 거 많아요  이런 거 많아  포장할 필요가 없어요 저는  왜 지금 단기간에 보고  제가 하는 게 아니기 때문에  단기간 보고 하는 게 아니잖아요  제가 단기 매매를 하면  오늘 사가지고 내일 팔 겁니다  그래서 다  잘 올라갑니다  뭐 이렇게 얘기가 나오겠죠  회원님들이 계좌를 올리고 있는데  여기 밑에  푸른 것들 있어요  어  1,300만원을 벌든 뭐  1억 3천이 됐든  1,300만원 130만원을 벌었든  밑에  푸른 것들이 있다고  근데 푸른 것들을 내가  갖고 갈 수 있어야 돼요  에이 다 잘 가면  천재게 다 잘 가 앞에는  그러면 그 사람은  저는 추천하는 것마다  진짜 다 성공한다 그러면  그분은 우리나라의  퇴직연금을 맡아야 되고  국민연금을 맡아야 된다고 생각합니다  그거를 진두지휘해야 된다고 생각해요  예  맞잖아  그 나라의 일을 해야지  그분들은  맞습니까  변한퇴직님 계좌 올려주고 계신데  뭐  뭐 계좌 오늘 나오는데 밑에  푸른 거 많아요  많다고 푸른 거 너무 많다라고 얘기하면 좀 그렇지만  마이너스 있습니다  없으면 이상해  이제 뿌린다님  글로비스 뭐 이런 거 사갖고 가시잖아  수익 나는 것도 있지만 마이너스 나는 것도 있는데  중요한 건  수익 나는 걸로  마이너스 나는 것들이 다 커버가 된다  이게지  커버가 되는지 안 되는지는  경험을 해봐야 되는 거죠  아휴  그렇습니다  기대하고 들어오면  기대감이 떨어져요  기대하지 마세요  시장이 얼마나 험난한 곳인데  예  기대를 합니까  오면 고생한다니까  처음 오자마자 고생합니다  예  기대를 오자 ma  지 가  뭐  뭐  beş  삼  든  나  Twilight  이  30  40 ō  경제도 들어가고  경제라는 것은  거시경제 이런 것도 있지만  나의 경제적 자본력  이런 것도 들어가고  주변에 소음도 들어가고  이걸 다 극복해야지  사시는 거예요.  제가 막 꿈과 희망을  막 드릴 것 같으면  됩니다. 무조건 오세요.  그러지만 그렇게 와봐야  일주일도 못 버티고  가시니까  제가 있는 그대로를  날 것 그대로를 말씀을 드리는 거예요.  골고루 담아놓는 수밖에 없어요.  그렇죠?  시간이 가면서 조금씩 늘어나는 거지.  뭐가? 파란불보다 빨간불  파란불이었던 것들이  빨간불로 전환되는 거죠.  시간이 지나면서 계속  파란불이었는데 어느새 보니까  전환됐네. 그리고 나니까  조정 들어오는데  파란불로 안 바뀌네 아예.  이걸 경험을 해보는 거죠.  아 남의 돈 먹기가  힘들어요.  진짜.  이 프로의 세계는요.  여러분들 이 프로의 세계는  우리만 개인 투자자들만인 게  아닙니다. 개인 투자자들 여기 바닥에 있잖아요.  여기서 내려다보고  있는 어마무시한  거대한 거인들이 많아요.  거인들.  이 거인들을  거인들에  안 깔려 좀 과격한  표현을 쓰면 거인들에 안 깔려  죽기 위해서는  무진 애를 써야 돼요.  안 그러면 거인들이 가는 대로  거인들의 옷자락  바지까랭이를 잡고  따라가는 수밖에 없어요.  그게 개인 투자자들이  할 수 있는 겁니다.  가끔 슈퍼 개미들 나오죠.  특출나신 분이고 특출나게  인내심과 특출난  소위 말하는  깡이 있으신 분들이에요.  개인 투자자들이 다  그렇진 않잖아요. 특별하게  인내심이 막  인내심이 막  2만 퍼센트고  특출나게 내가 깡이  5만 퍼센트고  그래가지고  가는 사람은 잘 없단 말이에요.  희박하죠.  그래서 평범한 사람이  돈을 버는 방법은  평범한 사람이 돈을 버는 방법은  내가  어떻게 해야 돼요?  따라가는 수밖에 없어요.  잘하는 잘 되는  그룹을 따라서  마이너스를 플러스로  계속 전환시키는 작업을  하는 수밖에 없어요.  그것도 차근차근이  빨리 안됩니다.  빨리 안됩니다.  솔직하고 자시고 할 게  뭐가 있습니까? 이게 정답인데  어차피 뭐  가뭄이슬로 들어와 봐야  며칠 못 견딘다니까  저는 그렇게 하고 싶진 않아요.  수강하실 거면 제대로  마음먹고 하시고요.  시장이 정말 힘든데 저는  그래 주변에 사람들 주식 투자한다고 하면  될 수 있으면 하지 말라고요.  할 것 같으면 철저하게 분산하라고요.  여러분들이 못 견딥니다.  이거 어떻게 견뎌요.  시장이 얼마나 험한데요.  지나고 보니 다 올라가 있는 거지  지나고 보니 올라가 있던 거지  이 과정 속에 들어가 있으면  누구보다 힘들어요.  맞나요?  지나고 나면 누구든지 다  어?  지나왔어요 라고 얘기하지만  그 지나온 과정이 얼마나 힘든데  그렇죠. 기다리다 보니  수익으로 바뀌는 거예요.  내가 수익인 종목을 잡는 게 아니고  내가 잘 기다려주고  그럴 확률이 높은 종목들을 타겟팅해서  기다릴 수 있으니 바뀌는 거예요.  뭔 말인지 알죠?  이건 알아야 돼요.  이건 이 말은 알아들어야 돼요.  그렇지. 부자가 되고 싶다면  부자 동네 가서 살아야 되고  그 사람들이 어떤 행동을 하는지  어떤 선택을 하는지에 대해서는  잘 컨닝해야지.  그것밖에 없습니다.  그런 친구들  저도 요즘에 그런 분들 많이  그런 친구들 많이 보죠.  옛날에 저도 이제 지방에 있으면서  조그만 중소회사 다니면서 있었는데  중소회사 다닌 사람들이  다 마인드가 비슷비슷합니다.  그렇게 막 특출난 마인드를 갖고 있는 분이 없고  꿈을 그렇게 많이 꾸고 있는 사람이 없어요.  다 그냥 여기서 동조화가 일어나는 거죠.  하향편이.  비전주나.  어떤 꿈도 없고  그냥 하루하루 회사 다니고  막 이런단 말이에요.  여기서 누가 하나 탁 튀잖아요.  제가 그런 사람이었어요.  어? 여기서는 비전이 없는 것 같아요.  저는 뭔가 돈을 만지고  돈을 실제로 만져서  부자가 된 사람을 따라가서 배우고 싶어요.  라고 제가 이제 이 무리에서 탁 튀어나왔지.  그러니까 막 약간 뭐 뭐랄까  소위 조금 과하게 말해서.  막 끄집어내리는 거예요.  야 너 여기 있어야 돼.  야 아이도 있는데  여기 회사가 얼마나 좋니.  조금 있으면 회사하고 협의해가지고  대학 등록금도 일부 지원해 줄 거고  가만히 있으면 직급도 올라갈 거고  연봉도 자연스럽게 올라갈 거고  네 나이 40 돼가지고 지금 나가서 뭐 할 건데  다 끌어내리더라고.  이탈하는 건 안 좋아.  네 어서 오세요 반갑습니다.  그래도 나왔어요.  뿌옇뿌옇 나왔어요.  부자 아빠님 곁에 왔어요.  부자가 어떻게 행동하는지  어떤 생각을 갖고 계시는지.  부자 곁에는 또 부자가 많잖아요.  부자 아빠님 만나시는 분 다  사회적 지위나 안정되신 분이고요.  어떻게 행동하는지 보게 되는 거예요.  시야가 달라져요.  이만큼 보다가 이만큼 커지는 거예요.  그래서 이만큼 커진 눈으로 다시 내려가서  이 친구들을 만나요.  뭐 아직도 이만한 시각에 갇혀 살아요.  안타까워요.  근데 본인은 여기서 만족하고 살아요.  이게 나쁘다는 건 아니에요.  거기에 만족하고 살고 행복하게 살면 좋아요.  근데 좀 더 안타까운 것은  분명히 더 넓은 세상을 볼 수 있는 기회가 있는데  이 기회 자체를 보려고도 하지 않더라 이거죠.  여기 있는 사람 책 거의 안 봅니다.  네.  저희 회사 직원들이.  그때 작은 회사는 아니었지.  천 명이 넘었는데 책 보는 사람 두 명 봤어요.  그리고 또 꾸준히 보는 사람.  저도 부자 아빠님 보고 책을 봐야 돼.  그래서 야 책 봐 인마 이러면서 시간 날 책 봐.  회사에서 놀 때 뭐해 점심 먹고 책 봐.  자지 말고 네 머리에도 양식을 주란 말이야.  그래서 책을 봤어요.  책을 보니까 또 또 별종처럼 봐.  야 그거 책 본다고 뭐 떡이나 뭐.  또 별종처럼 봐.  밥이 나오냐 이러면서.  밥이 나오냐 이러면서.  본인하고 달라지는 본인의 그룹과 달라지면  막 그때부터 조금 이제 별종으로 보기 시작하는.  근데 그런 거 뭐 상관 있나 뭐.  나는 벌써 더 큰 세상으로 가려고 세상을 생각을 하고 있었는데.  그렇게 나와야 돼요.  여러분들.  시장을 보는 것도 똑같아요.  마찬가지예요.  내가 매일 단기 분봉 이런 거 보면서 2분봉 5분봉 보면서  매일 이런 것만 보고 있으면 보고 돼 있으면.  큰 걸 못 봐요.  큰 흐름 자체를 못 본다고.  왜 여기에 맨날 갇혀 있잖아요.  여기 요봉에 딱 갇혀 있잖아.  짜릿하죠.  아침에 49만 원인데 조금 지나니까 50만 원까지 주당 만 원이 왔다  갔다 하니까 짜릿하죠.  천 주 오백 주 많게는 만 주만 돈만 있으면 때려 놓으면 주당 만 원이  왔다 갔다 하잖아요.  얼마나 큰 돈이야 이게.  여기서 맨날 갇혀 있단 말이야.  그럼 어떻게 돼요.  네.  이런 시야를 못 보는 거예요.  이런 시야를 못 보는 거예요.  그래서 이런 시야를 봐야 여러분들이 계좌에 마이너스가 밑에 있어도  위에 플러스가 얘들을 다 데리고 가는 거예요.  이거 경험해 보신 분들만 알 수 있어요.  제가 아무리 얘기해도 모릅니다.  적당한 분산으로 갖고 가서 내가 마이너스 있단 말이야.  있어 있어 있어.  있는 걸 플러스가 데리고 간다는 이 의미는 경험을 해 봐야 돼요  .  안 그러면 몰라.  마이너스가 많은데 어떡해요.  얘가 다 데리고 간다니까.  맞죠.  맞다.  1번.  40대만 되어도 좋겠어요.  레드 본모님.  레드 본모님 앞에서 말씀드리긴 좀 뭐하지만 저도 곧 있으면 50입니다.  눈이 침침해서 안 보이기 시작했습니다.  모니터 너무 많이 보고 책도 너무 많이 보니까 눈이 침침해져 가지고  .  노안이 왔어요.  슬퍼.  .  눈 운동을 어떻게 하지.  눈 운동을 해가지고 빨리 바꿔야 되겠다.  맞죠.  이거는 경험해 본 사람들만 아나요 .  경험해 보지 못한 사람들은 몰라요 .  안 믿어요.  안 믿어.  안 믿어.  양경문님 어서 오셔서 반갑습니다.  네 네 네.  양경문님 축하드립니다.  안 믿는 게 정상이고.  처음부터 믿는다.  어.  그분은 뭐 좀 특출난 분이에요.  맞죠.  그래서.  시장은 정말 냉철한 곳이고 냉혹한 곳이에요.  그래서 제대로 배울 생각 마음 먹고 들어와야 돼요.  저는 어설프게 들어오지 말라고 말씀을 드려요.  이왕 들어올 것 같으면 마음을 단디 먹고 들어오든지 내가 계획을 세  었어요.  한 1년은 배워보겠다.  최소한 6개월은 배워보고 그래도 내가 말귀를 몰아들으면 내 문제  인지 다른 강사가 문제인지를 또 한 번 경험해 보고 체크하고 본인  도 체크하고 강사도 체크하는데 시간 많이 쓰셔야 돼요.  어쩔 수 없어요.  그래서.  이종균님 어서오세요.  반갑습니다.  아.  노안 와요.  미치겠어요.  안 보여.  그래서 책 볼 때 요즘은 안경을 벗고 봐요.  안경점에 갔더니 돋보기 맞춰서 이랬는데 아 이것도 자존심 상하네  이러면서.  아.  자존심 상해.  그래서 안 맞추고 버티기 끼고 있어요.  눈 운동 막 하고 있지.  눈에 좋은 거 먹어가면서.  눈 운동.  좌로 굴리고 우로 굴리고 위로 굴리고 이러면서.  눈 운동하고 있어요.  근데 자연스러운 현상인 것 같아요.  어쩔 수 없이.  그래 가야지.  뭐.  그냥 안경 벗으면.  아.  그러네요.  예.  인생은 종합 선물세트.  시간 빨리 가죠.  시간 진짜 빨리 갑니다.  진짜 빨리 가.  주식 투자하면.  특히나 주식 투자.  내일도 해야 되지.  주식 강의도 들어야지.  투자도 해야 되지.  차트도 봐야 되지.  책도 봐야 되지.  시간 진짜 빨리 갑니다.  아.  안경사에요.  아.  인생은 종합 선물세트.  안경사에요.  안경사에요.  안경사에요.  안경사에요.  아.  인생은 종합 선물세트님.  현직 안경사님이 그렇게 말씀하셨어요.  근시면 안경을 벗어라.  굳이 안 맞춰도 된다.  감사합니다.  아이.  수술할 정도는 아닙니다.  자연스러운 현상인데.  어떻게 여기서는.  안경만 거의 뭐.  조그맣을 때부터 세가지고 한 40년 넘게 쓴 것 같은데.  아이씨.  안경 쓴 것만 하니까 40년 내려니까 좀 그러네.  캡틴이형.  저도 시청자님들 녹화본 계속 시청 중이에요.  그래서.  계속 들으세요.  계속 들을 수밖에 없어요.  계속 들어야 돼요.  계속 들으면서 시장에 대한 이해를 하고 사도 보고 팔아도 보면서 가는  거예요.  네.  뭐.  예.  아까 말씀해주신 햇.  별별.  존.  님.  네.  꿈과 희망을 드리는 말씀을.  에.  못 드려서.  죄송하다는 말씀을 드리고.  시장이 험악하기 때문에 이왕 할 거면 마음 단디 먹고.  아니면은.  에.  무방 들으면서 공부 좀 더 해라.  아니면은.  유튜브 좀 더 잘 알려주는 데 있으면은 거기 가서 공부를 하시고  오셔도 됩니다.  근데 대신 잘 모르는 상태에서 돈을 많이는 투자를 하지 마세요.  한 가지 조언만 드린다면 그걸 꼭 드리고 싶습니다.  제발 돈 많이 갖고 오지 마세요.  초보자면.  모르면.  음.  아시겠죠.  김재관 님.  미친 다리.  저도.  저존심 때문에 아직 안경 쓴.  하하하.  하하하.  비슷한 동년배 분들도 계시고.  조금 선배님도 계셔가지고.  그런 거 아니겠습니까.  에.  부자 아빠님 보청기 끼라고 하면은.  부자 아빠님.  그 정도는 아니야.  하하하.  뭐라고 하시는 거하고 똑같지 않을까.  하하하.  근데 요즘 끼시더라고 또.  끼셨다가 빼셨다고 하시는데.  좀 속상하긴 합니다.  신체가 노화된다라는 거에 대해서.  아직까지 뭐 노화라고 얘기할 건 뭐 없지만은.  조금씩 바뀌고 있다라는 거에 대해서.  그만큼.  어.  지혜는 쌓여가는데.  에.  부자 아빠님.  똑같은.  생각이신 거 같아요.  지혜는.  너무나.  지금.  내가.  너무나.  에.  선명한데.  몸이 못 따라갈 때가 있잖아요.  그쵸.  에.  하하하.  하하하.  날마다 피라미드 있니.  음.  1년 쉬었다 온 게.  에.  그것도 하나의.  과정이죠.  뭐.  심과.  투자의.  심과.  또.  행함과.  이런 것들이 반복되는 거니까.  .  그렇습니다.  아.  슬픕니다.  아.  하하하.  아.  아.  시청 큰 거 모아가시면 돼요.  딴 거 보지 마세요.  시청.  제가 저번 방송에서 말씀드렸잖아요.  실가.  실가총회.  코스피 200 중에서.  100위권 안에 것만 보라고.  그러셔도.  여러분도 돈 봅니다.  이 문장은.  에.  딴 거 신경 안 써도 돼요.  근데.  그걸 그냥 끝까지 갖고 갈 수 있느냐.  없느냐.  그건 또.  경험의 차이니까.  거기에 대한 것만 잘.  어.  생각하시면 되지 않을까 싶습니다.  음.  그죠.  바위.  바위가 아니고.  요번 장은.  에.  그.  쇠덩이가 날라다니네.  쇠덩이.  예.  쇠덩이.  이 맞나.  어.  한 그릇.  잠깐.  예.  쇠덩이.  한 그릇 잘 모르겠노.  바위보다도.  더 무거운 거잖아요.  쇠덩이.  쇠가 날라.  쇠가.  쇠가 날라다니는 장이에요.  잘 모아서 가세요.  우직하게 가세요.  예.  늦게.  늦게.  늦게.  그죠.  늦출 수는 있죠.  운동을 통해서 늦출 수는 있으니까.  아이고.  밤에 또 주저리 주저리 떠들다 보니까 시간이 많이 갔네요.  항상.  하.  재방송은 이렇게 또 주저리 주저리 떠들다가 시간이 다 가네요.  여러분도 약간 사랑방 온 느낌이죠.  하.  참.  하.  하.  예.  주저리 주저리 떠들다가 커피라도 한 잔 있으면 밤이 아니면 커피라도  한 잔 먹으면서 이제 과자나 먹으면서 이제 그래도 되는데 밤이 늦으니까  예.  하.  하.  하.  오.  두 번째 문제입니다.  세땅이 날아다니는 장이에요.  세땅이 날아다니고 세땅이 지금 떠 가잖아 맞죠?  날마다 상승님 세땅이 떠가잖아 지금.  둥둥.  예.  눈 딱 감고 가십시오 눈 딱 감고 예.  눈 딱 감고 네.  눈 뜨면 안 됩니다 아무튼 때 눈 감지 마시고 주식 창을 혹시나 열고  주식창 열어놓고 눈 감으시라고  보지 마시라고  주식창 자꾸 열지 말고  요번장은 누가 누가 주식창을  덜  열어보나  오픈을 덜 하나  내 계좌를 누가 누가 덜 까나  거기에 승패가 좌우될겁니다  자꾸 보면 볼수록  달아 없어집니다  계좌는 신기해서  내가 자꾸 보잖아요  부끄러워서 자꾸 숨어버린다고  종목들이  수익난 것들이 부끄러워서  싹 숨어버린다고  그러지 마세요  안보는 사람들이 이깁니다 요번에는  자 수고 많이 하셨습니다  푹 주무시구요  밤이 늦었습니다 벌써 11시가 다 돼가네요  9시가 아니라 9월 24일  수요일 반방송  요까지 하도록 하겠습니다  너무 늦게 하시면 또 피곤하시니까  녹화방송 보시는 분들을  위해서 9시 40분에  시작했는데 또 1시간 넘게 또 했는데  아 맨날 잔소리던데 이러면  어쩔 수 없다  하다보면 이런거 어떡하겠노  내 방송인데  뭐 어쩌카라고  수고하셨습니다  푹 주무세요 감사합니다  애쓰셨어요  푹 주무시고  음 다음에 또 뵙도록 하겠습니다  멘탈 꽉 잡으세요  요번 짱은 여러분들이 계좌 잘 안 열어야돼  대신 대장주 사야돼 대장주  본인 계좌  계속 흘러내리고 있으면  뭔가 바꿔야죠 액션을 해야지  센 걸로 제가 자주 보여 드리는  종목으로 갈아타시면 됩니다  네 애쓰셨어요 고맙습니다  감사합니다 축복합니다 사랑합니다  좋은 밤 되십시오  바이바이 저는 금요일 밤에  또 찾아뵙도록 하겠습니다  수고하셨습니다  좋은 꿈 꾸십시오  바이바이 애쓰셨습니다  감사합니다  대장주 오늘은 대장주 꿈꾸세요  푹 주무세요 감사합니다  네 빠이빠이입니다  셔터 내립니다  찡기지 마세요  네 들어가세요  수고하셨습니다  바이바이  음악하다 들어가십시오  잘하셨어요 감사합니다