 일단 방송 들어가도록 하겠습니다. 네, 반갑습니다.  자, 반갑네요. 유튜브를 통해서 얼굴을 직접 뵙기는 처음인 것 같아요.  네, 동네부자 고정님도 어서오세요. 반갑습니다.  자, 시장이 어제 변동성이 굉장히 많았죠? 아침에 일어나니까 아이고, 이거 웬일이야? 라면서  뭡니까? 굉장히 청천벽력 같은 소식을 들었어요. 미국 시장이 엄청나게 많이 빠져버렸습니다. 그죠?  미국 시장은 우리랑 시장이 상관이 있냐 없느냐? 있죠. 없을 수는 없습니다. 있습니다. 있어.  미국 시장이 너무 많이 충격을 받으면 국내 시장도 충격을 좀 받게 돼 있어요.  어제 다우존스 산업지수가 3.94. 오, 많이 빠졌죠. 그죠?  나스닥은 5.16%.  역시 기술주들이 포진되어 있는 곳이 더 많이 빠지긴 빠져요. 힘이 좀 더 없죠.  어제는 나스닥 선물지수가 좀 많이 빠지면서, 어제 저녁 방송할 때 보면서 좀 빠질 것 같았는데 나스닥 선물지수는 더 빠진 것 같아요. 그죠?  S&P500도 4.36%. 별로 힘이 있는 장이다, 없는 장이다? 없는 장이다라고 보시면 될 것 같아요.  자, 최미진님도 어서오시고 반갑습니다. 이현정님 어서오세요.  음...  그럼에도 불구하고 시장이 이렇게 많이 하락함에도 불구하고 그렇지 않은 섹타, 그리고 가능성이 있는 섹타를 찾아내는 게 주식 투자를 하시는 분의 어떤 의무에, 의무.  다 빠질 때 계속해서 우울증에 빠져 있거나, 그 다음 뭐예요? 아, 나 이거 정말 주식 투자 괜히 했나 봐. 라는 생각을 하기보다는 그럼에도 불구하고, 이럼에도 불구하고, 장이 빠짐에도 불구하고,  추세가 살아있는 종목은 없을까? 그 섹타는 어디까지 갈 수 있을까? 왜 갈까? 왜 갈까는 중요하지 않아요.  그 이유가, 간 이유가 나오면은 벌써 뭐 주가가 하락할 수 있는 상황이 발생되기 때문에 왜 갈까보다는 어디까지 갈까를 자꾸 생각을 해보는 게 좋아요.  내가 어디까지 따라갈 수 있을까? 그거를 생각을 자꾸 하셔야 돼요.  682님, 기찬투자님 반갑습니다. 처음 뵙죠, 저랑은?  음...  음...  그래서 시장이 오늘 종합주가 지수 많이 빠지고, 어제 뭐 잠깐 말씀드렸습니다만, 삼성전자 너무 급등한다고 너무 좋아하지 마라.  오히려 줄여보거나, 아니면 만에 하나 내가 이 구간에서 내가 투자를 해본다고 생각한다면, 도전, 소량 도전해보겠다.  내가 이 위쪽에서 모아가는 투자가 아닌 아래쪽에서 한번 도전해보겠다는 생각으로 접근하시면은 크게 무리는 없어요. 왜? 말 그대로 도전이기 때문에,  여러분들이 모든 것을 올인해서 도전하지는 않잖아요.  우선 뭐, 물론, 그렇게 하시는 분도 있긴 있습니다만, 주식투자는 한번 올인 잘못하면은 영원히 회생불가가 될 수 있기 때문에, 그렇게는 하지 말라는 말씀을 매번 드리죠, 그죠?  음... 최승엽님도 어서오세요, 반갑습니다.  유튜브 쪽도 소리 잘 들리시나요?  1톤짜리 황긴더와 이룽님, 음...  진부자님 반갑습니다.  네, 스투키님 어서오시고요.  네네네, 감사합니다. 잠깐 인사하러 들어오셨네요.  그래서 항상 주식투자를 접근할 때, 내가 도전해볼 만한 가치가 있는 자리인지, 그렇지 않은지를 먼저 판단을 하셔야 돼요.  이해하시겠죠? 그게 더 중요합니다.  항상 뭐든지, 시장에서 여러분들이 상승장인지 하락장인지를 생각해내는 게 뭐냐면,  판단이에요, 판단. 정확한 판단입니다.  그 판단을 여러분들이 먼저 내려놓고, 그 다음에 액션이 들어가는 거기 때문에,  그 판단을 제대로 했을 때, 여러분들이 돈을 벌거나, 돈을 잃어버리거나 하실 수 있는 거예요.  자, 뭐, 네, 딱따구리님, 주진언니님 반갑습니다.  음...  그래서 여러분들이 시장에 항상 접근하기 전에, 어떤 마음으로 접근을 해야 되느냐 하면은,  주식투자는 어떻게 보면 굉장히 불안합니다.  불안하고 심리적으로 많이 흔들릴 수 있는 그런 사업이잖아요.  투자라고 많이 얘기를 하는데, 이게 사업이에요, 사업.  크게 보면 사업이란 말이에요.  여러분들이 사업자금을 굉장히 많이 갖고 옵니다.  작게 갖고 온 거 아니죠?  굉장히 크게 갖고 와요.  매도금, 몇 천만 원씩, 몇 천만 원, 여러분들 동업하면은, 어떻게 돼요?  사업체를 하나 차릴 수 있는 큰 돈이란 말이에요.  사업으로 생각하고 들어오셔야 되는데,  이게 뭐, 소위, 여러분도 부자아빠님의 유튜브를 많이 보시면 아시겠습니다만은,  우울증 사업이란 말이에요.  어떻게 돼요?  여러분들 힘이 빠질 수가 있어요.  그 힘을 낼 수 있는 게 뭐냐면,  여러분들 스스로, 여러분들 스스로를 다독거릴 수 있어야 돼요.  어떻게?  스스로 리마인딩을 계속 해줘야 됩니다, 리마인딩을.  리마인딩을 계속 해주는 수밖에 없어요.  그렇게 하기 위해서,  이...  나는 날마다,  모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  라는 이 구절을 계속해서 되내야 돼요.  투자하기 전에 파이팅하고 출발해야 됩니다.  제가 팔팔티비 계시는 분을 위해서 화면에 적어드릴게요.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이렇게.  감사합니다.  이렇게.  겁나 감사합니다.  이렇게 해요.  이걸 자꾸 되내셔야 돼요.  파이팅이 필요하다는 겁니다.  나는 할 수 있다.  간다.  어져 어져.  남들이 뭐라도 난 한다.  남들이 아직도 주식시장에 있니?  거기서 돈 벌고 있니?  라고 얘기하더라도,  나는 할 거고, 나는 갈 거니까,  너가 나의 기분을 방치지 마.  내 기분은 내가 좌지우지할 거야.  내가 결정할 거야. 라고 생각해요.  그래서 여러분들이 유튜브 쪽에 보시는 분들은  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  라고.  있어서 감사합니다. 라고 글이 뜨죠.  이걸 한번 다 외워보세요.  써보세요.  써보세요.  뭐든 간에 내가 쓰고 말하고 행동해야  이루어질 확률이 조금이라도 생깁니다.  아무것도 안 하면 아무것도 발생되지 않습니다.  실패를 아무것도 하지 않은 사람이,  그 사람이 있어요.  그 사람은 뭐예요?  도전하지 않은 사람.  한 번도 도전하지 않았기 때문에 실패가 없죠.  대신 성공도 없어요.  휴식시간에 잠시 들어왔어요.  나중에 녹화방송 보시면 되죠.  황금손님, 좋아지고 있다. 좋아지고 있다.  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다.  이왕 좋아지는 거, 감사까지 덧붙이세요.  폭근두멍어리님, 어서 오세요.  화이팅님, 힘을 내시랍니다.  화이팅님, 힘을 내시랍니다.  화이팅님, 힘을 내시랍니다.  화이팅님, 힘을 내시랍니다.  힘을 내가지고 내가 갈 수 있다고 자꾸자꾸 리마인딩하고 마음을 세팅을 새로 늘 새롭게 긍정의 세팅을 하셔야 돼요.  무한정 긍정은 아니에요.  중간중간 고통이 옵니다.  그럼에도 불구하고 긍정하는 거예요.  시장은 우상행 해 왔잖아요.  큰 시장은 어떻게 돼요?  우상행 왔잖아요.  우상행이 왔죠.  우상행 간다니까.  간다니까.  우상행 간다니까.  월봉 봐봐요.  중간중간 가지면 어떻게 돼요?  중간중간 가지만 어떻게 된다?  조정은 있다.  아픔은 죽어간다.  가장 큰 훈장은 뭐예요?  시장에서 내가 이 아픔을 견뎌낸 이 큰 스크래치.  이 스크래치가 내 온몸을 뒤덮고 있습니다만  그럼에도 불구하고 내가 시장에서 살아남았고  아직까지 투자를 하고 있고  그 다음이 뭡니까?  돈을 벌 수 있는 가능성이 점점점 더 커지고 있다.  이걸 여러분들이 긍정적으로 받아들이셔야 돼요.  여기 뭐 오늘 어제 같이 예상치를 상회하는  미국에서 예상치를 상회하는 소비자 심리 무가지수 CPI  뭐 8% 예상인데 8.3% 나오고  8.6% 나와가지고 미국 시장이 폭락하는 게 하루 이틀이었겠습니까?  하루 이틀이 아닌데요.  많이 빠질 때는 95년도 98년도까지 3년 적게 빠져도 2년  앞쪽에서는 2018년 꼭지 붙어가지고 2020년 2년 빠졌죠.  지금도 보면 2021년부터 해가지고 6월부터니까 고점 6월이니까 그죠?  지금 1년 반 정도 지난 거예요.  그리고 이제 크게 또 여러 번 다중 바닥을 잡으려고 준비 중인 거 같아요.  아직까지 바닥이라 딱 얘기를 하기는 뭐 하지만.  기존 해왔던 걸로 보면 그렇다는 거죠.  네, 그라테룰링 감사합니다.  그런 거예요. 시장은 항상 그렇게 움직이는 겁니다.  뭐 늘 왔다 갔다 하는 게 시장이고 그죠?  내가 어떻게 어떤 마음으로 갈 건지가 제일 중요하긴 중요하죠.  지금 뉴스 보니까 아침에 뭐 뉴스는 항상 헤드라인만 보는데  헤드라인만 봐요. 헤드라인만 봐도 바빠요.  뭐 너무 뭐 말이 많아. 그죠? 네.  뉴스를 잠깐 보면 뭐 환율이 1390원 대 급등 예상. 급등했죠?  미국 CPI 충격에 나스닥 5% 급락. 뭐 말 많아요.  급락 급락 급락 급락 급락. 계속 그런 얘기밖에 없어요. 그죠?  네, 산뜻 마음님 어서 오세요. 반갑습니다.  부자쟁이님 어서 오시고. 그라테룰림 네, 코로나 걸리셨어요. 아.  코로나 재유행이 또 되다 보니까 요즘은 그냥 집에서 알아서 자가 격리해야 된다고 하더라고요.  또 뭐 말이 많습니다. 뭐 미국 시장이 급락을 했기 때문에 이제 그 급락한 거 자체가  음 소비자 물가 지수가 예상치고를 훨씬 윗도는 그런 상황이 나오다 보니까  뭐 이제는 미국도 어쩔 수 없이 금리 인상을 하긴 해야 되는데  이제는 예.  초 울트라 빅 스텝을 간다. 1% 갈 수 있다라는 또 얘기를 하고 있죠.  어떻게 보면은 금리를 그렇게 올리기 위한 기초 포석이 아닌가 싶습니다.  뭐 뭐 굉장히 설레발들을 많이 치고 있는데  뭐 높을 수도 예상치였는데 말 그대로 예상치였잖아요. 예상치였는데 예상보다 높을 수도 있고 낮을 수도 있고  그거는 뭐 당연한 거지 뭐 그거 가지고 그렇게 설레발 칠 필요가 있다? 없다? 없다는 거예요. 결국은 시장에서  시장은 원하는 방향으로 갈 거다.  자기가 가고자 하는 방향으로 간다.  그겁니다.  원래 시장에 떠드는 뉴스들은 항상 뭐라 그럴까요?  굉장히 분잡하고 혼란스럽고 촐싹대고 뭐 항상 그래요.  하하하하.  이야.  할기찬 부장님.  이젠 고수 다 돼 버렸는데.  고수가 다 돼 버렸어요.  이런 와중에 음이 싼 거라고 얘기를 할 수 있을 정도의 마인드다.  그러면은 어디 던져놔도 이제 크게 흔들리지 않겠다.  벌써 고수가 다 돼 버렸네.  하하하하.  아빠님 공부를 열심히 하다 보니까 마음이 좀 심리적으로 좀 단단해지긴 단단해지죠.  코스탈라뇽.  앙데리 코스탈라뇽도 책 굉장히 좋아요.  그 책은 유머도 있고 어떤 그 그 여러 번 반복해서 읽으시면 굉장히  유머 속에 뼈도 있고요.  그다음에 그 어느 책이냐 잠시만요 이 책이 1 2 3권이 있는데 여러분  다 비슷해요.  그래서 이왕 보실 분들은 이것만 보셔야 돼요.  요거 요거 보이나 돈 뜨겁게 사랑하고 차갑게 달고 제목 너무 좋죠.  돈을 뜨겁게 사랑하지만.  다룰 때는 차갑게 다루고 다룰 때도 뜨겁게 다루면 어떻게 돼요  돈이 금방 사라지거나 증발해 버리거나 하잖아요.  정말 좋은 것 같아요.  이 책은 여기 보면은 중앙은행에 대한 얘기들도 나와요.  금리 독재자들 한 권 더 읽어볼까요  앨런 그랜스퍼는 지난 몇 년 동안 세계 금융시장에 가장 큰 영향을  끼치는 중요한 인물이 되었다.  다우존스 지수가 6000포인트를 기록했을 당시 월스트리트에 고조된  분위기를 전하는 그의 말에 사람들은 기꺼이 귀를 기울였으며 그 후로  그의 말 한마디 한마디를 놓치지 않고 분석하기에 바빴다.  지금도 그렇고 있죠.  지금도 그래요.  연준 회장의 얘기 이브에 대해서 굉장히 사람들이 촉각을 세우고 있어요.  그때도 똑같았다는 거예요.  이후 그는 금리 독재자라고 불리 고 있는데 이는 일명 맞는 말이기도  하지만.  금리는 과대평가되고 있다.  그 역시 3개월 후에 금리를 어떻게 해야 할지 모르기는 마찬가지이기  때문이다.  금리는 임금상승 원자재 가격 소비 생산 향상 등 경제의 모든 요소가  반영되어서 결정되는 것이다.  그랜스퍼는 역시 보통 사람 정도 밖에 예약 능력이 없으며 시세가  너무 과대평가되었다고 생각되면 그저 며칠 동안 재동을 걸 수 있을  따름이다.  여기 답이 다 나와 있어요.  제가 읽어드렸던 구간.  우연치 않게 딱 넘겼는데 넘겼는데 그 구절이 딱 나오죠.  연준 회장의 말을 미국 중앙은행 은행장이잖아요.  그 사람의 말이 나왔는데 여기서 앙드레 코스톨랑이 옹이 이렇게  얘기를 해요.  어떻게 얘기해요 너무 과대평가되었다.  그 사람에 대해 말을 많이 하긴 하지만 그 사람 역시 3개월 후에 아니면  조금 더 길게 봤을 때 6개월 뒤에 금리를 어떻게 바꿔야 할지 모르겠  .  예언할 수가 없다.  물가상승분이나 원자재 가격 소비 물가지수 cpi 등을 보면서 그제서야  대응하는 거지 예언하는 게 아니라는 거예요.  막말로 치면 3개월 뒤 어떻게 바뀔까 예언 못한다는 거예요 결국은.  너무 민감해 할 필요는 없다.  다만 시장이 좀 묵직하니 내려앉 았기 때문에 너무 성급하게 투자하기보다는  예언을 못한다는 거예요.  그래서 너무 민감해 할 필요는 없다.  다만 시장이 좀 묵직하니 내려앉 았기 때문에 너무 성급하게 투자하기  보다는 예언을 못한다.  그래서 저는 조금 두드려가면서 천천히 투자해도 된다라는 얘기를  앙데레 코스톨라니옹이 말씀하고 계시는 거죠.  정말 좋은 역사서인데 이 역사서 안에 굉장히 역사서 어떻게 보면  그 시대의 상황에 대한 어떤 것들이 앙데레 코스톨라니옹이 말씀하신  시각으로 담겨져 있는 거기 때문에 이런 책을 읽으면서 우리가 역사에서  배우는 거죠.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  좋은 종목들이 많이 나올 수도 있고 지금도 나오고 있어요 하반기에 대한 어떤 생각을 또 하게 되죠 지금은 잘 모르지만  주식투자는 항상 미래에 대한 거잖아요 지금 지금이 아니고 미래에 대한 그럼 지금 안 좋은데 조금 더 좋아질 업종들 좋아질 업황들  그런 종목들이 있을까라는 것을 자꾸자꾸 생각을 하는 거고 그래야지 여러분들도  희망이 생기고 꿈이 생기잖아요 지금 계속 안 좋다고 해서 계속 안 좋을 거라고 생각하면 주식투자 하기 힘들죠  그죠 열심히 지금 돈을 모아 놓는 것도 괜찮고 지금 남들이 안 좋다고 생각하고 지수가 왕창 왕창 빠졌을 때 지금부터 조금씩 투자해가는 것도  굉장히 좋은 방법 중에 하나죠 뭐 남들이 다 죽으라고 한다고 죽으란 부분은 없어요  종목들은 또 살아 올라오는 종목들은 올라갑니다 시장이 좀 무서운 종목들이 많아요  뭐 남들이 다 죽으라고 한다고 죽으란 부분은 없어요 종목들은 또 살아 올라오는 종목들은 올라갑니다 시장이 좀 무서운 종목들이 많아요  섹터를 제가 하나를 말씀드리면 섹터를 제가 하나를 말씀드리면  지금 너무 강해 가지고 이거 하반기까지 아마 가는 종목이 더 가니까  가는 종목이 추세를 만들어 갈 때 무섭게 만들어 가고 단 뭐 한 달 두 달 석 달 만 쭉 취재 다 내는 경우가 많아요  여러분 항상 그렇습니다만 주가가 뭐 간단한 종목을 보더라도 삼성전자 못 지금 살아는 건 아닙니다  삼성전자 한번 보더라도 조정하는 기간이 생각보다 더 길어요  조종 하는 submitted 조종하는 기간이 생각보다 더 기고 상승하는 구간은 별로 길지 않아 여러분들 생각 보시면  다시 볼까요 상승하는 고가 제가 동그라미로 이렇게 표시를 하면 요게 상승 국안 이에요  근데 하락ameers 램으로 표시를 하면요 4 뭐가 더 길죠 그bek 간단하게 반수냐 게 차트로 봐도 하락하고 간이 더 길어  동그라미는 이렇게 달걀을 아야 되잖아 예 어디 타겟이라고 하죠은 Prima 닭에  이렇게 길쭉하게 경상도 표준어로 쬐빗하다 그런 얘기를 하는데  쬐빗하다 알아듣습니까? 쬐빗하다 못 알아듣는데  쬐빗하게 이렇게 뾰족하게 이렇게 생겼어요.  금방금방 올라가고 금방금방 떨어진단 말이에요.  그죠? 월봉에서 봐도, 월봉에서 봐도 그러죠?  못 알아들어요. 오늘 알아들으시면 되지.  오늘 경상도 표준어를 하나 배우시고 가시면 돼요.  제가 무방에 오시면 경상도 표준어에 대해서 하나하나 설명을 드릴게요.  쬐빗하다. 쬐빗하다. 요래요래요래.  살짝살짝 올라가고 말죠? 뾰족하다. 뾰족하다.  뾰족하다. 경상도 표준어 다시.  네이티브 스피커 쬐빗하다.  쬐빗하다. 쬐빗하다. 뾰족하다는 얘기입니다.  뾰족하게 금방 올라간다는 얘기에요.  네모로 봐봐요. 조정이 더 길지. 조정이 훨씬 더 길잖아요.  워메 길다. 그죠? 네모가 더 길죠?  그러니까 추세는 만들 때 확 만들어버리고 말아버리는 거예요.  그렇기 때문에 여러분들이 따라가기가 굉장히 아리까리, 애매모호.  그죠? 좀 우물쭈물하다가는 시간 금방 가죠.  삼성전자도 최근에 올라간 게 여기가 다잖아요.  몇 개월? 3, 6개월? 6개월치가 끝이에요.  그죠? 제대로 시세 빵 터진 거는 6개월이 다다.  많이 올라가면 1년 정도 올라가는 거예요. 많이 올라가면 1년 정도.  삼성전자는 중소형주는 더 심하지.  최근에 올라갔던 종목 중에 여러분들이 못 잡아가지고  난리였던 종목들.  난리였던 종목들이 하나 있잖아요.  사료주도 이런 거 보면은 현대사료 같은 건 까나리아죠.  까나리아 맞나? 뭐지? 이름 또 까먹었다. 현대사료 이름은 뭐 고려산업 같은 거 봐도 되고.  추세가 나오긴 나오는데 이름을 왜 자꾸 바꿔가지고.  추세가 나오긴 나오는데 금방 뿅나고 말죠.  여러분 따라갈 수 있어요? 못 따라가요.  뿅.  뭐 로켓도 아니고 그죠?  폭죽 쏘는 것도 아니고  그냥 휘우우우욱  빵빵빵 끝나요. 그냥 휘우우우욱  빵빵빵 끝나거든요. 잡기 굉장히 힘듭니다.  이게 밑에서 들어가서  기다리지 않으면 중소형주는  밑에서 들어가서 기다린다.  이 말은 뭐 조금 잡고 빠지든지  조금 잡고 수익 조금 나든지  10% 20% 먹든지  이런 상황이 아니면  금방금방  이런 상황을 참지 않으면  아랫부분에서 네모박스 아래쪽에  서 참지 않으면  이 추세를 먹기가 굉장히 힘들어요.  그래서 중소형주가 힘들다는 얘기가  그래서 나오는 거야. 왜?  금방 올라가 버리니까.  중형 23세 형님 어서오세요. 반갑습니다.  지금 그렇게 올라가는 종목이 있어요.  HH님 반갑습니다.  신장기업을 축하해 주시러 오신 분 많이 계시네요.  거의 뭐  필명을 보니까 다 봤던 분이야.  허허 이거  영업이 더 가려면은 이게  신규 회원님들이 많이 오셔야 되는데  하하하하  날 모르는 사람이 많이 와야지  지금 잘 장사가 되는데  지금 장사가 지금 하려면  지금 다 기존에 오신 분 축하만 해주시고  화합만 던지고 가시네.  그렇죠. 원래 이제 단골부터 잡아야 되니까  반갑습니다. 우리 회원님들  일단 비비고 와야 돼요. 비비고  비비고 비비고 비비고  영업방해 영업방해는 아니죠.  축하해 주신 오신 분들한테  어떻게 영업방해라고 얘기합니까.  그거는 일륜을 저버리는 그런 말씀이죠.  딱딱 부렸네 반가워요.  유튜브 88TV로 오시면  백옥피부 홈프로를 지금 얼굴을 볼 수 있습니다.  88TV 유튜브로 오셔도 돼요.  너와 이름 좋죠. 겁나 좋죠.  많이 와주시니까  저는 지금 한 분도 소중합니다.  너무 소중한 한 분들이 오셔가지고  너무너무 너무너무 감사할 따름입니다.  지금 방송 88TV에  스케줄이 게시가 안 됐는데도 불구하고  빨간불이 뜬다는 이유로 오신 분이 많으셔가지고  너무너무 감사합니다.  저도 보고 싶습니다.  회원님들도 보고 싶지만  지금부터는 맨땅에 헤딩을 열심히 해야 되기 때문에  보고 싶어도 꾹 참고 방송을 하고 있습니다.  자자자자자  네. 헤이님 어서 오세요. 반갑습니다.  활기찬 부장님 제 얼굴을 안 걸어야  헷갈려서 한 분이라도 더 들어오실 거 아니에요.  제 얼굴 걸어버리면 88TV에 안 들어오잖아요.  모르고 들어와야지.  그래서 들어왔는데 어? 생각보다.  생각보다 재미있네.  이렇게 되는 거죠. 그죠?  아 목소리 많이 듣던 목소리인데 누구신지요?  아 저를 모르신단 말이에요?  옛날 부자파님 옆에서 5년간 열심히  부회표 회원님들과 찢고 벗고  열심히 울고 울었던 옛날 홍센터장이자  그 전에 공장장 아니겠습니까?  오미자님 저 아세요?  아 또 이럴 줄 알고 제가 또 모를 것 같은데요.  아 또 이럴 줄 알고 제가 또 모를 것 같은데요.  아 또 이럴 줄 알고 제가 또 모를 것 같은데요.  아 또 이럴 줄 알고 제가 또 모를 것 같은데요.  모를까 봐 저를 또 모르실까 봐  모르실까 봐 제가 또 이 얘기 준비를 했죠.  준비를 했어요.  그죠? 준비를 했습니다.  여기서도 저 준비를 한 거 잠깐 보여드릴게요.  그냥 넘어갈 수 없지.  전문가 속에, 전문가 속에.  간단하게 하고 가도록 하겠습니다.  이름은 이제 홍창표.  제 이름 석자를 이제 와서 밝히네요.  제 이름 석자를 이제 와서 밝히네요.  이제 와서 밝혀요.  전문가님 홈프로로  지금 시작을 하고 있고요.  부자아빠님 연구소 센터장으로 5년  역임을 했습니다. 그전에는 센터장이  아니고 공장장이라는 필명에 익숙하실  수도 있습니다.  주린이분들은 기초강의도 운영을 좀 많이  했고요. 투자는 뭐  늘 하던 대로 할 겁니다.  중단기  다 아우르는  멀티 포트폴리오를  가지고 여러분들과 같이  시작을 할 거고요. 실시간  출시장 대응이 어려운  직장인분들 있죠. 사업하시는 분들도  잘 하실 수 있도록 투자 가이드라인도  제공해드리고 노후 준비를  하시는 연세 많으신 우리  어머니 아버님들  투자는 하셔야 돼요. 투자는 하셔야 돼요.  근데 하기가 너무 힘들어요. 말도 어렵고  어떻게 매수해야 되는지도 모르고  그러시는 분들을 위해서도 간단하게  투자 교육을 진행을 시켜드릴 거고  실전 투자 심리 불안을  많이 일으키시는 분들 많잖아요.  하는데 불안해. 늘 불안해.  안 그래도 불안해. 계속 불안해. 어떻게 돼요?  심리 투자서 같이  진행을 해야 돼요.  그 다음에 손실인 분들. 못 잘라서  손실인 분들. 출장 매도  해드립니다. 불러주시면  출장 가서 매도해드려요.  88TV에서는  기초 강의  인분만 강의를 제가  여러분들께 강의를 많이 드렸던  부분이죠.  단계성 매매. 제가  매매했던 것들도 있고  이거는 제 계좌이긴 한데  이건 VIP 회원님들도  갖고 있는 종목이라서 제가 종목을 많이  가리겠는데  크게 키우는 종목들은 아직도 키우고 있어요.  금량은 700% 왔다 갔다 하고  HMM도 저는 아직도 갖고 있습니다.  예전에 평당가 5천대  피라미딩 회가 좀 높아요.  코스모학도 지금 갖고 있고  지금 여기 보이시는 거 사시면 안 돼요.  사시면 안 돼요.  여기 밑에 마이너스도 있어요.  없는 거 아니에요. 마이너스 있는데  여러분들이 주식시장에서  가장 잘할 수 있는 방법으로도  뭐냐면  잘할 수 있는 방법은 뭐냐면  내가 조금 비중을 싫은 종목이  잘 가면 돼요.  내가 비중을 싫지 않은 종목이  잘 안 가면 상관없어요.  당연한 거죠.  너무 당연한 걸  당연하게 말씀드렸나?  고공부 회원님 오시오푸터님 어서 오세요.  여기서 뵙네요. 반갑습니다.  하이  반가워요. 반가워요.  제일 중요한 건  여러분들이 비중을 싫었는데  잘 가고.  비중을 안 싫었는데 안 가면 돼요.  그러면 계좌는 커져요.  계좌는 커진다고.  그죠?  간단하죠. 투자하기 간단합니다.  어렵지 않아요.  내가 지른 종목이 잘 가면 돼요.  지른 종목이.  문제는 지른 종목이 안 가서 문제야.  그죠? 안 지른 종목은 잘 가고  지른 종목은  안 가고 그러죠.  그죠?  내리고  헷갈린다.  같이 동시 중계하다 보니까 헷갈린다.  하면 잘 보이죠.  가끔 가도 하면 좀 안 보인다 이러시면  말씀해 주시면 돼요.  벌집님 어서 오세요. 반갑습니다.  그래서 저는 부자 아빠님과 한 5년 정도 옆에서 공부를 좀 했고  저도 이제 부자 아빠님 옆에 오기 전에 완전 깡통 직전까지 갔다가  이제 죽다 살아났거든요.  죽다 살아나가지고 아빠님하고 너무 공부를 많이 하고 싶고  일단 그 부자 아빠님 항상 하시는 말씀이 있어요.  어떤 말씀을 하시냐면 이 말씀을 하세요.  부자가 되고 싶다면 어떻게 하라고요?  부자가 되고 싶다면 어떻게 해야 돼요?  부자 곁으로 가라.  전 이 말씀이 너무 좋더라고요.  커닝해도 되는데  그라테로님 인터넷을 통해서 커닝을 하는 것도 좋지만  정말 좋은 거는 뭐예요?  정말 좋게 하려면은 부자 곁으로 가서  정말 좋게 하려면은 부자 곁으로 가서  정말 좋게 하려면은 부자 곁으로 가서  여기서 한 게 더 바로 옆에서  바로 옆에서 생활하시는 거  그 다음에 그죠?  생각하는 거 쉬시는 것까지  쉬 쉬 쉬다  그냥 뭐 뭐 이런 것들 다  바로 옆에서 볼 수 있으면  바로 옆에서 커닝할 수 있으면 더 좋겠죠?  커닝은 커닝인데  저는 부자 아빠님 바로 옆에서 커닝하고요.  그래서 커닝하고 싶더라고요.  어떻게 하시는지.  예전에 제가 부자 아빠님 만나기 전에  실제로 센터장 하기 전에  저도 부자 아빠님  예전에 오프라인 방송이 많이 있었어요.  지금은 이제 코로나 때문에  오프라인 방송을 많이 못 하는데  지금 온라인으로 이렇게 손 흔들면서  여러분들과 만나고 있지만  그 전에 오프라인 방송  오프라인 강연회가 많았단 말이에요.  혹시 부자 아빠님 오프라인 강연회 오신 분은?  혹시 부자 아빠님 오프라인 강연회 오신 분은?  혹시 부자 아빠님 오프라인 강연회 오신 분은?  오프라인에서 아빠님 만나고  저도 한 번 얼굴 봤다.  2018년, 17년, 18년, 19년도까지는  굉장히 오프라인 많이 했었던 거 같아요.  와이프 숙고님 반갑습니다.  그때 이제 제가 이제 그  서울 동부증권에서  딱따구리님 뵈셨죠? 그죠?  동부증권에서 소수정예로  이제 한 4, 50명 모아놓고  부자 아빠님 강연회를  이제 소수정예로 하실 때였어요.  그때는 강연회 회비도 비쌌어요.  보통 뭐 2, 3만원 받지만  그때는 15만원  그때는 뭐 그렇게 받았단 말이에요.  뭐 그렇게 받아도 적은 거지  솔직히 말해서  부자 아빠님 오프라인에서  또 해주시는 말씀이 또 다르거든요.  온라인에서 하는 말하고  뭐 거짓말한다 그게 아니고  더 심도 있는 말씀을  오프라인에서만 할 수 있는  그런 어떤 시크릿한 말씀들이 있어요.  근데 여러분들  못 알아들어서 그렇지  그걸 하신단 말이에요.  그래서 저는 이제  뭐 온라인 강의 듣기는  예나 지금이나 그렇게 뭐  직장생활 하시는 분들이  그렇게 녹록치는 않잖아요.  아 당연히 써야죠.  아 당연히 안 써도 되는데  여러분들이 그 보시는 어떤 그  어떤 그 시야  눈을 퇴를 하지 않기 위해서  좀 덮었습니다.  이해해 주시기 바랍니다.  비니.  아 원래는 안경도 이게 이제  오늘 좀 뿔퇴를 쓸까 생각을 하고 있는데  뿔퇴 너무 헤비해 보여 가지고  가볍게 제가 좀 가벼운 퇴를 썼고요.  그래서 그 오프라인 강연에 가 가지고  자주 갔어요.  오프라인 강연에 내 기차비하고  소정의 어떤 그 입장료만 있으면 되니까  갔단 말이에요.  가 가지고 부자 아빠님이  꿈이 자네 꿈이 뭔가 꿈을 얘기해 볼 사람은.  손을 들어라 그래 가지고  제가 손들었지.  그때 제일 제가 제일 어렸어요.  그때는 30대 초반이었거든요.  30대 초반 30대 초반에 손 딱 들고 얘기했어요.  자네 꿈이 뭔가 그랬어요.  그때는 푸둥푸둥 님들 단독으로 꿈이 뭔가요.  부자 아빠님 옆에서 일하고 싶습니다.  라고 얘기를 했어요.  그랬더니 부자 아빠님 들으시더니  꿈이 너무 작네 이러셨대요.  꿈이 작은 거 아닌데.  부자가 되고 싶으면 부자 곁으로 가라고 그래서  부자 아빠님 곁에.  보고 싶어서 제가 그 말씀을 드렸거든요.  부자 아빠님 옆에 바로 곁에 가서  바로 옆에서 커닝 커닝 하는 거잖아요.  생활하시는 거 종목을 어떻게 보시는지  어떤 식으로 생활하시는지.  근데 왔는데.  저 실물을 보고 싶으면 유튜브로 오시면 돼요.  유튜브 오시면은 실물을 볼 수가 있습니다.  조금 작은 화면이긴 합니다마는.  그렇게 왔는데.  야 부자 아빠님이 생활하시는 게.  정말 그.  그 뭐죠.  수도승 같은.  생활하고 계시더라고요.  저는.  뭐라 그럴까.  굉장히 좀.  에.  그러더니 꿈이 꿈이 있고 환상 있잖아요.  부자 아빠님 곁에 올 때.  엄청난 부를 갖고 계시고.  개인투자자로서.  슈퍼 개미에 슈퍼 개미인데 슈퍼 개미라고.  말씀 잘 안 하시죠.  왜.  에.  말씀 잘 아시잖아요. 최근에 유튜브에 슈퍼겸이란 표현을 하셨죠. 슈퍼겸이란 표현 별로 안 좋아하시거든요. 부자 아빠님께서.  되게 검소하세요. 엄청 검소하세요. 수도성 같은 생활을 하고 계시는 거예요. 왜? 월, 화, 수, 목, 금, 토, 일인데  토요일 빼고는 일요일도 예전에는 저녁에 무료방송 하시고 또 그 다음에 이어서 유료방송도 하시고 하셨거든요.  지금은 방송을 많이 줄이셨습니다만 정말 수도성같이 매일 차트 보고 매일 책 보시고  그 다음에 남는 시간은 또 개인적인 시간을 갖기 위해서 산책도 하시고 산책하시면서도 좋은 방송이 있으면 유튜브로 들으시고  오디오로 계속 들으시는 거예요. 정말 수도성 같은 삶을 살고 계시더라고요. 왜?  본인을 믿고 투자를 하는 사람들이 계신다는 거죠. 본인을 따라서 투자를 하고 계신 분들이 있다는 거예요.  그분들을 위해서 단 한시라도 쉬지 않으셨어요. 운동을 할 때도 그렇고 운동을 할 때도 그렇고 매일 월복노코 차트를 어떻게 보시냐면  이렇게 툭툭 넘기면서 여러분들은 잘 봐도 모르실 수도 있습니다만 이렇게 툭툭 넘기면서  보면 시세를 연구를 매일 하시는 거예요. 매일 연구를 하시는 거예요. 매일 이렇게 보는 전문가가 과연 몇이나일까요? 매일.  여러분들은 이 차트의 흐름, 가격의 흐름에서 어떤 유의미한 자리나 이런 것들을 발견하지 못하시겠습니다만  부자 아빠님 만약에 30년간 40년간 이런 차트를 매일 같이 보시면서 시세를 연구를 했다면 어떨까요?  뭔가 남들과는 다른 직관을 갖고 계시겠죠. 직관을 키우는 방법은 똑같은 일을 계속해서 반복하는 수밖에 없어요.  방금 좋은 종목이 하나 지나갔네요. 휙 지나가버렸네요.  아니 장이 지금 코스프가 1.5% 코스닥이 2.01% 빠지는 이 와중에 상승하는 종목이 있단 말이야?  부자님님 어서오세요. 반갑습니다.  깨어난 부창조녀님. 어머나. 왜요? 어머나. 어머나. 어머나.  이제 홍프로로 불러주세요. 프로프로 홍프로.  제일 재미난 프로그램은 뭐다? 홍프로가 하는 88TV 방송입니다.  곧 제 유튜브도 열 건데요. 일단 뭐 나중에 광고를 할 테니까 선구독 먼저. 아직 아이템은 많이 없습니다만은.  선구독 먼저 하셔야 됩니다. 유튜브 쪽에 오신 분들 소리 잘 들리시죠? 3프로? 에이 3프로 아니에요.  저는 홍프로. 난 홍프로.  공장장. 저도 공장장이 좋은데요. 공장장이 좋긴 한데. 아빠님 처음 와서 제가 지어주신 필명이거든요.  그게 좋긴 한데.  그걸로 갈까 하다가 그걸 미리 쓰고 있는 사람이 있더라고요. 그래서 저거 쓰고 있는 사람도 별로 안 좋아하거든.  그래서 홍프로로 했죠. 근데 착착 입에 감기지 않아요? 홍프로. 홍프로. 에이 홍프로.  접근성도 좋고. 종목 좋은 종목들 많네요. 툭툭 넘기는데 나와 나와.  나와 나와. TVC2. 이런 종목을 봐요.  시장이 뭐라고 하든가 하냐면 계속하죠. 이거는 이제 살짝 고민스러운 자리에 오긴 왔는데.  이거봐봐요. 작년 이거를 비교 차트로 잠깐 보면, 비교 차트를 보면 종목이 얼마나 강한지를 알 수가 있어요.  002710 되겠습니다.  단순 비교를 해가지고 이렇게 보면은 위의게 종합주가지수고 여기 밑에 게 TCCSTL이에요.  그렇죠? 종합주가지수가 2021년 6월부터 계속 내리막길.  그렇죠? 종합주가지수가 2021년 6월부터 계속 내리막길.  그렇죠? 종합주가지수가 2021년 6월부터 계속 내리막길.  근데 얘는 2021년 6월부터가 아니지만 6월부터는 아니지만 그때부터 계속 우상향이에요.  유튜브 방송 88tv로 오시면 돼요. 제 개인 유튜브 채널도 파놓긴 했는데  그거는 이제 방송을 하려면 여러가지 사항들이 있더라고요.  그래서 이제 승인받는 시간이 좀 걸려가지고  일단 88tv로 먼저 얼굴을 보여드리고 그렇게 넘어가도록 하겠습니다.  그죠? 의원 종목도 또 있다.  시장이 나쁘다고 해서 종목이 없는 게 아니다. 종목은 항상 있다.  이거를 여러분 굉장히 중요한 말인데  종목은 언제든지 있다. 갖고 가시면 돼요.  그 생각들을 갖고 가시면 된다고.  몇 번만 얘기해봐요.  프로프로 황프로 너 누구니? 나 황프로입니다. 저 황프로예요.  프로프로 황프로 제일 재밌는 프로는 황프로.  황프로 빨리 가지 마세요.  원래는 제가 우리 부회피어님들 예전에 이제 부재아빠님 부회피어님들에게  재미로 제가 항상 말씀드릴 때 이런 말씀을 드렸어요.  지금까지 허어어어 센터장이었습니다. 이런 말씀을 많이 드렸었는데  지금은 좀 바꿔가지고 허어어어 프로였습니다.  비음 좀 섞어가지고 허어어어 허어어어 허어어어 프로 앞으로 허어어어 프로라고 불러주세요.  아시겠죠?  자 아까 잠깐 넘어갔는데 하반기 시장을 조금 이렇게  섹터를 주도할 종목분들이 일단은 화학 쪽을 저는 좀 유심히 보고 있어요.  근데 화학인데 화학 중에서도 대형주 말고요.  대형주 말고 중소형주 화학들이 시장을 이왕 가고 있기 때문에 가는 김에 더 가지 않습니까?  물론 이런 것들은 접근하기가 조금 어려울 수 있습니다.  왜? 중소형주이기 때문에 말 그대로 금방 올라갔다 내려갈 수도 있습니다만은  중소형주가 갈 때 더 가요.  왜? 지금은 시장에 대형주들이 재미가 없어요.  삼성전자 올라갔다가 확 빠져버렸잖아요.  물론 오늘 복구를 좀 많이 하네요.  3%에서 지금 1%까지 당기긴 당겼어요.  바뀔 수 있죠 충분히.  매번 대형주만 주도주가 나오는 게 아니에요.  그러니까 대형주만 주도주가 될 거라고 생각하시지 말고  중소형주도 소형주가 주도주가 되는 방법은 없어요.  그렇습니다만은 시총 6천억에서 8천억짜리에 있는 애들이  쭉 당겨 올라가서 대형주가 가는 것처럼 주도주군에 합류를 할 수가 있어요.  옛날에 그렇게 합류했던 게 있잖아요.  물론 단기적으로 많이 갔습니다만은  시젠이라는 종목이 지금 시총이 1조 5천억 됐지만  이게 여기 밑에 있을 때는 5,6천억밖에 안 했어요.  그런데 쭉 올라갔어요.  쭉 올라가서 1조 5천억이 된 거거든요.  지금은 1조 5천억.  여기에서는 3조 4조가 넘어갔었지.  심풍제약도 마찬가지고요.  이거 남들이 알아서 준 종목이 아니에요.  지금 이렇게 많이 빠져도 1조 3천억이죠.  지금 10배 빠졌으니까 무려 10조까지 갔던 종목이에요.  10조까지 갔던 종목입니다.  이런 작은 종목에서 대형주의 어떤 흐름을 보이면서  장기 주도주는 아니고  아마 한 6, 7개월 정도 갈 수 있는 주도주가 될 것 같아요.  주도주가 나올 수도 있어요.  2차 전지 쪽은 딱 지금 말씀드리는 2차 전지는 너무 뻔해요.  지금 계속해서 올라오는 코스캠 오늘 신고가 쓰고  그 다음에 코스모 신수제 이런 거 신고가 쓰면서  계속 아직까지 추세를 이어가고는 있어요.  그런데 이쪽은 어떻게 보면 조금 더 가긴 가는데  더 가긴 가는데 써먹은 쪽이 될 수도 있어요.  써먹은 쪽이 될 수도 있고  남들이 관심 가지지 않는  화학 쪽에서 그런 종목들이 나올 가능성이 있습니다.  왜 지금 실적들이 잘 받침되는 종목들이 몇몇 있어요.  달구지77님 네 반갑습니다.  푸동푸동님 왜요?  장이 어려우니 마인드셋을 하고 있지만  이럴 땐 또 공부해야죠.  시장에 앞으로 이런 험난한 조정이 매번 와요.  종목도 없는 거 아니에요.  종목도 없는 거 아니라고.  이거 뭐 많이 왔잖아요.  왔다 가는 거지.  이럴 때서 힘내야 된다고.  중요한 건 내가 가진 포트폴리오의 종목들에게  종목들을 버리지 않는다.  내가 버리지 않는다면  두 손 두 발 다 들고  와 나 포기해버렸어.  안 모르겠어.  더 이상 못하겠어요.  이렇게 항복해버리면  항복해버리면 그때부터는 더 힘들어져요.  그때부터는 상처만 남아요.  프리티꽃님님 반갑습니다.  아시겠어요?  이럴 때서 포기하면 안 된다.  악재 속에 이렇게 줄줄줄줄 흘러내리는 악재 속에서도 희망을 갖고 있어야 돼요.  왜? 어차피 부재아빠님 방송을 들으셨던 분들이면  자기가 나눠놨잖아요.  그럼 뭐 배제하면 되죠.  배제.  시장이 계속 나빠지고요.  여러분들 딱 한 가지만 생각하시면 돼요.  무한정 크는 주식도 없어요.  무한정 크는 주식도 없고  무한정 계속 내려가는 주식도 없어요.  적당히 올라가면  적당히 올라가면  적당히 또 조정해요.  적당히 올라가면 적당히 조정하고요.  물론 그 조정이 여러분들이 견디기 힘들 정도로  1년 반 2년 정도 들어오면  모두 포기하겠지만  포기하겠지만  부동풍은 책만 계속 읽고 있어요.  시장을 계속해서 바라보세요.  이럴 때도.  힘들어도 바라보세요.  여러분들 뭐 사업체 하나 차려놨는데  손님 안 오고 파리 날린다고 해서  계속 셔터 내릴 거예요.  셔터 내릴 거예요.  그럴 때 청소도 열심히 하고  요리 연구하고 해야 될 거 아니에요.  식당을 차려놨으면  그래야 한 명이 왔을 때  한 명이라도 만족시키고  그 사람이 입설문 내가지고  진짜 맛있더라.  사람이 없어가지고 맛이 없었는 줄 알았는데  생각보다 청결하고  더 친절하고  음식도 맛있더라.  같이 가자.  또 두 명이 네 명을 불러오고  이렇게 될 거 아니에요.  지금 신고가 갱신하고 가고 있는  종목들인데  그 중에 나올 수도 있죠.  여기서 나올 줄은 몰라요.  여기 밑에서 이렇게 돌파 나오고 있는 애들이  나올 수도 있는 반면에  신고가가 나는 애들이 말 그대로 나는 거죠.  복권도 막 있네.  그죠?  뭐 이런 놈 쎈 거예요.  쎈 건데  계속 예의주시하면서 봐야지  어디까지 갈 건지  혹시나 너무 테마를 타는 건 아닌지  화학 쪽 다 코스모 지반도 다 괜찮잖아요.  코스모 화학도.  물론 2차전지 배터리 재활용에 대한 것들이  있긴 있습니다만  아직까지는 그렇게 우려할 상황은 아닌 것 같아요.  아직까지는 그렇게 우려할 상황은 아닌 것 같아요.  아직까지는 그렇게 우려할 상황은 아닌 것 같아요.  이제 신고가 나고 있네요.  신고가 났다는 것은 인정해줘야 됩니다.  저도 아직 갖고 있잖아요.  저도 아직 갖고 있어요.  여기 2020년도에 샀나?  뭐 여기 앞에 여기 샀나?  저도 지금 수익이 꽤 많이 났네요.  한번 볼까?  계좌 잘 안 열어보는데  많이 갔겠지 뭐.  많이 갈 것이지 뭐.  볼까요?  지금 이게 최근 했던 건데  230% 났네요.  8,600원에 내가 갖고 있는.  8,600원에 내가 갖고 있는.  8,600원에 내가 갖고 있는.  이쯤이네요.  한 뭐 2019년, 2020년  여기 갖고 있었던 모양이에요.  바닥에서.  그러니까 이 봐봐.  내가 뭐 제가 만약에 2020년에 샀던지  2019년에 샀던지  여기서 샀으면  계속 뭐 3개월 4개월 빠졌다가  들어 올렸다가 또 빠졌다가  근 한 1년을 옆에서 횡보했단 말이에요.  넘어가버리잖아.  주식이란 이런 거예요.  바닥 언저리에서 기다리는 거예요.  바닥 언저리에서.  여기 언저리에서 기다려야지.  신고가 나는데  신고가 나고는 중소형주들은  좀 조심해야 되는 게 뭐냐면  신고가 나고 애들이 박살을 해요.  신고가 나고 죽여요.  신고가 나고 죽인다고.  신고가 나고 죽이는데  아직까지는 크게 뭐  삼천장 이런 게 안 나왔기 때문에  여기 보면은 작게라도 요렇게  봉을 그려주죠.  그게 삼천장입니다.  요렇게 요렇게 그려주죠.  아직까지는 삼천장 안 나왔기 때문에  더 볼 수도 있어요.  이왕 여러분들이 시장에서  강한 종목을 보고 싶으면.  강한 종목을 보고 싶으면  어떤 종목을 봤는데  신고가 나는 종목을 보는 게 맞아요.  근데 너무 무리는 하지 마세요.  무리는 하지 마시고  단타를 치더라도  오늘 단타를 치더라도  강한 종목을 내가 포트폴로에 리스트업을 쫙 해놓고  그죠?  그걸로 단타 치세요.  괜히 여기 뭐 역별에 있는 거 들어갔다가  양봉 하나 나온 거 잘못 잡으면  단타도 안 돼요.  만약에 단타 치고 싶으시면.  최원일님.  최원일은.  품격입니다.  네.  그렇군요.  반갑습니다.  황금오른님 반갑습니다.  오설림 오설씨고요.  아시겠죠?  뭐 이런 종목이 될 수도 있고  뭐 지금 화학 쪽에서 추세를 만들어 나가고 있는  종목이 너무 많아서  제가 이때 조금 말씀을 드리는데  근데 대부분 다 중소형주예요.  대형주가 아닙니다.  이것도 보면은 이제  이제 1조 원대에 시가총액 접어들었어요.  3만 올라가고 나서.  그죠?  뭐 이런 것들은 조금 더 키워볼 만합니다.  네. 키워볼 만합니다.  폐배터리에 대한 리사클링 테마로 엮여 있긴 한데  지금 뭐 단기간에 조금 떴어요.  단기간에 주봉상으로도 그렇고  조금 떠 있는 모습들이 좀 보이긴 합니다.  근데 크게 뭐 뉴스에 나와서  뉴스가 좀 뜨긴 떴는데  거래량도 크게 많지 않고 그렇기 때문에  조금 더 볼 만해요.  이런 것들 시장을 또 주도해 나갈 만한  금방 또 시총 2조 3조가 될 수 있습니다.  그죠?  금방 따불 날 수도 있어요.  어떻게 될지는 모릅니다.  코스모 화학이 굉장히 잘하고 있긴 있네요.  배당물 잘 주는 회사 그런 회사는 아닌데  턴어라운드 하는 회사라 가지고  실적 보면은 그죠?  연간 실적을 보면은 4조 6조 4조 3조  5천억 5천억 정도 하다가  영업이익이 계속해서 크게 좋지는 않았었거든요.  2018년 19년 20년도에  100억 원도 못 파는 그런 회사였는데  지금은 작년에.  300억 냈고 올해도 한 400억 정도  예상을 하고 있네요.  재무제표로는 그렇게 썩 안정적인 회사는 아닙니다.  이거 그렇게 좋은 회사는 아니기 때문에  그래도 이제 턴어라운드 하는 회사고  바닷가에서 넘어가는 회사라고 생각하시면 될 것 같아요.  무리하지 마시고  오늘 또 거래가 좀 거래라기보다도  양봉이 좀 크네요.  양봉이 크니까 이런 것들은 음봉을 중간에 끼워 줄 거예요.  끼워줍니다.  이거 무조건 끼워 드려요.  끼워준다고.  끼워줄 때 한번 접근을 해 보세요.  쎈놈이 쎈 거예요.  장이 안 좋을 때는 쎈놈이 가는 애가 가는 거예요.  괜히 밑에 있는 애 갖고 울지 마세요.  물어봐야 누가 떡 하나 안 줍니다.  중시형에는.  큰손들이 울면 더 때립니다.  어떻게?  아 죽어버려라.  계속 때리면 계속 때리면 죽어버려라.  이왕 죽는 거 계속 죽어라.  돈은 내놓고 죽어라.  하면서 계속 때립니다.  역별에 잘못 갇히면 어떻게 돼요?  역별에 계속 갇히면 죽을 때까지 때린다니까.  얘가 그냥 간 게 아니에요.  역별에 잘못 갇히면 2만 9천 원에서 얼마까지 빠져요?  3천 원.  욕 나온다.  어메 욕 나와.  욕 많이 나오죠.  2만 9천 원에서 3천 원이에요.  말입니까?  된장입니까?  그렇죠.  3천 원까지 갔다가.  또 3만 원까지.  단숨에 10배 가버렸어요.  바닥 보내서.  바닥 보내서.  그렇죠?  이게 주식입니다.  폭포수처럼 쏟아졌다가도 다시 급등하고.  변론사님 어서 오세요.  반갑습니다.  내 옛날 공장장을 알고 있는 사람이라면.  약간 연식이 좀 되셨군요.  필명을 밝히시기 바랍니다.  유튜브 쪽에서 필명을.  본필명으로 안 오시기 때문에 저도 헷갈려요.  네 맞습니다.  아빠님 곁에서 5년간 같이 리딩을 드렸던.  옛날 공장장에 이어서 센터.  제가 필명을 많이 바꿨네요.  공장장에서 센터장에 갔다가.  프로로 바꿨으니까.  세 번을 바꿨네.  아 이게 부자아빠님 이름 많이 바꾼 놈.  가지 말라고 했는데.  저는 내외로 쳐주세요.  저는 내외로 쳐주세요.  아 나 진짜.  자.  화학 쪽에 좋은 종목들이 많이 있으니까.  음.  화학 쪽에 보시고요.  음.  어메.  깨어난 부총조자님.  팔팔TV로 후원을 해줘 버렸어.  개인 유튜브가 아니니까.  팔팔로 귀속된다.  아버지.  5,900원 벌으시오.  아싸르비아 깨어난 부총조자님 감사합니다.  나중에 개인 유튜브 할 때.  바라지도 않지만.  예.  사 먹으라.  커피 한 잔 사 먹으라 할 때 그때.  많이 싸주시기 바랍니다.  하하하.  자 뭐.  지금 자기 좀.  중소형주도 다시 올라오고 있다.  골드이거님.  반갑습니다.  익숙한 목소리.  쭉쭉 올라오고 있다.  쭉쭉쭉쭉쭉.  올라온다.  올라간다.  올라간다.  쭉쭉쭉 쭉쭉쭉쭉쭉쭉 올라간대.  아싸비아.  내가 갖고 있는 종목만. 올라가면 되지.  내가 지는 종목만 올라가면 된다 여러분들 기도하세요 비나이다 비나이다 내가 지는 종목만 올라가게 해주이소  한 주 상관은 안 가도 됩니다 이러면서 보통 한 주 상관 잘 가 그죠? 한 주 상관 잘 가고  마음먹고 한 천 주 지는 건 안 가 푸동푸동님 이순봉님 왜 메시지를 취소하시는 거예요  자 그렇게 보시고요 그 다음에 여러분들 지금 연말에 배당을 노리실 분들 지금 사세요 지금  지금이 좋은 적기입니다 특히나 금융주들 중에 지금 제일 희망이 없는 게 증권주긴 하거든요 증권주  증권주 희망이 없어요 희망이 없어 증권주 희망이 없어요 근데 여러분도 잘 하셔야 되는 게 뭐냐면  증권주들 리듬이 있는데 보통  7,8,9에 바닥을 치고 10월 11월 12월 연말까지 좀 상승을 하는 게 증권주인데 그것도 리듬이 있어요  리듬이 무슨 리듬이 있냐면 무슨 리듬이 있냐면은 이게 하락 월봉상에서 하락을 아이고 왜 이러노  월봉상에서 하락이 많이 된 상태의 7,8,9 7,8,9는 한번 기대해 볼 만해요 물론 많이 올라가면은 7,8,9 기대 못하지  여기 2018년도 같은 경우에는  7,8,9 기대하면 어떻게 돼요 연말에 다 떨어졌죠 2019년도 그렇고 2019년도도  7,8,9 조금 상승하는 것 같다가 다 빠졌죠 근데 이렇게 푹푹 파진 자리 있죠  여기 보면 여기 2016년도고요 여기 2020년도 여기 2022년도죠 그죠  그리고 요건 2008년도 물론 악재가 많이 나왔어요 2014년도  그 정도의 연말에 뜨거운 여름에 들어가시면 확률적으로 말씀을 드리는 거예요 확률적으로  주가도 지금 잘 많이 빠졌고 배당메리트도 높아졌어요 지금 뭐 많은 분들이 주식 그만한다고 하지만  주식시장에 들어오신 분들이 바로 응? 집에 가시나요? 바로 집에 못 가요  안 지나서나 본전생각 안 지나서나 본전생각 이것 때문에 집에 못 간다고 잠이 안 와 잠이 와 잠이 안 오지  헤이님 헤이 헤이 헤이 네 어서오세요 반갑습니다  본전생각 때문에 집에 안 갑니다 못 가요 못 가  그럴 경우에 지금은 지금 거래대금이라든지 그 다음에 예수금들이 많이 빠져있는데  요게 그런 악재에도 불구하고 올라갈 확률들이 있어요 그래서 배당을 노리시는 분들은 배당을 노리시는 분들은 지금에 들어가시는 게 좋아요  한국금융주도 배당 고배당이에요 완전 고배당이에요 7%대죠 그죠 7%  아미사님 반갑습니다 굉장히 많이 줍니다 뭐 회사 실적 굉장히 좋았는데 하반기로 가면서 실적이 좀 떨어지죠 왜  주식시장에 대한 관심도가 많이 떨어졌거든요 많이 떨어졌어요  실적은 조금 안 좋아질 수는 있는데 실적이 안 좋은 가운데서 주가 올라가면 전부 다 어어어 하면서 못 따라간단 말이에요  그러면 여러분들만 갖고 있는 게 될 수도 있어요 그래서 제일 악재가 난무하고 실적이 기대가 안 되는 증권주도 여러분들 한번 관심을 가져볼 만한  다 라고 말씀을 드리도록 하겠습니다 스프링킹님 어서오세요 반갑습니다  지금 제가 말씀드리고자 하는 시간이 1시간 정도 다 됐는데요 오전에 1시간만 진행을 할 거예요 그리고 저녁 방송은  제가 모든 그 아빠님 방송 마치고 오셨어요 아 이제 그만하려고 그러는데 좀 더 해야 되나 한 10분만 더 할까요  지금 그 팔팔TV에 오시면 그 프로그램에 오시면 그 프로그램에 오시면 그 프로그램에 오시면 그 프로그램에 오시면 그 프로그램에 오시면 그 프로그램에 오시면  프로 저 저 저 저 그 시기 음 그게 있습니다 방송 편성표가 있는데 아직까지는 적용이 안 됐는데  적용이 안 됐는데 그거 뭐 바꿔달라고 제가 말씀을 드렸으면 바꿔주시겠지 예 잠깐만요  방송 편성표 보시면은 아직까지는 적용이 안 돼 있어요 안 돼 있는데 오전에 10시에 월 수 목 금 오전 10시에 제가 무료 방송을 당분간 진행을 할 거예요  방송 편성표 보시면은 아직까지는 적용이 안 돼 있어요 안 돼 있는데 오전에 10시에 월 수 목 금 오전 10시에 제가 무료방송을 당분간 진행을 하고요  그 다음에 모든 분들이 잠드는 시간 모든 분들 에 모든 분들이  발 닦고 주무시는 시간 해외에 주식 주식하시는 분들 잘 안 주무시긴 하는데  제가 언제 할 거냐면 여기 여기 방송편성표 지금 없어요 10시에 10시에 월 화 수 목 금요일 토요일까지 다 할까 싶기도 하고  풀로 다 해버릴까 싶어요  어제도 한 1시간 반 했어요  홈프로가 홍수다라고  수다 떨다가 시간 다 가버렸는데  그렇다고 뭐  재미없는 수다는 아니고요  피화되고 살이 되는 수다를 떨다가 말았는데  10시 정도에서  10시에 여러분들과 만나 뵐 수 있을 것 같아요  그냥 프리하게  직장인들도 다 들을 수 있는  직장인도 다 들을 수 있는  방송입니다  10시에 오시면 돼요  10시에 오시면 저녁 10시에  오전에 못 오시면 저녁 10시에 오시면 돼요  피곤하시면 주무시면 됩니다  굳이 오라고 말씀을 안 드려요  괜히 뭐 왔는데  밤 늦게까지 해서  내가 체력이 안 돼가지고  힘들더라 하실 필요가 있다 없다  그러실 필요는 없다는 거죠  본인 체력에 맞게  본인 체력에 맞게  오전에 오실 분들은  10시에 오시고  밤 10시에 오실 분들은 밤 10시에 오시고  스투키님  근무중에 이어폰 한쪽만 드리니까  밤 10시에 오시면 좋지  10시에 오시면은  그날 종목 얘기도 좀 하고  살아가는 얘기도 좀 하고  포천 탈자  어허 포천 탈자님이시구나  순한나이님 어서오세요  처음 뵙습니다 반갑습니다  앞으로 좋은 인연이 되었으면 좋겠습니다  자 늦게 주무시고  늦게 자고 늦게 일어납니다  일찍 일어납니다 일찍 안 일어나요  뭐 새벽부터 일어나가지고  뭐 미국장 확인하고 이런 거 안 합니다  이런 건 안 해요  늦게 자고 늦게 일어나는 게으른 어린이  근데 주식 투자하는데  너무 바릿바릿할 필요는 없더라고요  약간 깨어나도 돼요  특히나 개인 투자자 여러분들은  저는 깨어나면 안 되지만  여러분들 조금 깨어나도 됩니다  금복댕이님 반갑습니다  이바인님 어서 오시고  네 몽벌레님 어서 오시고  네네네 반갑습니다  그래서 남는 시간에 운동하세요  산책 많이 하시고  근력운동 많이 하시고  연세가 드실수록 드시면 드실수록  근육이 빠지잖아요  근데 근육은 에너지 저장 창고예요  근육은 에너지 저장 창고예요  특히나 코어 근육 엉덩이 근육  스쿼드 많이 하시고  그다음에 그다음에 등 허리 그죠  그다음 복근 굉장히 중요합니다  복근이 있어야 허리가 덜 아파요  그래서 요거를 굳이  꾸준히 운동 복근  궁디 그 다음에 배  복궁배 복궁배 그죠  요거 잘 하셔야 돼요  배 나온 거 열심히  배는 나와도 괜찮아요  배는 나와도 괜찮은데  배 안쪽에 배가 이렇게 뽕냥하게 나왔는데  요 안쪽은 근육으로 차지했으면 되지  일정한 지방과 일정한 근육이 차지했으면 됩니다.  일정한 지방과 일정한 근육이 차지했으면 됩니다.  일정한 지방과 일정한 근육이 차지했으면 됩니다.  다 지방으로 차지했으면 곤란합니다  아시겠죠  체력이 중요합니다  투자자 여러분들은 왜  시장이 이렇게 빠질 때도  여러분들 버틸 수 있으려면 어떻게 돼요  강인한 정신력과 강인한 체력이 있어야 돼요  강인한 정신력은 강인한 체력이 뒷받침되었을 때  조화를 이루어서  여러분 시장을 이겨나갈 수가 있습니다  아시겠죠  자 올봉 요사님 차트본도로  시간 의자에 앉아있으니 허리가 많이 아프더라고요  그러니까 허리 많이 풀어주고 스트레칭도 해야 돼요.  그러니까 허리 많이 풀어주고 스트레칭도 해야 돼요.  많이 걸어야 되고  아니면 조금 뛰시는 것도 괜찮고  중간중간 플랭크 하는 것도 괜찮고  플랭크가 힘들면은 허리 운동 많이 하셔가지고 풀어주세요  자 오늘 제가 중간중간 종목도 조금 말씀을 드렸는데요  항상 뭐 저는 참을 수 있고  저는 갈 수 있습니다만  여러분들은 아닐 수도 있어요  그러니까 여러분들 어떻게 돼요  여러분들이 할 수 있는 만큼만 시장에 투자를 해 가지고  어제도 제가  누차 말씀드리고 앞으로 계속 말씀드릴 건데  경험을 많이 쌓으세요  아시겠죠  경험을 쌓아 놓는 게  여러분들 소중한 자산이 됩니다  자 시장 뭐 그렇게 나쁘게 볼 필요는 없을 것 같아요  오늘도 플러스 나는 종목들이 있습니다  그리고 중소형주는 잘 가는 종목들이 계속해서 나오고 있으니까  그 종목들이 여러분들 계좌를 살려 줄 겁니다  그 종목 중에 하나를 제가 말씀을 드렸고요  힌트도 조금 드린 것 같습니다  자 오늘은 오전 방송 10시 무료 방송입니다.  자 오늘은 오전 방송 10시 무료 방송입니다.  자 오늘은 오전 방송 10시 무료 방송입니다.  요기까지 하고 마무리하도록 하겠습니다  조금 아쉬움이 남으시는 분들은  어제 저녁에도 좋은 방송을 제가 무료방송 해놨고  매일은 아니지만  매일은 아니지만 월,수,목,금  10시에는 다른 전문가님들 무방이 없기 때문에  없는 시간에 제가 여러분들 찾아뵙고요  그 다음에 그 시간도 못 오겠다  그냥 누우면서 누워 가지고  천천히 자장가로 증권 방송을 들으면서  퇴교하면서 듣고 있습니다  듣고 싶다 하시면 10시에 누워서 방송을 들으셔도 됩니다  밤 10시입니다  오전 10시, 밤 10시 그때 찾아뵙도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  네 감사합니다  들어가십시오  유튜브 쪽에 찾아주신 많은 분들께서도 감사를 드립니다  77분 오셨네요  토마토님, Mr. Lee님 수고하셨습니다  앞으로 자주 뵙도록 하겠습니다  푸동푸동님 힘내시고 파이팅  마지막으로 가시기 전에 이거 하나 적고 가세요  나는 날마다  모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  Hakuna Matata님 어서 오세요  다른 분들 필명 안 불러줘요?  불러드려요?  Hakuna Matata님 Hakuna Matata님  Hakuna Hakuna Hakuna Hakuna Hakuna  Hakuna Matata님  뱀 나오겠다  왔는데 끝났어요  내일 10시에 오시면 됩니다  오천아줌마 통영님 어서 오시고요  유튜브 쪽에 오시면 제 얼굴 공개되어 있습니다  월봉요사님, 해솔님 어서 오세요  스프링킹님 어서 오세요  퍼꾼도마비님 네  나마미타불 관세무살 성불하십시오  나중에 오시면 염불도 한번 해 드릴게요  염불이 별로 안 좋아합니다  염불 마하반녀  요거 값만 보여 드려야지  전장 보러 가시기 바랍니다  푸동푸동님 잘 견디세요  네 미스어린님  나는 날마다 모든 면에서 점점 더 좋아지고 있어서 감사합니다  너덩키호태님 어서 오세요  어머나 반갑습니다  끝내야 되는데 끝내죠?  끝내지도 못하겠네  유튜브 쪽에 유튜브는 계속 열어 놓을까  88TV는 문 닫도록 하겠습니다  정해진 시간이 있으니까 88TV는 문을 닫고요  저를 보고 싶으신 분들 유튜브 쪽으로 좀 더 오세요  한 10분 정도 진행하도록 하겠습니다  유튜브 88TV 88TV 검색하셔서 오시면 돼요  88TV 여기서 마치도록 하겠습니다  88TV는 이걸로 종료를 하도록 할게요  감사합니다 슬로우생님 감사합니다  아 어쩐 아줌마 총리님  살다 살다 잘생겼다는 소리를 들어보네요  제가 세상 많이 좋아졌다 이래서  이 유튜브가 이래서 좋네  사람을 잘생겨 보이게 하네요  와 사랑해요 유튜브  야 좋다 역시 난 가려야 돼  자 다음에 내일 10시에 뵙고요  저녁 10시도 있으니까 10시에 또 오시면 됩니다  빠이빠이  자 우리 88TV는 종료가 됐고요  유튜브 쪽은 아직 보이고 계시죠  유튜브 쪽은 아직 잘 보이고 있으니까  얘는 부창조자님 고공부양님 어서 오시고  잘 보이고 잘 들리시죠 아직까지 유튜브는  vip 형님들도 많이 계시고  계셨던 분도 많이 계시고  그 다음에 뭐 새로 오신 분도  저를 처음 봄  처음 뵙는 분 계신가요  홈프로 처음이다 하시는 분  푸동푸동님 고공부양 이덕현님 반갑습니다  반갑습니다  아무도 없어요 다 구면이에요  h님 처음이에요 토마토님 반갑습니다  토마토님이 예전 그 토마토님 맞나  h님 저는 저희 88TV  그리고 저도 중요시 생각하는 게 필명입니다  여러분들 그...  제.. 제 2의 아바타잖아요  제 2의 인생을 나타내는게 필명인데  그냥 의미 없이 그냥 h라고 하지 마시고  좀 의미 있는 걸로  필명을 바꾸시면 좋을 것 같아요  유튜브에서도 필명 바꿀 수 있습니다  날 처음 뵙습니다  아 네 저도 처음 뵙습니다 반갑습니다  본인 이름도 좋고  이덕현님.. 정풍아바님이시구나  Gadveloper Reaction  데odel  power compliment  Ak County  목소리만  구면이에요.  송영희님 반갑습니다.  전부 다 구면이시네.  더 열심히 해야 되겠다.  장사를 하면  신규 회원님들 많이 만나요.  우리 구면 회원님  너무너무 반갑네요.  방송을 어제 오랜만에  방송을 하니까 입이 터져가지고  수다 떨다가 한 시간 반 해버렸는데  역시 방송은 재밌어요.  여러분들과 만나고 얘기하는 게  너무너무 재밌어.  저만 재밌는 거 아니죠?  말만 재밌고 재미없고 이런 건 아니죠?  뉴스 잠깐 보고 갈까요?  뭐가 잘하고 있냐?  역시 금융축이 잘하네요.  회원축 잘하고  뭐냐면에도 종목 얘기가 제일 좋지.  푸는 좋죠.  와우 리드코프  페노션  시장에 종목이 없는 게 아니죠.  이라니까  시장에 종목이 없는 게 아니에요.  시장에 종목은 있어.  시장에 종목은 있다고.  중요한 건  내가 그걸 갖고 있느냐 없느냐지.  고공부형님 여기다  필명을 종목 명예 칠 뻔했다.  푸른 저축은행  와우 갭 상승  착한 주지님 반갑습니다.  하하하하하  실물 영접합니다.  어메어메  기분 좋은 거  어메어메  어메어메  살다 살다  잘생겼다 말을 듣고  제가 제일 많이 들은 말이  우리 장모님한테도  지금 안 계시지만  하늘날에 계시지만  첫 대면 갔을 때  아이고  동글동글하게 귀엽게 생겼다  라고 말 많이 들었는데  잘생겼다 말은 안 듣는데  우리 회원님들 마음이  하야가 같으셔가지고  자주 말씀해 주시네요.  하하하하  몸에 기분 좋은 거  이런다고  넘어가면 안 된다.  종목 풀지 말아요.  종목은 서서히 풀어야 된다.  레디 쏜다.  풀지 마라.  풀지 마라.  속으면 안 된다.  풀지 마라.  기분 떼어주고  종목 받아가시려고  네 레디 쏜이다.  종목 많이 갖고 계시잖아요.  우리 회원님들  아 푸른조축은행  세네요.  그죠?  은행권들이 세다.  네 고공부 형님  감사합니다.  은행권들이 세네요.  다른  대형주 은행도  은행도 가긴 가지만  금융권도 가긴 가지만은  중소형 은행들이 잘 가죠.  푸른조축은행  우리도  제주은행  이런 거  잘 가네요.  와우  리드코프  뭐 이런 것도 괜찮아요.  중소형주죠.  소형주지 뭐  중소형  중형주라고 하긴 뭐하고  소형주인데  오늘 같은 날 풀었어요.  초에서 살아있고  굿  네 굿  굿  네  QWER님  반갑습니다.  네  네  네  그렇다고 뭐  대형주가 안 가느냐  KB금융  우리  오늘 같은 날  오전이긴 하지만  0.3%예요.  대형주가 살아있어요.  죽지 않았어요.  KB금융  굿  배당도  굿  추세도  굿  이것저것 다  막하다  굿  다 좋아요.  다 좋네.  야 추세 좋은 종목  오늘 저녁에 또 오시면  정말 추세 괜찮은 놈 제가  한 번  추천해 드릴게요.  저녁에 다 오셔야 됩니다.  저녁에 안 오시면  종목 뭐 없는 거지 뭐  10시에 오셔야 돼요.  10시에  정말 추세 좋은 놈이  오늘도 또 나간다.  또 나가  와  이거 어떻게 해야 돼  또 나가 또 나가  너무 무서워  무서워 무서워  장이 조종하든지  말든지  뭐 제가 이렇게 가고 있어요.  오  뭐 이런 종목이 다 있어  너만 가냐  좀 기다려줘  잡게  좀 잡게  잡게  잡게  잡게  같이 가자고  같이 가자고  혼자 가지 말고  음  KB금융도 잘하고 있네요.  0.1%  1%  시장  시장 몇 프로 빠지는데  지금  1% 빠지고 있는데  저렇게 버티고 있는 거  굉장히 잘하는 거죠.  그죠?  잘하고 있네  잘하고 있다.  그냥  배당도 많이 줘요.  여러분들  어 투자하시는 분들  배당 한 번도 못 받아보신 분도 있을 거예요.  5% 주니까  뭐 고창님들이나  오래 하시는 분들은  배당 받아보신 분 있으면  배당 한 번도 못 받아보신 분은.  배당 한 번도 못 받아보신 분은.  배당 한 번도 못 받아보신 분은.  배당주로도 한 번 잡아보세요.  2,900원  한 주당 2,900원이에요.  여러분들은  음  주당 2,900원 주당  은행 이자보다  아직까지는 조금 낮죠?  아직까지는 조금 낮죠?  아직까지는 조금 낮죠?  아직까지는 조금 낮죠?  아직까지는 조금 낮죠?  아직까지는 조금 낮죠?  아직까지는 조금 낮죠?  자  예  88TV 좀 많이 오셨네  88TV 한 200번 오셔야 되는데  앞으로  제 개인 유튜브도 열 거예요.  거기 오시면  실시간 라이브 할 때  그때  에  같이 걸 거니까  88TV도 사랑해 주시고  제 개인 유튜브도 오셔가지고  사랑도 좀 해 주시고  그렇게 해 주셨으면 좋겠습니다.  저는 뭐  늘상 말씀드렸습니다만은  뭐 많은 분들을 모시고  1등을 했던 분이기 때문에  아 이 100분이 안 넘으면  재미가 없어요.  재미가 없어  재미가 있어야 돼  자 뭐 이렇게 보고요.  지금 시간이 11시 20분  이제 슬슬  에  배꼽 시계가  발동이 될 때가 됐는데  네  김윤석 님  네  아  봉용이 님  봉용이 봉용이 봉용이  영영이  영영이  영영이  우리  봉용이 님 원 선생 반갑습니다.  아주 아주 반갑습니다.  하하하하하  1년 가까이 목소리만 들으셨죠.  이렇게 생긴 사람입니다.  이렇게 생긴 사람입니다.  자 식사하러 가시죠.  아빠님 방송도 다 들으셨고  여러분 좋은 종목도 다 들고 계시고  제가 오전에도  종목 조금 좋은 것들을 많이  스쳐 지나가긴 했지만  여러분들이 알아서 주워 담으시면은  좋은 종목들 많이 있습니다.  알아서 담으시기 바랍니다.  족집게로 콕 집어 드리진 않아요.  족집게로 콕 집어 드릴 거는  저녁에 알려 드릴 거예요.  저녁 10시 오시면 됩니다.  자 식사하러 가시고요.  팔팔 유튜브도 이만  샀다 내리도록 하겠습니다.  막 하다 식사 마시 하시기 바랍니다.  맛난 식사 하시고요.  그다음에  오후 방송 들어오시기 전에  산책하실 수 있는 분들  산책 좀 하시고  허리 풀 수 있는 분들은  허리 좀 푸시고  그렇게 하셨으면 좋겠습니다.  감사합니다.  포동포동님 힘내시고요.  지금 장 많이 빠진다고  힘 빠지신 분들이  많이 계시는 거 같은데  이럴 때일수록 어떻게 해야 된다?  힘내야 됩니다.  할 수 있다.  장이 빠지면 말든  나는 간다고  나는 꼭 간다고  갈 거라고  건드리지 말라고  그죠?  이빨 깎아먹고  5kg라도 버티세요.  여러분들이 갖고 있는  좋은 종목들을 포기하지 않으면  이렇게 빠졌다가도  돌아올 것 같지 않다가도  돌아오는 게 주식입니다.  여러분들보다 기업에서  그 기업을 살려내고  그 기업을 돈을 더 많이 벌기 위해서  좋은 대학 나오신 분들  좋은 임직원들이 많이 노력하고 계세요.  주가는 늘 출렁인 거니까  이렇게 빠질 때도  여러분들 희망을 버리지 마세요.  아시겠죠?  수고하셨습니다.  밤 10시에 뵙도록 하겠습니다.  맞잠 마시고  이럴 때일수록  어떻게 한다?  힘낸다.  힘!  이만 마치도록 하겠습니다.  감사합니다.  바이바이  바이바이