 여러분 반갑습니다. 2023년 8월 11일 금요일 주말장 마감 시향 시작해 보도록 하겠습니다.  반도체와 2차전지들의 조정세가 좀 커지면서 코스피가 하락 마감되었습니다.  코스닥은 상승 마감되었는데요. 관련주도 좀 살펴보고요.  특히나 소비 관련주들이 일제히 지난 수요일부터 급등하는 모습을 보여주고 있습니다.  어떤 종목들이 상승하고 있는지 어떤 상황인지 살펴보도록 하겠습니다.  저는 해외 같은 경우에는 CPI 지수가 예상치보다 조금 낮게 나오면서 전반적인 상승세를 이끌었는데요.  초반 상승세가 이어지지 못하고 장막판 전부 다 하락되는 모습으로 나오면서 큰 상승폭을 이어가지 못했는데요.  S&P500이 0.03% 상승 마감되긴 했습니다만 상승폭을 다 내주는 모습이었고요.  나스닥도 마찬가지 1%대 상승폭을 다 내주면서 0.2%.  상승 마감되었고 다우존스 산업지수도 0.15% 상승에 그치면서 전반적인 반등 구간에 들어와 있긴 합니다만  크게 강하게 치고 나가지 못하는 그런 구간에 왔습니다.  약간 행보 구간으로 들어가신다고 보시면 될 것 같습니다.  기술주들이 전반적으로 좀 약한 상황입니다.  애플도 지금 하락세가 조금 이어지면서 일단은 멈추는 구간이긴 합니다만 0.12% 하락하면서 177달러에 머물러 있고  테슬라도 1.3% 오르긴 했습니다만 전반적인 추세는 단기적으로 좀 하향에 갇혀있는 그런 모습이고요.  엔비디아도 마찬가지 0.39% 하락한 423.88달러로 최근 상승폭을 조금 내주면서 박스 구간에 들어와 있는 그런 형국입니다.  지금 상승하고 있는 종목으로는 유가 관련주들이 좀 상승을 하고 있는데  쉐블런 텍사코가 0.61% 상승 그 다음에 엑슨 모빌도 0.51% 상승하면서 유가 관련주들은 상승하고 있습니다.  상승세를 좀 보이고 있는 그런 모습입니다.  WTI는 지금 1.87% 하락한 82불로 지금 마감이 되었는데 단기적인 추세는 꾸준히 계속해서 우상향 추세 속에 있기 때문에  당분간은 80불 안에서 머물 수 있는 그런 가능성이 좀 많은 상태라고 보시면 될 것 같습니다.  국내 원달러 환율은 전해보다 0.68% 상승하면서 1324원 90전으로 마감되었는데요.  지금 또다시 전 고점인 1340원대를 넘보고 있습니다.  국내 주식 한번 살펴보도록 하겠습니다.  코스피는 0.4% 하락하면서 2591.26으로 마감되었는데요.  전일 2600선을 회복을 했고 오늘도 장중에는 2600선을 넘어가기는 했습니다만 장막판이 좀 밀리면서 0.4% 하락 마감되었고요.  코스닥은 소폭이긴 합니다만 0.1% 상승하면서 912.20으로 마무리가 되는 상황입니다.  전체적인 시장의 종목들 그리고 시총 상위주들이 조금 약한 모습을 보여주는 그런 모습이었는데요.  시가총액 상위주들을 보면 삼성전자가 0.74% 하락했고요.  그 다음에 SK하니스도 2.7% 하락하면서 12만원을 좀 내주는 그런 상황.  LG에너지솔루션도 1.62% 하락했고요.  SK하니스도 2.7% 하락하면서 54만 7천원으로 3일 정도 상승을 했는데 잠시 또 주춤하는 모습이 보였습니다.  이런 상황에서는 투자자별 매매 상황에서 좀 드러나는데 외국인들이 잠시 좀 매수를 해줬다가 다시 손을 놓는 그런 상황입니다.  개인들이 1821억 매수 외국인 1900억 매도 기관도 49억 매도했고요.  그 다음에 코스닥은 280억 매수했지만 외국인과 기관이 각각 272억 84억 매도하면서 시장이 상승폭을 좀 둔화시키는 모습이었습니다.  그 다음에 코스닥은 280억 매수했지만 외국인과 기관이 각각 272억 84억 매도하면서 시장이 상승폭을 둔화시키는 모습이었습니다.  그 다음까지는 여름 휴가기간이고 휴가기간이 좀 끝나야 매수세가 좀 적극적으로 붙을 것 같습니다.  전체적인 모습들은 매수가 그렇게 강하게 붙는 상황이 아니다. 시장 전체적으로 그렇게 보시면 될 것 같습니다.  대부분의 종목들이 하락하는 모습을 많이 보였습니다.  코스피에서는 삼성전자, SK하이닉스, LG에너지솔루션의 하락폭이 좀 컸고요.  그 다음에 포스코홀딩스도 3.51% 하락하면서  코스피에서는 삼성전자, SK하이닉스, LG에너지솔루션의 하락폭이 좀 컸고요.  60만원선을 계속해서 돌파를 하려고 노력하긴 합니다만  오늘은 3.5% 하락한 57만7천원으로 마감되었고  포스코퓨처엠도 2.54% 하락하면서 44만5백원으로 마감되었습니다.  전부 다 2차전지 관련주들이 큰 폭으로 좀 하락하는 모습이었는데  오랜만에 현대차와 기아차는 1%대 상승했습니다.  1.12% 현대차가 상승하면서 19만원대를 다시 회복하는 모습이었고  기아 또 1.77% 상승하면서 8만3백원으로  상승 마감되었습니다.  코스닥에서는 에코프로 BM이 4.15% 하락하면서  32만3천5백원으로 마감이 되었고요.  에코프로는 2.49% 하락하면서 113만7천원으로 마감되었는데  정거점에 150만원대가 조금 무거워 보이는 그런 모습이 나오고 있습니다.  아무튼 최근 2차전지들이 크게 치고 나가지 못합니다만  그래도 크게 빠지지도 않으면서 횡보 구간에 박스 구간에 가득합니다.  자 소비재 관련주들이 크게 상승하는 모습들이 보여졌는데요.  일단 중국 단체 관광객들이 우리나라를 방문한다는 내기에  관련 주가들이 급등락을 좀 보이고 있는데  한국 화장품은 2연상을 보이면서 오늘도 점상하가 가면서  9,700원으로 마감이 되었고요.  나머지 아모레지나 아모레포시픽 같은 경우는  나머지 아모레지나 아모레포시픽 같은 경우는  나머지 아모레지나 아모레포시픽 같은 경우는  전에 급등을 했습니다마는 오늘 급등한 부분 대부분 좀 내주면서  아모레시 같은 경우 4.3% 하락한 33,300원  아모레포시픽은 0.08% 하락한 13만 400원으로 마감되었습니다.  일단 큰 추세는 한번 드러내는 모습이긴 합니다마는  이어지는지 좀씩 지켜보셔야 될 것 같습니다.  LG생활건강은 0.6% 하락하면서  49만 5천원으로 전일 상승폭을 완전히 깨지는 않았습니다마는  강하게 유지하고 있습니다.  이렇게 유지되는 종목은 오늘 한국화장품 정도밖에 없다고 보시면 좋을 것 같습니다.  소비자 관련주 중에 특히나 음식료 쪽의 대형주들이 좀 크게 상승을 했는데요.  농심의 상승폭이 컸습니다.  오늘 신고가를 달성하면서 11% 상승한 45만 9천원으로 일단은 마무리가 됐는데  장중 신고가가 나면서 정고점이 2016년 1월달에 매물을 소화로 가는 그런 모습이었습니다.  올해 2분기 0.0%  연결 기준 영업이익이 537억으로 전년 대비 1162% 증가했다고 공시가 되었는데요.  작년 같은 경우에는 여러가지 물가 인상률도 있었고  코로나 여파가 계속되면서 영업이익이 워낙 작았기 때문에  이번 2분기 영업실적이 통상적으로 봤을 때는 600억 500억 정도 하는 상황인데  일단 컨센서스보다는 높게 나온 상황입니다.  전년도 대비해서도 많이 큰 폭으로 개선이 된 상황이기 때문에  주가가 좀 환호하면서 정고점을 돌파하는 그런 모습이 나왔습니다.  국내보다도 오히려 해외에서 매출이 더 잘 나온 그런 상황이기 때문에  주가가 좀 더 상승을 했고요.  삼양식품도 이날 8.45% 급등하면서 13만 6천 100원으로 마감됐는데  아직까지 삼양식품 같은 경우에는 2분기 실적을 발표를 하진 않았습니다.  아직까지 삼양식품 같은 경우에는 2분기 실적을 발표를 하진 않았는데  아직까지 삼양식품 같은 경우에는 2분기 실적을 발표를 하진 않았습니다만  농심이 크게 상승하는 이런 포인트에서 동반 상승하는 모습을 보이고 있습니다.  일단은 컨센서스에 나온 상황으로는 1분기보다 성장성이 높아 보이고  영업이익이 높아 보이고 전년 대비해서도 성장성이 높다고 점쳐지기 때문에  농심과 같이 동반 상승하는 그런 모습을 보여주고 있는 상황이에요.  밀가격이 급등했고 최근 들어가지고 소비자 물가 때문에 말이 많아서  정부에서 가격이 급등했고 최근 들어가지고 소비자 물가 때문에 말이 많아서  가격 인하까지 거론하면서 실제로 가격을 인하를 했는데도 불구하고  지금 해외법인 쪽에서 농심과 삼양식품 두 군데 모두 후실적이 나오면서  주가가 급등하는 모습을 좀 보여줬습니다.  금융 상승세를 좀 이어가는 업황들이 한 군데 더 있었는데요.  바로 로봇 관련주들이 상승세를 좀 이어가는 그런 모습입니다.  최근 AI, 반도체, 로봇, 초전도체라는 테마가 계속해서 왔다갔다 하고 있는  최근 AI, 반도체, 로봇, 초전도체라는 테마가 계속해서 왔다갔다 하고 있는 상황인데  최근 AI, 반도체, 로봇, 초전도체라는 테마가 계속해서 왔다갔다 하고 있는 상황인데요.  최근 AI, 반도체, 로봇, 초전도체라는 테마가 계속해서 왔다갔다 하고 있는 상황인데  오늘 관련 주가들이 로봇 관련주들은 상승세를 좀 보였습니다.  TPC가 오늘 상한가 마감되면서 4,020원으로 마감되었고요.  최근 급등세를 보였던 유진로봇도 상승폭을 좀 내주긴 했습니다만  장중에 21%까지 상승을 했었고요.  마지막으로는 6.9% 상승한 9,910원으로 마감되는 등  로봇 관련주들이 지금 초전도체를 이어받는 바탄을 이어받는 그런 모습을 보이면서  상승세를 꾸준히 이어가고 있는 모습입니다.  금일 같은 경우에도 엔터주 관련 쪽은 SM이 가장 먼저 엔터주 관련 쪽에서는  실적 발표를 하면서 주가 상승을 좀 이끌었는데  이날도 YG엔터와 JYP의 2분기 실적이 예상치를 상회하거나  예상치에 부합하는 그런 영업이익이 발표가 되면서  장중에 초반에 많이 밀리긴 했습니다만  장 막판에 JYP 같은 경우에 끌어올리면서  1.97% 상승한 129,700원으로 마감되었고  YG엔터도 지금 3.16% 상승한 81,700원으로 마감이 되었습니다.  YG엔터 같은 경우에는 2분기 영업이익이 289억으로  전년 대비 200% 상승하는 모습  그 다음에 JYP 같은 경우에도 지금 실적이 잘 나왔습니다.  당사 2분기 영업 연결 실적이 456억으로  좀 부합하는 그런 모습이 좀 나와주면서  크게 하락하지 않는 490억을 예상하긴 했습니다만  크게 빠지지 않는 그리고 전년 대비해서는  약 100% 이상 상승하는 모습이 나왔기 때문에  꾸준한 실적이 유지가 되는 추세가 유지가 되는  그런 모습이 좀 나왔습니다.  2분기 실적이 거의 다 발표가 되는 상황이고  늦어도 다음 주까지는 대부분 중소형도 다 나오는 상황이기 때문에  실적이 꾸준히 발표가 되는 종목군들을 잘 살펴보신다면은  오늘 노려볼 수 있는 그런 자리가 되실 수 있을 것 같습니다.  테마주는 테마주대로 대응을 하시고요.  실적주들은 꾸준히 모아갈 수 있는  그런 투자가 진행이 됐으면 좋겠네요.  저는 오늘 여기까지 하도록 하겠습니다.  감사합니다.