 오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  오늘 주식 시장과 ETF, 그리고 매수와 매도 타이밍에 대해 자세히 알아보겠습니다.  대비해서 실적이 안나오고 있어요 좋았던 시절의 반의 반토막도 안나오고 있습니다  이건 무얼 뜻하는 거에요 단순하게 중국이 2차전지 소재의  공급을 조절한다 아니면 중국에서도 2차전지 관련 업체들의 보조금을 폐지하면서  이제는 무한경쟁에서 어떻게 무한경쟁도 아닌 보조금 준 경쟁에서 제대로 된 경쟁을 하면서 좀비 기업들을 없앤다  라는 얘기가 나오고 미국에서도 테슬라가  로봇 택시 자율주행 운전자가 없는 자동차가 다닌다고 해서 그게 2차전지로 가는  그 베이스로 가는 자동차라고 해서 그게 다  2차전지로 가는 그 베이스로 가는 자동차라고 해서 그게 다  가는 게 아니라는 거에요 실적이 안나오잖아  잘 나올 때처럼 비슷하게로 나와야지 유지는 해줘야지 이게  음 이게 뭘 뜻하는 거에요  성장주의 변덕성을 뜻하는 거에요 얘들이 주도업한 군들이 아닙니다  얘들이 주도업한 군이었을 때의 모습들을 살펴본다면  주도업한 군이었을 때의 모습을 살펴본다면 지금하고는  완전히 모습이 다르다  완전히 모습이 다르다 맞습니까 모습이 완전 달라요  주도업한 군이었을 때는 단숨에 만원에서 3만원 가고 3만원에서 조정을 조금밖에 안하고 또 넘어가고  4만원 가서 조정 조금밖에 안하고 또 6만원 가고 7만원 가고 또 금세 10만원 가고 이런 모습들이 나왔다 라는 거죠  지금 이게 안 나온단 말이지 근데 좋은 얘기만 나온다는 거지  지금 이게 안 나온단 말이지 근데 좋은 얘기만 나온다는 거지  추세적인 돌파는 않나오고  추세적인 돌파는 안나오고 이야기  스토리만 나온다는 거야orge  대단했어요 정말  겁날 정도였어 그런데 지금 이렇게 가는 종목 интересно  겁날 정도였어 그런데 지금 이렇게 가는 종목  분들을 찾으란 말에요 설명 다 드렸고 힌트orrow  분들을 찾으란 말이에요 설명 다 드렸고 힌트  봐드렸어요  잘 가고 있어요 또  근데  내가 안 믿는 거야  조선어팡군도 빠지잖아  안 빠지잖아  왜 얘기해도  그 자리가 그 자리  아까 2차전지 갔을 때하고 똑같이 가지 않아요  금세 10만원에서 금세 20만원  20만원에서 금세 30만원  30만원에서 금세 40만원  모양이  달라지고 있잖아  모양이 바뀌잖아  가격이 바뀌고 있잖아  그리고  중요한건 남들이  계속  뭐랍니까 계속  높다라고 얘기하잖아  높은데 더 높아지고 있잖아  웃긴거 아니야  방산도 계속 높다 그래요  방산도 계속 높다 그래요  방산도 계속 높다  계속 높다 그럽니다 계속  주구장창 높다 그래요  다 왔다 그래요  이 정도로 갈 정도가 아니다  거품이다  우리나라 그 정도 위치는 아니야  뻥이야  뻥뻥뻥이야  뻥이야 뻥이라고  그 정도의 배출이 아니라고  미국국에 비하면 세발이 필요하고  조족지열이라고 얘기를 하고 있는데도  한단 말이야  맞죠  야 요즘 누가 탱크 타고 댕기니  요즘 다 드론으로 하지  드론이야 드론 드론 드론  우리나라 다 뻥이야  2차전지 갈 세대는 다 뻥으로 안 갔습니까  다 뻥으로 갔지  금양 갈 때 다 뻥으로 갔어요  얘들 광산 하나 제대로 계약했던 것 같아요  계약 하나도 안했어요  다 뻥으로 갔어요  예 다 뻥으로 갔다고  2000원 4000원 5000원  2만원 5만원 10만원 다 뻥이었단 말이에요  원래 주식은 갈 때 뻥으로 가요  예 주식은 갈 때 뭘로 간다  주식은 상승할 때 저거 보세요  주식은 상승할 때 다 뻥이다  뻥이니까 다시 다 내려오지  맞아요 뻥이니까 다 내려오는 거  뻥이니까 봉이요  뻥튀기 알죠 뻥튀기  부른 것이 배도 불렀던 것처럼  뻥튀기 많이 드셔보셨어요?  뻥이요  쌀로만둔 뻥, 뻥튀기  엄청 많이 먹잖아요  많이 먹어  더 부르케요  배가 실제로 부른거에요?  아니요 다 뻥이요 뻥  실적을 갖고 가는데도  어느정도의 허풍  과장  그렇지  과장을  거품을 끼고 간단 말이에요  맥주가 맛있어 보이는  아 맥주  갑자기 날 더우니까 맥주가 확 땡기는데  맥주가 맛있어 보이려면  뭐가 많아야 될까요?  여러분들 맥주가 맛있어 보이려면  이미지  자 맥주 이미지 볼까요?  맥주가 맛있어 보이려면  뭐가 있어야 돼요? 거품이 있어야 돼요  거품이 없으면  이게 누런 물이지  거품이 없으면  이게 보리차지  맥주예요?  아니야  거품이 이렇게 딱 있어야 돼요  멋있잖아  거품 밑에 딱 올라오는  탄산  거기 딱 있어줘야 맥주지  맞죠?  맥주라는 알코올을 더 아름답게  보이게 만드는 것은  거품이다  맞죠? 주가도 마찬가지  거품  거품  거품  일정량의  주가도  그 거짓  과장이 있어야  진짜처럼  보인다는 거  이해되죠?  이해된다 1번  이해됩니까? 이해된다 1번  아  엄청  엄청 맛있어요  거품 싹 와있으면  이게 어느 정도 거품 있어 주는 게 정상이에요  없으면 주식이 아니야  맞아요?  우리나라 방산도 지금 보면  한화에르 스페이스 보면  뭐 전세계 자주포 시장을 우리가 다 뭐  다 끌어안고 있는 거 같다는  그거 그렇진 않거든  솔직한 말로 그렇진 않잖아  전 세계 자주포 우리나라 우리밖에 없어요  미국도 있고 독일도 있고  조금 뭐 하지만은  중국도 있고  유럽도 있고  예 있단 말이야  네  근 네  현대전은 자주포로  뭐 하지도 않아요  예 포로 뭐  폭격하지도 않아  비행기를 훅 가가지고  폭격 훅 하고 그죠  계속 미사일 쏘고 이게 다인데  자주포 만드는 애는 왜 자꾸 이렇게 하냐고  어느정도  뻥이 있기 때문에 가는거야  근데 그 뻥이 아직까지  그 거품이 거쳐지진 않았어요  그치 이사렐도 있고  맞아요  많아 자주포 전세계 자주포 많다고  근데 우리나라만 주가만 보면  우리나라가 자주포 다  만들어서 다 파는거잖아  이게 뻥이라니  근데 그 뻥이 어느정도  그 거품이 어느정도 갈 때까지는  간다 잘 안사라져요  안사라져  웬만하면 잘 안사라져  모두가 취할 때까지  모두가 취할 때까지  2차전지 갖고 있는 사람들이  완전히 팔아버리고  또 여기로 넘어올 때까지  땡기겠죠 아니면 더 이쁜  그림을 보여주고 또 요거 그림을 이쁘게 그려주려면  이런거에 또  물리면 안되는데 개인투자자에  또 그림을 이쁘게 그려면  쫘악 찍고 가서  살짝 빠져주고 받는  전국점 왔다가 또 살짝 빠져주고  요런 그림 나오면 또 뒤에 또 물릴거에요  물리는 사람 분명히 있어요  그때 가면 절대로 만지지 말라고  말씀은 드리겠지만 아직까지는  이 정도는 아니기 때문에  그리고 개인투자자들이  미친건 아니기 때문에 조금 더 갈 수도 있어요  근데 여기서 더 먹을거는  크게 없을 수도 있기 때문에  흥분할 필요는 없다라는 거죠  똑같아요  뭐만 바뀌어요 종목만 바뀌잖아  얘나 얘가 이렇게 간거나  에코프로 비엠이  에코프로가 그냥 그렇게 간거나  비슷하죠 모양 비슷하다 봐봐  그죠  쭈욱 쭈욱 쫘악  모양 비슷하게 생겼어요  아 요즘 좀  배터리 추천 많네요  왜요 최근 좀 올라왔거든  실제로 올라오고 있거든  lg&a 솔루션 실적 좋아졌잖아요  얘들이 주도 판군이 안 돼요  실적이 좋아졌어 이 부분은요  공기 실적이 좋았어  잘 나왔어  계속 적자 있는데 드디어 흑자 나왔지  그냥 흑자도 아니야  완전 슈퍼 초 울트라급 흑자야  자 이제부터 달리는 거야  얘만 좋아져서 가냐구요  2차전지 얘만 만드냐고  얘만 만드는게  삼성 sdi도 좋아져야 되지요  그 밑에 있는  전액 만드는 회사도 좋아져  양극재 만드는 회사도 좋아져  다 좋아지는데 다른 애들은 안 좋아져요  지원자 좋아져  지원자 막 와 난 좋아졌어  lnf  그런 애들도 다 좋아져야 된단 말이야  근데 2분기 실적이  썩 전망이 좋다 안 좋다  2분기까지 실적 전망이 안 좋아  좋았으면  뭔가 좋았다면 누군가 알았다면  야 2분기 실적이 너무 좋을 건데  너만 알고 있어  그럼 우리만 알고 있겠습니까  너도 알고 있고 나도 알고 있고 완전 바닥이야  여기서부터 조금만 사도  한 4 50% 먹을 수 있어라고 얘기를 하겠죠  그럼 미리 사는 사람도 쭉 당기겠지  주가는 왜 안 좋아지는데  육수도 별로 안 좋고 전부 다 안 좋은데  누가 당기네 미리 당긴 사람이 있었을 텐데  얘는 당긴 사람이 있나요  없어요  부품주 못 가  관련된  밑에 있는 부품주는 못 가고 있어요  조금 반등 나오니까 사람들은  요거에도 환호하는 거예요  얼마나  시각이 근시한 적이라는 거예요  얼마나  가깝게만 본다라는 거예요  니가 말하는 것보다  나았잖아  그러면 이제 가는 거야  그러면 가는 거라고  미치겠어요  또 물릴 것 같아  이제 나올 진짜  진짜 진짜 나올 차례인데  진짜 진짜 이제 나와야 되는  차례인데  요런 것만 나오면 이제 나와가지고  보지마 대주전자 재료가  더 위험하네  이거 더 위험해 보입니다  이거 위험해 보인다  응  3000원  지금 16만 3000원이거든요  금량도 조금만  실적을 받침해서 갔으면 이런 모습이  나왔을 거예요 근데 와 이거 진짜 무서운데요  대주전자 재료  이건 또 실적도 받침도 되네  실적도 받침도 돼  근데 모양이 좀 찝찝한 모양인데  요거 요런 거 나와주면  저로의 찬스인데  더 못 나올 거예요  앞쪽에 또 한 번 신고가를 써줬거든  아 근데 별로 느낌 쎄하다  대주전자 재료  혹시나 갖고 계시면  조심하시기 바랍니다  아 이거 조금 위험합니다  기술적 분석으로 상당히 위험한 자리입니다  반등은 조금 나올 수 있는데  반등 나오면 땡큐에요  10만원 11만원까지 나와주면  반등을 이용해서 먹고 나오시기 바랍니다  조금 더 갈 수도 있겠지만  그거 먹지 않으셨으면 좋겠어요  오 위험해 보여요  반등 좀 쎄게 나오죠  그나마 포스코 그룹들은 조금  쎄게 나오는 모습들이 나오는데  나머지 애들은  그렇게 뭐 좋진 않아요  이거 나오면 난리 나는 거예요  바닥에서 급등 나오면  바닥에서 급등 나오면  많이 빠졌기 때문에  30만원에서 3만원까지  10배 빠졌기 때문에  중간 반등 조금 나올 수 있는데  이거 보고 간다라고 생각하지 마세요  관짝지 않은데 진짜  관짝지 않은 것 같아요  관짝지 않는다는 말이  뭔지 알아요?  묻히기 일보 직전이라 이 말이야  위험해 보입니다  반등 나오더라도 보지 말자  차라리 여러분들이  지금 시장에서  부자아빠님이 말씀하시는 종목이나  아니면 내가 원래  잘 가고 있는 종목인데  조금 먹고 나온 종목 있죠  잘 가고 있었던 종목인데  조금 먹고 나왔는데  저기 가서 못 잡았던 종목 있죠  그 종목들이  모습이  예 좋아 보입니다  음  대준자재로 시간은 걸리겠지만  괜찮아 보인다고요  글쎄요  한번 지켜보시죠 어떻게 될란지  저도 틀릴 수도 있고  제가 보기에는 위험한 자리처럼 보이는데  다른 사람 좋아 보일 수도 있겠죠  시간이 지나면서  이거는 박제를 해놓으면 돼요  프린트하고 저도  시세를 맞출 수는 없는데  제가 경험한 거로는  모든 사람들이 경험한 거에 의해서  데이터 베이스로 얘기를 하는 거기 때문에  저거는 이거 프린트해가지고  적어놓을 거예요  오늘이 2025년  7월 23일  예  저는 요거를 요럴 때는  저도 공부가 되기 위해서는 적어놔야 됩니다  이게 다 공부입니다  음  음  꼭대기에서  관짝  별로 없을 때  누구는 뭐 여기서  반응 좀 나와가지고 10% 20%도  많이 먹었다고 자랑하겠지  제 기준에는 10% 20% 먹는 거는  별로 별로인 것 같아요  요거는 제가 저장을 해서  한번 지켜보도록 하겠습니다  음  요런 것들은 공부 자료니까  프로테님 어서오세요 반갑습니다  지켜보자고 어떻게 되는지  음 저도 그래서  사무실에 차트 자료가  많이 붙었어요 이런 그림들  출발하는 그림들의  그림들이 많이 붙어요  제가 시간이 지나고 와서 봐요  6개월 지나고 연초에 봤던  종목들이 어떻게 변했나  조정을 잘하고 확 넘어간 종목들이 있고  조정을 조금 더 하고 있는 종목들이 있고  근데 제가 봤던  종목분들의 대부분에  한 7알은 안 좋게 생각했던  애들은 흘러내리거나  별로 수익이 안 나오고  괜찮게 봤던 종목들은 7알은  올라가 있어요  이게 그냥 음  모르겠어요  그냥 이게 만들어진 건 아니기 때문에  한번 지켜보자고요  지금 잘 가고 있는데  팔아먹었던 종목들이  대다수가  방산주거나 아니면 대다수가  조선업황에 있을 거예요  맞습니까  삼성중공업 같은 것도 보면  많은 분들이 샀다가  이게 변동성을 너무 많이 주니까  이게 뭐 12,000원 갔다가 갑자기  9,000원 만원 갔다가 또  9,000원  계속 이러면서 가니까  엄청 흔들어 대면서  주식을 들어 올리니까  사람들이 많이 떨어져 나갔어요  또 이렇게 들어 버렸죠  또 2만원 언저리까지 왔는데  얼마 전까지 15,000원 14,000원 하다가  또 2만원 근처 오면은  또 못 산단 말이야  조금 수익 나오면 팔아버려 가지고  저기 밑에 있는 종목  계속 물타고 있죠  2차전지든지 삼성전자는 조금 추세적으로  나오고는 있습니다  그나마 우리나라 1등 종목이니까  좀 세게 나오고 있는데  이 첩첩이 맹물이라서 이걸 돌파하는지는  모르겠어요  이거 바닥에서 잡으신 분들이  완전 바닥에서 5만원 밑에서 잡으신 분은  잘 없을 거고  최근에 잡았어도 5만 5천원 6만원일 텐데  진짜 많이 줘봐야  5만 5천원 주고 6만 6천원까지  6만원까지 넘어간 자리 보면  이것만 대략 20% 정도 나왔습니다  바닥에서  진짜 여기 바닷건에서 여기서  잡은 분들만 수익이  플러스지 물려서 물타신  분들은 이제  마이너스 폭이 거의 한 자릿수로 줄거나  이제 살짝 플러스로  넘어가는 상황이 될 거에요  근데 얘가 추세적으로 돌아가는 걸  기다리는 것보다  기다리는 것보다  원래 갔던 애들이  넘어가는 걸 잡는 게  훨씬 더 여러분들이 수익내기가 더 빠릅니다  왜 주가는  뭐대로 간다 관상의 법칙이 있기 때문에  한번 넘어가는 애들이 더 빨리  관상의  법칙  관상의 법칙  뭐 조금 더 나올 수도 있어요  LG화학도 바닥에서 보면  그건 30% 나왔잖아  완전 바닥  웃긴 거는 자기들이 완전 바닥은  또 못 잡으면서  완전 바닥 대비 여기를 또  얘기를 한다니까 그건 안 맞죠  평균 가격대  평균 가격대로 잡아봐야  그죠 20 한 3-4만원  부터 시작해가지고 29만원 가진 거잖아  이거 추세적으로 돌아 나왔다고  얘기할 수가 있냔 말이죠  자 NC스포티도 바닥에서 반등  많이 나왔습니다  그렇게 보면  떨어지는데 그냥 떨어지냐고  떨어지면서 반등 얼마나 세게 주냐고요  이 봐봐 맞죠  여기서는 돌아 나갈 것처럼 보여줬다니까  맞아요  16만원에서 20 비슷하네 지금  요렇게 돌리면  띠리리리리리리리리  요렇게 돌리면  장떼봉 나오기 전에 요렇게 돌리면  갈 것 같아요 안 갈 것 같아요  갈 것 같아요 안 갈 것 같아요 여기가  자 15만 6천원  100만원 넘었던 게 15만 6천원까지 빠져가지고  25만원까지 봤어요  요 갈 것 같다 갈 것 같은 그림이다 1번  아니다 2번 예  그림 아닐까 그렇게 생각하지 말고  딱 그냥 그림만 봐봐요  실적도 많이 실적도  완전 이제 끝났어  너무 많이 냈어 100만원까지 갔잖아  예 100만원까지 갔잖아  넘어갈 것 같다  1번 아니다 2번  넘어갈 것 같다  예  넘어갈 것 같아요  예 그냥 예  넘어갈 것 같아요  넘어갈 것 같아요  안 넘어갈 것 같아요  응?  완전 갈 것 같잖아 완전 갈 것 같지 않아요  빵 뚫었으니까 넘어갈 것 같잖아  200이 뚫었잖아  종목만 살아매  골든크로스 나는 종목만 살아매  맞아요?  단기평선에 장기평선 돌파 나가고  202평선 위에 있는 종목만 살아매  바닥도 왔잖아  누가 봐도 100만원 100만원 갔다가  아 솔직한 말로 100만원 왔다가  지금 15만 6천원인데  근 10배 빠졌는데 90%  한 85% 정도 빠졌는데  이 정도면 많이 빠졌지 바닥이지  요금 가줘야지 라는 생각을 할 것 아니에요  요금 가줘야지 라는 생각을 할 것 아니에요  안 하면 안 갔네  보통 여기서는 야 이 정도에선 한 30만원 나오겠지  보통 여기서는 야 이 정도에선 한 30만원 나오겠지  기대한단 말이야 대부분  맞죠? 기대해 하는게 정상이야  개인투자자들은  돌파하고 있잖아 맞지 그죠?  있는 그대로 보라고  그림 앞에 그려 보여드리고 나니까 또  간다고 아 못 간다고 그러고  원래 하던대로에요  원래 하던대로 원래  원래 했던 대로  원래 했던 대로 하라고  아니야  다 산다고 다 사는거라고  여기서 또 펌프질 많이 나왔어요  실제적으로 가서 뉴스 찾아보세요  24년 12월날 이렇게 나올 때  NC소프트 좋은 소리 많이 나왔다고  몰빵 해부러 그냥  바닥인데 생바닥인데 몰빵 하라고  몰빵 해부러 그냥 바닥인데 생바닥인데 몰빵 하라고  몰빵 쳐부잖아  또 내려가잖아 또 깨잖아  아 10  아 욕 나온다 진짜  18까지 빠졌는데 13만원  그것은 5만원 더 깨네  아 미치겠죠  근데 또 정거점을 못넘어가고  24만원 또 터치 못나오고  이런게 한두가지가 아니에요  한두가지가 아니라고  한두가지가 아니라고  NC만 그랬겠어요?  NC만 그랬겠냐고  NC만 그랬겠냐고  바이오제약은 그 좋던 바이오제약은  시젠 봐봐  시젠이 회사가 잡주회사에요?  아니에요 진단키트 실제로 잘 만들던 회사야  아니에요 진단키트 실제로 잘 만들던 회사야  얼마나 좋은 회사인데  얼마나 좋은데 시젠  가치주였어요  유보도 많고  이 부분에서는 안가  주가가  실제로 여기 주가 이만큼 뜨니까  대주주가 팔아버렸습니다  갖고 있던 여러분들 그때의 시대를  모르겠습니다만은  대주주가 팔아버렸어요  19년도에  그런데 코로나가 와가지고  떠버렸지 얘가  겁나 떠버렸지  실제로 얘가 어디까지 들어갔어요?  실제로 얘가 어디까지 들어갔어요?  코스피 200까지 들어갔어요  기억납니까?  코스피 200  코스피 200까지 들어갔던 종목이라니까  아까 맨치로 똑같은 종목  열광이 나왔잖아  봐봐요 7000원  평균 단가 15000원 잡고 16만원까지  근데 이게 무상증자를 했나?  액면 무상증자를 해가지고  원래 가격이 이게 아니에요  가격이  원래 30만원  그렇지  무증했을거에요  무증을 했었나?  원래 30만원까지 갔던 종목이라면  원래 30만원까지 갔던 종목이라면  16만원까지 갔다가 30만원까지 갔다가  여기 10배 빠지잖아요  봐봐 밑에서 반동 안나오는데  반동 쎄게 나와요  9만원에서 35000원 더블까지 간다고  여기도 갈거 같잖아  여기 정배율 다 만들어버렸네  그림 너무 이쁜데  정배율 다 만들어버렸어요  와우 바닥에서 나오는  정배율 다 나왔어  여기서도 신호  시그널 다 나왔어  시그널을 보내  신호를 계속 보내고 있어요  간다 이제 바닥이다  바닥 다 잡았다 간다 간다  간다고 갈까요?  갈까요?  계속 속아요 개인투자자들은  바닥이라서 계속  바닥이라고 생각하고 계속 속아요  생각보다 바닥이  얼마나 길지 모른다  이거 주도오판군 아니에요  주도오판군이었던 종목이에요  코로나라는 아주 특수한 상황에  특수한 케이스로  급등 나왔던 종목이에요  그러니까 개인투자자 이런걸 노린다니까  과거에  영광을 재현  다 재현하라고 하지도 않아요  반만 재현하자  반만 재현하자  반만  내가 16만원까지 바라니  한 5만원만 가자고  이러고 있단 말이에요  뒤에서  꿈은 소박해요  모든 투자자들이 바닥에서  바닥인줄 알고 사는 구간에서  꿈은 소박하게 갖고 가요  이해됐습니까? 그런데  해주네 안해  안해준다 잘 안해준다  이런게 너무 많습니다  너무 많아요  바닥은 편하죠  카카오 바닥 얼마나 편해  카카오 바닥은  엄청 편하잖아요  쎈놈이라 6만원까지 한번 도전해본다  중간에 몇번을 속아요  22년 한번 속고  23년도 바닥이다 했는데  여기도 바닥이다  바닥 맞긴 맞나  올라갔어요  추세를 만들어요  대부분 사람들이 10만원 위쪽에서 다 물려있어요  물을 아주 그냥  그냥 타는것도 아니고  아주 열심히 타신 분들은  평단가를 6만원 7만원까지  끌어내렸다고는 하더라고  마  근데  바닥이 아직까지  탈피했다고  얘기를 할 수 있냐  없단 말이야  과감하게 난 진짜 바닥이야  여기서부터 모아갈거야 라는 분들이  있겠죠  있을 수 있습니다  왜 대세는 AI니까  인터넷 없이  인터넷 플랫폼을 가진 회사  아니고서야  쉽사리 AI를 접근하기 힘드니까  그리고 가장  AI에 근접해 있으니까  근데  생각보다  내 마음대로  바닥을 쉽게 탈출하지 않는다 라는 거  자 최근에 그 다음  포스코 홀딩스나 요런 애들이 조금 나와요  다행인거 같긴 한데  이게 뭐 추세적으로 만들어 줘야 되는데  글쎄요  포스코도 봐봐요  2007년 고점 이후에  바닥 짚고 반등이 전 고점까지 오냐구요  그래도 다행인건 대형주라서  절반 따불은 나와줬어요  바닥에서 따불 나와줬어요  따불 나와주고 따불 다 뱉어내고  나와주고 뱉어내고  요거 몇 년 했어요?  요거 장작  10년 했어요 10년  10년 했다고 10년  맞아요? 에라이 그냥  요게 짧아 보이지만  그건 10년이에요  먹고 뱉어내고  요정도 오면 거의 다  제2차 반등을 노린다고  V자 반등 노리는  V자 반등 노릴 수 있어요  전문가도 속을 만한 자리에요  야 대형주가 이렇게 추세를  만들고 나간다고?  속을 만한 자리에요  근데 여지없이 먹었던 걸 그냥 도로 다  뱉어내게 만들죠  그게 코로나라는 사건이  와서 더 그랬습니다마는  결국은 전 고점  넘어가는데 시간이 몇 년 걸려요?  14년  바닥 짚고  2023년에 나왔으니까  그 자리가  진짜 징글징글  하다라는 거에요  대부분 잘하는  근데 뭐 대형주다 보니까  그리고 2차전지만 갖고 있는 게 아니다 보니까  반등은 좀  세게 나오니까 한번 뭐  살짝 기대감은  가져보세요 너무 큰 기대감은 갖지 말고  근데 얘가 미래 먹거리로  철강은 기존에  잘하고 있던 거니까  어떤 철강에서 캐시카오 역할을  하고 2차전지로 제2의 먹거리로  찾겠다고 대대적으로  미래 비전 선포까지 했는데  이 2차전지  관련  쪽이 좀 많이  힘이 빠진 상태죠  철강팡도 그렇게  좋지만은 못하는 게  저가 제품들은 다  중국산 반덤핑이 오고  고가 제품들도  좀 끼어서 애매모호한 상황이  왜냐면  전세계  철강업회 중에 순위에  생산량으로만 톤수로만  따진다면은 중국  인도  일본  신일본  제철 요것도 미국에 있는  US스틸  인수가 됐죠  인수가 됐습니다  사이즈면에서는  우리나라 순위가 점점점  밀리고 있는 건 맞아요  좀 애매하죠  그런 걸로 보면은  좀 어렵긴 한데 그럼에도 불구하고  큰 추세는 만들고  있어서 시간은 좀 걸릴 수 있습니다  찍혀놓으면 봐주세요  너무 많이 갖고 있으면은  이번 짱에 좀 무거울 수 있어요  얘가 주도판고는 아니에요  원래 기존에 갔던 애들이 다 가고 있으니까  그죠  철강이 좋으니까  철강이 요즘 좋아요  철강 좋다는 소리는 진짜  이거 그냥  일부 종목들은 괜찮아요  철강 좋다는 소리는 잘  듣기가 힘든데  왜냐면 철강도 우리나라  많이 매겨져 있는 상태고  어떻게 협상을 할지  그건 지켜봐야 되겠지만은  음 이게  바닥을 사는 게 참 힘들어요  사가지고 기다리는 게 정말 힘들어요  오래 기다려야 돼요  진짜 싸게는 살 수 있는 구간이긴 하지만  그 기간이 너무 오래 걸려요  보통 한 1년 정도는 바닥 잡는다고 생각해야 돼요  적어도 짧게도  음 그죠  아  그래도 홀딩스 아닙니까  하하하하  그러니까 홀딩에서 기다려보세요  예  제대로 된  철강을 쓰려면  국내산 철강을 쓰는 게 맞는데  이게  직접 철강을 갖다 쓰는  업체의  입장에 봤을 때는  3분의 1 가격만 줘도  비슷한 품질의  제품을 쓸 수 있는 이  가격에 대한  유혹을 떨치기가  너무 힘들어요  그래도 온리 품질이니까  온리 품질이니까  좋은 거 쓰자  이렇게 가기가 너무 힘들다고  먹고 살아야 되기 때문에  그죠  그래서 지금 뭐  중국 철강들도 철강 조선소들도  철강 플러스 조선소들도  이제 뭐 합병이 일어나고  걔네들도 정리가 되면  제대로 된  품질의 제품들이  나올 수 있겠죠  우리도 이게  너무 싸구려 제품을 팔면  다시 사람들이 안  쓴다라는 기본적인  그런 생각들을 하고 있기 때문에  자 그래서 철강들  다 나쁜 건 아닙니다  고생을 했다라는 거지  고생을 하고 올라오는 종목들이 분명히 있어요  좋은 종목도 분명히 있습니다  그런 종목들로 가시면 됩니다  가시면 되고  자 그래서  조정은 지수 조정  코스닥 조정 모르는 것들이  가따리 하면서  좀 불안하게 하고 있고  최근 이렇게 주가가 많이 상승해서  옆으로 기니까  대부분의 또  많은 뭐  언론이라고 하긴 그렇고  지금은 유튜브가 언론화되어  있으니까  유튜버들이  뉴스보다  더 파급력이 크고 더 전달력이  강하기 때문에 뭐에요  유튜버들의 영향력이 더 큽니다  많은 유튜버들이 지금 시장을 어떻게  보고 있냐면  폭락이 한번 왔다 갈 거다라고  생각을 하고 있어요 대부분  그래서 지금 최근에  많이 사람들이  굉장히 많이 매수한  오판 거래량이  많은 것 중에  거의 대부분이  인버스입니다  그리고 두 배짜리 오늘만 보더라도  전체 거래량  상위에서  코덱스 200 선물 인버스가  1등을 차지했어요 얘가  1등 딱 봐도  그냥 한번  쫙 반등 나올 것 같은 자리까지 왔잖아요  맞죠  이런 그림 확 나올 것 같은 그림이  나왔잖아 얘가 지금  거래량 1위입니다  그 다음에 5위도  코덱스 인버스  상위권 안에  인버스가 지금 1위  1위하고 6위가  인버스로 들어가 있어요 그리고  3위가 코덱스  2차전지 산업레벨이죠  이게  정말로  개인투자자들의  어떤 명확한 색깔을  보여주는게  거래가 제일 많은 종목들 중에  하나에요  1번 3번 1위  3위 6위가  좀  어떻게 보면 단기적으로  반등은 나올 수 있지만 전체적인  큰 시세에서는 위험할 수 있는  그런 종목분들로  거래량이  채워져 있다는 거  한번 생각해봐야 되겠죠  생각해봐야 돼  생각해봐야 돼  생각해봐야 돼  그나마 7위가  레버리지긴 하네 코덱스  차라리 뭐 레버리지라면  레버리지 또 위험한게  조종 들어오면  금세 또 거품 빠지거든요  그쵸  네 바람구름님  어서오세요 반갑습니다  그래서 조금 문제가 되겠네요 먹고 싶을 때  두 배로 먹고 싶은게  사람 심리고  같은 구간을 더 많이  먹고 싶은게  사람 심리이기도 해요  코덱스 인버스도 마찬가지  네 어서오세요 반갑습니다  2차전지가  쉽지 않다라는 것을 왜 계속해서  생각이 드냐면  새로운 인간지표가 하나  나왔어요  인버스사라는거 아닙니다 보시면  별로 도움 안됩니다  어르신들이  그것도 이제 어르신  어르신이라고 하면 요즘 참 애매하긴 한데  60대  후반부터 해가지고  최근에는  70대 중반  중반에 이른  이르신  중반의 나이에  있는 분들  그리고 은퇴  자금  은퇴자금 아니 노부자금  노부자금으로  주식을  몰빵한  인간지표  이게 하나의 인간지표가 되어버렸어요  정말 좀 슬퍼요  젊은 사람들도 깡통이 나면 힘들어요  젊은 사람들도  의지가 약한 사람들은 깡통이 나서  못 일어나서  진짜 운명을 달리 하시는 분도 있어요  근데 어르신  소위 말하는 저희들이 말하는 어르신은  이것도 뭐 어떻게 보면은  조금 편견일 수 있지만  대부분 지금 물리신 분들이 이 나이에  노부자금을 가지고 주식 몰빵한 분들이  인간지표가 되고 있어요  못 팔아요 중요한 건  넘어가면 좋은데  네 김 선생님 들어가세요  넘어가주시면 좋은데 못 넘어갑니다  왜 몰빵했기 때문에  노부자금이기 때문에  이게 나의 마지막 생명줄과 같은 거거든요  그래서 손절을 못해요  그냥  그때부터 장기투자가 되는 거  연세 70이 넘으셨는데  장기투자를 얼마나  하실 거예요  예  장기투자 못해요  안 돼요  병 생기신다고  진짜  계속 빠지면  주구장창 빠지면  병 생깁니다  차라리 남은 거라도 그냥 쓰시는 게  편안하게 쓰시는 게 좋은데  이게 진짜 하나 있죠  인간지표가 되고  정말 보수적인  보수적인 투자를 할 수 밖에 없는  연세에 나이에  그 자금에  몰빵을 했다  그리고 특정 섹터에 몰빵을 했다  진짜 흥분이 많이 된 거예요  진짜 IR이 많이 된 거고  진짜 광고가 많이 된 거예요  그렇기 때문에 이게 정말  슬픈 인간지표입니다  예  반등이 나오면  조금이라도 정리하셔가지고  넘어가시는 게 맞아요  그리고 그럼 어디로 넘어가  삼성전자 살까  이제 바닥에 있는 거 사면 되냐  삼성전자 올라오던데  그런 쪽으로 물어보시겠죠  삼성전자 물어보시고  그러면 내가 이때까지 잘못 알았네  썩어도 준치라고  시장에 시총 1위  우리나라 1등을 사야 되는데  잘못 샀어 삼성전자 갈까  이렇게 또 물어보신다고  아니요  사지 마세요  사지 마세요  팔고 손절하고  다시 사서 복구하려고 하지 마세요  손절 먼저 1번으로 하고  2번은  기다리세요  그냥  물려서 기다리는 것보다  현금 들고 기다리는 게  더 좋아요  그리고 나서 나중에 매수하는 거예요  마지막이 3번이에요  매수는 3번이에요  손절하고 바로 매수로 들어가지 마세요  기다려야 돼요  내가 뭘 잘못했냐  내가 왜 이랬냐  내가 왜 뭐가 씌인 것처럼  귀신이 씌인 것처럼  내 노후자금을 검증도  안 된 사람의 말을 듣고  내가 왜 그랬을까를  먼저 반성을 하시는 게 문제에요  아 그러니까  그 타겟층이  너무너무너무너무  악의적인  순수하게 자기 개인의  이익을 위해서  많이 보는 사람들의  타겟팅을 위해서  자극적인 썸네일 써가면서  모든 사람들을  현혹시켰어요  아  진짜  그러면서 지금은 그럽니다  그러면서 지금은 그러시더라고요  내가 언제 몰빵하라 그랬냐  내가 언제 몰빵하라 그랬어  회사가 좋고 가치가 좋고  미래 성장성이 좋다 그랬지  라고 얘기한단 말이에요  아니 그러면 좀  천천히 사라고 하든지  좋은 말을 좀  적게 주든지  사람들이 덜 홀릴 수 있게  원칙을 지켜가면서  하라고 계속 교육을 시켜주든지  안했잖아  안했잖아  안하고 그냥 무작정  좋다고 했잖아  무작정 장밋빛 점막만 쏟아냈잖아요  안타깝죠  젊은이들도 마찬가지에요  어르신들만 그런거 아니에요  젊은이들도 많이 샀어요  어머니들도 많이 샀어요  엄마들도 많이 샀어요  엄마들 어르신들  어머님들 아버님들 많이 샀어요  젊은 친구들은  그나마 미국가가지고  최근에 반등이 세게 나오고 있으니까  수익이 나오는 경우도 있고  가치투자 나름  나름 공부를 해가지고  수익이 나는 경우도 있죠  근데 그거 자기꺼냐고  그건 또 시간이 지나봐야 되는거에요  로벨벨님  어서오세요 반갑습니다  세번 공부하고 현금 들고 기다려  기회가 왔는데 돈없어  기다리는게 제일 힘드네요  그거를 벌써  그렇게 느끼신다는거는  그정도 공부가 되어 계신다는거에요  충분히 발전 기회가 있다라는거지  팔고  뭘 살까를  물어보시는 분들이 많은데  팔고 제발 사지말고 좀 기다리세요  또 만약에 여러분들  제일 무서운게 뭐에요  팔고 샀는데 또 물리면 어떡할거야  팔고 샀는데  좋다고 미리 증권 우선주  막 샀고 미리 증권 샀는데  안가  증권주 좋다고 증권주 샀는데  금융주 좋다고 금융주 샀는데  또 물려  그러면 자라보고 놀란거  솥뚜껑보고 놀란다고  여기서 요런거 빠지는거 보고  또 겁난단 말이야  또 물렸네  그럼 어떻게 되요  한없이 부정적으로 바뀌어요  한없이 부정적으로 바뀐다고  그래서 바로 사지 말라는거  사도 쬐끔만 사보라는거  복구하려고 하지마세요 제발  복구 먼저 하려고 하지말라고  공부가 먼저고 반성이 먼저에요  반성과 공부가 먼저라고  이거 없이 복구가 안되요  복구 빨리 해드리겠습니다  지금 들어오시면  바로 복구프로그램 돌려가지고  한달안에  원금 다 찾을수 있습니다  라는 말은 해주고 싶지  말만 하는거지  뻥이죠  그런거 없어요  산하훈련사님 어서오세요 반갑습니다  교주와 신도가  나중에 죽어서 귀신이 된다  하하하하하  그러니까 지금이라도  어  지금이라도 정신을 차리시고  8대 종목을 다 정리를 하시고  그나마 손절을 하시는 분들은  굉장한 용기가 있는거에요  굉장한 용기가 있어가지고  조선업황을 가든  진짜 센 종목으로 가라 그래가지고  방산주를 담았든  아니면 금융주를 밑에 담았든  아니면 건선주를 밑에서 담았든  어떤걸 담았든 간에  그렇게 바꾸셨으면  굉장한 용기인데  이게 단기적으로 타이밍이 안 맞을 수 있죠  단기적으로  내가 시장의 어떤 흐름과 호흡과  내 호흡이  불일치할 수는 있단 말이에요  그거는 감안을 하셔야 돼요  그렇기 때문에  제가 오늘 정말 재밌는  프로그램을 하나 발견했는데  이거 지금  vip 회원님한테 먼저 말씀을 드려야 되는데  음 이게  그냥 말만 보여드리면  어  이게 어떤  이게 실제로 있는  훈련 프로그램입니다  이런  그럼 제가 자 다시  자 단기적으로  단기적으로 단기적인  랠리  이후에 조정 들어오면  음 요거는 또  실패라고 생각하면서 막  걱정을 하시는데 이거는 뭐냐면  단기적 랠리 이후에 조정이 들어온  단기적으로 상승하고 나서 이렇게 조정이 들어오는거  뭐냐면 예  단기적으로  시장과 나의  호흡이  불일치  안맞다 이 말입니다  개주를 해도  옛날에 개주 달리기 해보셨잖아요  막 달리기 했는데  뒤에 따라오던 주자에게 주는  배턴을 딱  앞주자한테 정확하게 딱 준 뒤 연습이 돼있어야 되잖아  연습이 안되면 어떡합니까  주기도 전에 출발하기도 하고  줬는데 안잡아서 떨어뜨리기도 하고  호흡이 안맞잖아요  호흡을 맞추기 위해서  훈련을 좀 맞추죠  자 언제까지 뛰어오면 내가 보이면  요렇게 요렇게  트랙을 돌아서 내가 보이기 시작하면  니가 뛰어  니가 세발짝 뛸 때 내가 그때 죽게  뭐 이렇게  호흡을 맞추잖아요  그 호흡을 맞출 때까지는  어떻게 해야되냐면  내가 여기서 단기적으로  복구하겠다고 생각하고 팔았던  종목들 내가 5천  1억을 투자했는데 지금 2천이 남았다  3천이 남았다  3천을 다 들고 와가지고 복구하겠다고  여기 다 때려넣으면 된다 안된다  안된단 말이야  응 안된단 말이야  별도 딸 별도 달도 따주고  하하하하하  예 그렇죠  연애하기 전에 별도 따주고 달도 따주고  예 예  유성도 갖다줄것처럼 그렇게 얘기하지만  아니라 이 말이지  불일치하기 때문에  불일치가 일치될 때까지의  요 또 시간!  아 이놈의 시간 진짜 어떻게 할 수 없나  과거로 돌리면 내가 2차전지에 물린거 다  팔아가지고 내가 예 지금 바닥에 있는  조선주 막 엄청 긁어가지고  다 사놓을텐데 어?  이거 막 바닥에서 아무도 안볼 때 6천원대 막  5만상 사가지고 샀으면 지금 돈이 얼마야  이러겠죠?  예 이러겠죠?  예 이러겠지?  예 근데 이놈의 시간이 항상 문제야  이 시간은 거꾸로 돌릴 수가 없어요  그럼 요 시간이  문제가 되기 때문에 어떻게 해야 되냐  하면 이런 훈련을  해야됩니다  음 우리나라 말로 하면  좋은데 이거 원래 원어가 영어더라구  예  E M  T 이라는 훈련을 해야돼요  E M T 훈련을 해야된다고  E M T 예  뭘까요 이러면서  이거 맞추시는 분들  예 도즈음악도  퀴즈 아닙니다 맞춰도 뭐 상품  없어요 상품없어  맞추지 마세요  E M T 훈련  이게 뭐냐 에러  에러 매니지먼트  트레이닝이란 훈련이에요  예 오류를  관리하는  훈련을 받아야 돼요  오류 에러  에러나는거  에러나잖아 어? 더 갈 것 같았는데  저 정도면 또 아프잖아요  어? 또 고점 잡았네  어? 또 손실이네  에러를 매니지먼팅하는 트레이닝을  받아야 된다고 오류 관리 프로그램을  실제로 있는 프로그램이에요  이 프로그램의 핵심은 뭐냐면  에? 오류가  나잖아 뭐든지 오류가 나잖아요  여러분들 그 뭡니까  어 컴퓨터도 오류 나가지고  가끔 버벅거리고 안돌아가고  스마트폰도 버벅거리고 안돌아가잖아  그러면 경험이 있는 사람은  에 껐다 켜면 돼  응? 껐다 켜  껐다 켜면 실제로 되거든  근데 처음 이런  상황을 발견했다  터치가 막 되야되는데 터치가 안되  어? 이거 어제 산  어제 산건데 일주일 산지  한달도 안됐는데 막 대리점  들고 간단 말이야 그럼 대리점  들고 가면 어떻게 아니 저저 서비스센터  들고 간단 말이야 막 들고 가죠  그럼 어떻게 되요? 껐다 켜죠  고객님  별문제 아니었습니다  맞습니까? 오류를 관리해야 돼  응?  오류를 관리해야 돼  그게 뭐냐면 EMT의 핵심은 뭐냐면  간단하게 말씀드리면  그런  잦은 실패  잦은 실패  잦은  실패를  빠르게  빠르게 요 핵심은  핵심이 뭐냐 저비용으로  저비용으로  반복적으로  경험  하고 경험에서 끝나는게 아니고  경험에서 끝나는게 아니고  수정  한다 요게 핵심이에요  EMT 훈련이에요  실패를 통해서  배운다는거죠 결국  항공기 훈련을 항공기 조종사들  민간기 조종사들 아니면 전투기  조종사들 바로 전투기를 안탑니다  여러분들 시뮬레이터를  통해서 온갖  오류에 대한 오작동에 대한  위험에 대한 부분들을  실제로 경험을 하죠  맞죠?  뭐 이렇게 우주선 같이 생긴거 있잖아요  네모난거 생긴거 막 이렇게  유압식 막 달려있고 여기 들어가가지고 실제 안에 막  저도 보지는 못했습니다만은  막 이렇게 화면 보이고 막  경고사 막 띄우잖아  삐삐삐삐 하면서 막  바퀴가 안내려온다던지  엔진이 한쪽 꺼졌다던지  가상훈련을 한단 말이에요  맞죠?  가상훈련하잖아 근데 이게  실제 비행기로 하면  새끼의 비행기가 막 몇천억씩 하는데  한방에 뭐 연습한다고 몇천억 날릴순 없잖아  그래서 시뮬레이터로 만드는거에요  이렇게 가짜로  그 안에서 충분히 훈련  되게끔 만들어 놓고  에?  그 다음 어떻게 합니까?  실전 투입하는거죠  봐봐요 여러분들  모든 우리 일상에  모든 것들이  훈련이 있단 말이야  훈련과 반복  숙달이 있어야 된단 말이야  맞죠?  그 쥐 견디는  전투기 운전하시는 분들은  에  쥐 중력 가속도를 견디는  훈련도 하잖아요  육지 막  칠  하다가 기절하잖아  그걸 해야지  실제 전투기를 급격하게  기동을 했을 때  몸에 전해지는  중력을 견딘단 말이야  그렇지 수정을 자꾸 해야 돼요  그게 주식투자에서는  작은 비용  저비용  저비용으로 여러분들이 호흡을  맞춰보는 연습을 하는거야  내가 여기를 샀더니  금방 조정이 오더라  금방 조정 왔던 자리에서 하니까  금방 수익이 나더라  이것을 훈련하는거에요  이것을 훈련하는거라고  그게 부자아빠님의  팜 시스템이야  정말 멋있는 시스템이야  팜 시스템으로  적은 비용으로  저비용으로 반복적인 실패를  경험을 해보고 수정을 하면서  뭐가 되냐면  진짜  농부가 되는거에요  여러분들 귀농 하신분들 많구요  제 주변에도 귀농 하신분 있는데  귀농 해가지고 농사 짓는다고  1,2년 하다가 안되가지고  다시  도시로 오신 분들 많아요  처음에는 될줄 알고 간단 말이야  맞죠 가  농사 지어봐요  마음대로 돼요  농사는 어떻게 보면  시기와 때와  내 마음대로 안되는  기후를  인정을 해주면서 가야되는거에요  내가 다 통제할 수가 없거든  예전에 할머님이 하고  저희 할아버지도 시골에 계시면서 그랬어요  막 고추도 하고  고추도 하고 깨도 많이 심어놓고  고구마 감자 많이 심어놨는데  비가 오거나 가문 왔어요  그럼 다 말라 죽거나 병들고  그래요  그럼 막 속상해서 막  저도 막 이렇게 막 고산이 손으로  해놨는데  죽어버리잖아  속상해서 막 울어요  할머니 할아버지 항상 그래요  이건 우리가 마음대로 되는게 아니다  하늘이 하는 일이다  그때 몰랐지  자연이 하는 일을 인간이 어떻게 할 수가 없다고  맞아요  똑같은거에요  이것도 어떻게 보면  주가가 잘 가다가 갑자기  들어오는거 이런것들은  자연재해하고 비슷한거에요  우리가 마음대로 안돼  우리가 맞출 수 있을 것 같은데  못 맞춰요 갑자기 확 들어와 버리잖아  끝난것처럼 들어와 버려  흰대로템 같은것도 보면  중간에 가다가  절반이 들어오죠  자연재해 같은거에요  초보자들한테는 자연재해 같은거라고  지금 넘어갔지만 가봐봐요  69,70000원 가다가  갑자기 확 빠져가지고 40000원까지 빠지면  실세가 끝난것 같아요  허리가 끊어질 것 같다고  이건 내 마음대로 안돼  이거 떨어지는거 여러분들이  돈 막 갖다 때려 넣는다고  매수를 계속해서 계속 내가  내가 받쳐줄게 한다고 받쳐지냐고요  안받쳐져요 더 아프게 만들어  코로나때 가서 보자고요  내가 하고싶다고 해서  이게 받쳐지냐고  주가를 부양시킬 수 있냐고 내 마음대로  그만 빠져라고 한다고  얘가 그만 빠지냐고  누가 2200에 갔던게  2400까지 빠질 줄 누가 알았냐고  그건 자연재해급이지  이거를 이해를 해야돼요  그래서 여러분들이  시장에 이런 블랙스완  갑작스런 급락과 급등을  여러분들이 경험을 하려면  모의투자를 하든  모의투자를 하든  아니면 모의투자가 재미가 없으면  실전투자를 하되  자금이 적게 갖고 와서  훈련 트레이닝이 되야된단 말이에요  왜  투자를 하다보면 에러가 발생 되니까  이해됩니까  보통사람들 그렇게 안할라고 해서 문제에요  있는 그대로 보세요  지금 강한 오판군들이  어딘지  지금 2차전지 말고  옛날에 에코프로가  2021년 22년 갔을때  23년 갔을때  얘가 어떻게 갔는지 한번  보라구요  이런 지금 모습을 하고 있는 애는 없을까  왜 안빠지지  왜  다시 출발하지  이런 종목은 어디에 있을까  그거 찾으면 여러분 정답을  구할 수 있어요  이해되셨습니까  맞아요  가장 빠르게 실수해보는게 좋아요  가장 빠르게  가장 빠르게 실수해보고 가장 작은 금액으로  실수를 자주 반복하다보면  그게  실패가 익숙해져가지고  우울증이 올 것 같지만  문제는  EMT 에러 매니지먼트 트레이닝에서의  가장 큰 핵심은  잦은 실패를  저비용으로 하되  수정이 들어가요 교정이 들어가요  왜 잘못했지  이 방법 다음에 쓰지 말아야지  하면서 교정에 대한 부분들을 여러분들이  한다면  실수해도 괜찮아요  손절 좀 해봐도 괜찮아요  고점 잡아도 괜찮아요  왜 훈련중이니까 나는  훈련중이죠  여러분들 훈련중이잖아요  훈련이 다 끝나면  태극마크를  붙이고 있는 국가대표 선수들이  태능선수촌에서  훈련이 다 끝나면  올림픽이라는 큰 무대로 가죠  올림픽을  하기 위해서는 뭐가 필요합니까  필수로 훈련이 필요합니다  굉장한 훈련이 필요합니다  그리고 나서 실전 모자에 투입이  되는거에요 실전같은  훈련을 하고 나서야  실제 실제 훈련으로  실제 상황으로  들어가는거에요  꿈투꿈투님  실수는 최고의 성공 레시피  맞아요  실수하셔도 됩니다  대신 작은 금액으로 하십시오  밖에서 많이 깨지고 오셨습니까  그럴 수 있습니다  속상하고 마음도 아프고  화도 나고  화병도 날것처럼  힘들지만 어떡하겠습니까  벌써 벌어진 일이고  지나간 일이기 때문에  어쩔 수 없죠  시간을 되돌릴 수  있지 않는 한  내가 지금 할 수 있는건  내 상황을 받아들이고  그러면 지금부터 어떻게 할것인지  이게 가장 중요합니다  어떻게 훈련을 해야지  또 같은 상황에  내가 실패를 하지 않을것인지를  공부를 하시고  훈련을 하신 다음에  그 다음에  원금복구를 노리시기 바랍니다  아시겠죠  자 오늘 여기까지  하도록 하겠습니다 수고많이 하셨고  저는  금요일은 오늘 수요일이잖아요  금요일은 제가 저녁방송을 못할것 같고  오전방송으로  대체를 하도록 하겠습니다  오전에 한시간정도  방송을 진행하고  무방 진행하고  그렇게 저녁방송은  제가  개인적인 사정상  못할 수 있기 때문에  아침에 금요일은 잠깐  방송을 열어서  오랜만에 진짜 오전방송 거의 안하는지  웬만하면 안하는데  오전방송에서 찾아뵙도록 하겠습니다  수고많이 하셨구요  고맙습니다 감사합니다 축복합니다 사랑합니다  좋은 밤 되시고  여러분들 푹 주무시구요  건강한 내일 맞이하시기 바랍니다  오늘도  애 많이 쓰셨습니다 감사합니다  들어가십쇼 바이바이  애쓰셨습니다 감사합니다  음  실수해도 괜찮습니다  다시 일어설 수 있으면 됩니다  포기하지만 마십쇼  네 고맙습니다  좋아요도 눌러주시고  팔팔티비 많이  찾아주시구요 애쓰셨습니다  마치도록 하겠습니다  바이바이  음  안보방시간 9시부터 10시정도  예 그정도 할거같아요  예  그저저저 뭐지 예  유튜브쪽에서는 게시판에 제가  공지해놓도록 하겠습니다  수고하셨어요 감사합니다  좋은 밤 되시구요 날씨 더우니까  더위 조심하시기 바랍니다  네 들어가세요 수고많이 하셨습니다 감사합니다  8월말에 할거같아요 특강  예 할 때 되면  공지사항에 나갈거니까  팔팔티비 공지사항  여러분들이 많이 봐주시기  바랍니다  네 삼천명  여러분들이 많이  알려주시고 하셔서  아름아름 삼천명이 넘었네요  고맙습니다  누리더라도 우직하게님  필명 너무 좋습니다 들어가십쇼 애쓰셨습니다  정재훈 들어가시구요 정재만 들어가시구요