 자 반갑습니다. 회원 여러분 어서오세요.  화기찬 부장님 어서오시고 산뜻마음님도 반갑습니다.  소리 잘 들리시면 1번 부탁드립니다.  무럭무럭님 어서오세요. 반갑습니다.  네 반갑습니다. 1번 눌러주신 게스트님 어서오시고  유튜브 쪽도 라이브 방송 시작했습니다.  자 곰아자찌님 어서오세요. 반갑습니다.  자 저녁 식사 맛있게 하셨습니까?  자 2022년 10월 7일 밤 10시입니다.  방송 시작하도록 하겠습니다.  네 해바라기님 좋아요 구독하기 좋아요 눌러주고 시작하시면 너무너무 좋죠.  자 시장 상황 간단하게 보고 그렇게 넘어가도록 하겠습니다.  자 오늘 뭐  네 유튜브로 오셔도 되고 88TV 계셔도 되고 뭐 상관없겠습니다.  어디든 오셔서 보시면 되겠죠.  자 오늘 큰 제목은 과연 장기투자가 정답인가라는  큰 제목을 가지고 한번 공부를 해볼 건데요.  시장 상황은 뭐 오늘 열심히 달려오긴 했습니다만  큰 힘을 못 썼어요.  장중 이제 플러스로 좀 넘어가나 싶더니  그것을 회복하지 못하고  이제 둘 다 양시장 모두 마이너스로 이제 보합권  살짝 보합권이라고 해야 되겠죠.  거기서 이제 턱걸이 하면서  이제 시장이 마무리되었습니다.  시장 상황은 그렇게 우호적이지는 않습니다.  장이 올라가기 위해서  뭐 인플레이션에 대한 부분이나 금리에 대한 부분이 조금  스탑이 되거나 진정이 되는 그런 요소가 좀 있어야 되는데  아직까지 그렇진 않다.  그리고 이제 실적 발표가 3분기 실적 발표가  나오는 상황인데도  첫 스타트인 삼성전자가 그렇게 쉽게  좋은 어떻게 보면은 시장이 올라갈 수 있을 만큼의  어떤 호재성 뉴스를  여전히 주지 못하고 있는 그런 상황입니다.  그래서 오늘 종합주가 주수가 조금 이제  내리앉는 그런 주말장이 되었네요.  지금 이제 오늘 주말이 이제 미국 시장 시작할 거고요.  다음 주 월요일이 또 우리가 또 쉬어요.  이번 주 월요일 처음입니다.  다음 주 월요일처럼 개천절 하루 뒤로 밀렸었죠.  10월 3일이 개천절이에요.  월요일로 놀았잖아요.  10월 9일 한글날 때문에 대체휴일이 10월 10일도 대체휴일이라 가지고  아마 그때 변동성을 더 잡아먹고 하지 않을까 그런 상황이긴 합니다.  어서오세요.  양봉업자 팜스톤 보버님.  마자용님 어서오시고 보버님 반갑습니다.  1톤짜리 황금님 리치베라님 어서오세요.  반갑습니다.  그래서 뭐 전체적인 시장 변동성은 계속해서 있을 수밖에 없는 상황인데  이 상황에서 많은 투자자들이 그리고 같이 투자를 하시는 분들이  장기 투자해야 된다.  지금 사서 장기 투자해야 된다라고 말을 많이 하는데  과연 이제 그게 맞는 건지  과연 그분들이 진짜 장기 투자를 외치는 분들이 진짜 장기 투자를 한 건지  어떻게 보면은 합리적인 의심을 한번 해볼까요?  필요도 있지 않을까 싶습니다.  벌집님 어서오세요. 반갑습니다.  생명근님도 어서오시고요.  시장 상황 그렇게 썩 좋지는 않다.  지금 뭐 미국 시장 잠깐 확인하고 가면요.  미니 나스닥 100하고 이런 것들이 지금 장 시작했었는데  1.8% 정도 빠지면서 시작해요.  그럼 지수가 이렇게 미니 나스닥 선물이기 때문에  지수도 비슷하게 따라갈 확률이 없지 않아 있습니다.  미국 시장 좀 빠지고 있죠.  안 따라갔으면 좋겠는데 미니 S&P500도 그렇고  안 따라갔으면 좋겠는데 아마 국내도 영향을 받을 수밖에 없다.  근데 지금 문제 우리는 뭐예요? 주말로 들어가버려요.  우리는 놀아요. 장이 안 서요.  얘네들 시장이 어떻게 될지는 얘네들 시장에 따라서  화요일 날 다음 주 화요일 어떻게 반응을 할지 봐야 되는데  지금 조금 불안하신 분도 계시긴 계시지 싶습니다.  그래도 좋은 주식은 우상향 하겠지만  시간이 걸린다. 그리고 인기주들은 고생을 더 할 수밖에 없는 상황이 또 왔다.  이렇게 보시면 되겠네요.  간단합니다. 시장 너무 복잡하게 생각하실 필요가 없어요.  초초 긍정님 어서 오시고 큰 꿈을 이루다니 행복한 가정님  백승현님 바다사랑님 더러우신 이순희님 어서 오세요. 반갑습니다.  네. 저보러 오셨군요. 반갑습니다.  그래서 오늘은 시장 상황도 그런데 이런 시장에서 과연 장기 투자가 정답인가.  네. 저보러 오셨군요. 반갑습니다. 그래서 오늘은 시장 상황도 그런데 이런 시장에서 과연 장기 투자가 정답인가.  그래서 오늘은 시장 상황도 그런데 이런 시장에서 과연 장기 투자에 대해서 한번 생각을 한번 해볼게요.  항상 저랑은 어떤 시장 상황도 시장 상황이지만 주식의 전반적인 것을 공부해 보는 시간으로 생각을 하시면 돼요.  이게 여러분들 투자의 장기적으로 봤을 때 종목 하나 받아 가지고 수익 내는 것도 중요하지만  뭐가 중요하냐면 여러분들 장기적으로 봤을 때 어떤 이런 시장에 대한 것들을 전반적으로 알고 넘어가는 게 훨씬 더 중요합니다.  그래서 무작정 뭐 이게 맞다.  저게 맞다가 아니에요. 항상 열려 있는 그런 생각을 가지고 여러분들이 주식시장을 대하시든 다른 어떤 투자자산을 대하시든 그렇게 하셔야 된다는 거예요.  사람이 시간이 지나다 보면 점점점 이렇게 내가 경험한 거 경험해진 거에 대한 부분만 맞다라고 생각하고 다른 건 편견이 생기고 편협하게 자꾸 시각이 좁아지게 돼 있어요.  특히나 이제 나이가 많이 드시면 드실수록 조금 더 그런 상황이 생기죠.  그렇지 않으신 분들도 있는 반면에 그러신 분들이 훨씬 많기 때문에 소위 말하면 젊은 친구들이 얘기할 때 어른들하고 말이 안 통해.  시대도 바뀌고 상황도 바뀌었는데 물론 맞는 부분 적용되는 부분도 있긴 하지만 변화하는 부분도 있다는 것을 우리는 알아야 된다는 거죠.  이경근님, 요술램프진이님, 멸시카님, 군꿈을 이루다님 어서 오시고 오늘도 종목에 대해서 한번 생각을 해볼게요.  이분들 누굴까요? 진짜 장기투자일까라고 제가 퀘스터마크를 붙였습니다.  앞에 빨간 넥타이 메고 계신 분 요분 누구예요?  누굽니까? 버핏 옹이죠.  아흐, 아흔이 넘으셨으니까 버핏 옹이고.  요분 돌아가셨습니다. 안타깝게도 돌아가셨는데 이분 누굴까요?  책을 보시는 분들은 아실 거고 사진은 이분 처음 뵀는데? 라고 하시는 분들도 있을 거예요.  누굴까요? 이 분 누구야? 이 분 가운데 계신 분 누구예요? 안경 끼시고, 색깔이 좀 바랬는데 굉장히 좀 개구진 얼굴도 갖고 계시지요, 약간.  옆집 아저씨예요. 앙드레 고스트로레니아님 분이에요. 돌아가셨어요. 유럽에 아주 투자의 거목이셨죠. 완전 투자계의 대부.  그리고 요분은 나와있네요, 답이.  앙드레 고스트로레니아님. 돌아가셨어요. 유럽에 아주 투자의 거목이셨죠. 완전 투자계의 대부. 그리고 요분은 나와있네요, 답이.  앙드레 고스트로레니아님. 돌아가셨어요. 유럽에 아주 투자의 거목이셨죠. 완전 투자의 거목이셨죠. 완전 투자의 거목이셨죠.  요분은 펀디계의 전설적인 인물. 멋있습니다.  그리고 최고의 자리에 올랐을 때, 뭡니까? 깨끗하게 손 털고, 빠이빠이, 은퇴. 은퇴하신 분이에요.  최고의 자리에 올랐을, 최고의 수익률을 올렸을 때, 깔끔하게 손 털고 나오신 분이에요.  그러고도 여러 언론 매체에 나오셔서 좋은 말씀도 많이 해주시고 하시는데,  피터 린치의 어떤, 이 책도 있습니다. 피터 린치의 투자 얘기도 있구요.  피터 린치의 책도 많이 읽고, 꼭 한번 보시기를 권해드리는 분인데,  요 분들이 다 장기투자에 대한 부분들을 역설적으로 많이 말씀을 하셨던 분들이에요.  그죠? 근데 진짜 장기투자였을까?  그럼 고민해 보신 분 있으신가요? 저는 항상 그랬어요.  자! 워렌버핏이 뭐 소위 말하는 경제적 혜자 종목을 가지고, 염전님 어서오세요.  굉장히 장기투자를 하고, 거기서 돈을 많이 벌어, 번! 분으로 이제 기억되고 있습니다.  응? 기억되고 있죠. 아직도 코카콜라가 아직도 갖고 계세요. 제가 확인해 봐서, 저도 궁금해 해가지고.  이분 이제, 물론 이제, 워렌버핏 이름으로 올라가있진 않았죠.  벅스 해소의 본인 회사에 에 지분을 투자를 해 가지고 갖고 있습니다 음 코카 콜라지도 갖고 있어요 이 분은 근데 이제 본인 이름으로  갖고 있는지가 나는 저 궁금한데 개인가 제로 운영하실까 예 안하실 거고 또 궁금해 하여튼 뭐 진짜 장기 투자  일수도 있고 아 정답은 아무도 모르는거 전속을 님 어서 오세요 이분 포트폴리오 리까 앙드레 코스 콜 앙드레 코스톤  라는게 아니고 월앤버핏의 어떤 투자의 투자의 어떤 그런 어 지표들을 맵 매분기 발표를 하고  복쇼에서 의 최대 ceo 이기 때문에 그 복쇼에서 의 포트폴리오 로 공개를 이제 매분기 합니다  맨 매달 매분기 이렇게 에 하는데 거기에 이제 나와 있기 때문에 장기 투자 라고 하는데 생각보다  에 장단기를 같이 하고 있습니다 음 여러분들  한분도 우리는 월앤버핏의 전체 계좌를 까본 적이 없어요 까 주시지 않으셨어요  고구마 까 듯이 군밤 까 주시지 이렇게 따서 이렇게 확실하게 잡아라 하라고 이렇게 한번도 하신 적이 있기 때문에 우리는 추정치 로 얘기를 하고  또 매부 매달 이제 매분기 마다 나오는 복쇼에서 의 포트폴리오를 보면서 아 장기 투자 구나 라고 말씀을 하시는  거예요 근데 다 장기 투자를 하시지는 않겠죠 예 1 예로 뭐 전체적이나  더  어떤 큰 미국 시장처럼 경제적 혜자를 갖고 있는 어떤 에 그런 기업들은 투자를 하기는 하지만  어 일례로 우리나라 포스코 고점에서 다 때리고 나가셨고 미국의 아이디어 차이나 에 모바일도 다 때리고 나가셨고 고점에서 잘  때리십니다 이 부분 생각으로 장단기 같이 하고 있습니다 그래서 진짜 장기 투자 일까 는 말 그대로 퀘스천 마크 에요 일부분은 맞을 수 있고  일부분은 아닐 수도 있습니다  또 마찬가지입니다 뭐 좋은 주식을 담아놓고 수면점 먹고 주무시라고 하시지만 정말 이분이 장기 투자 이제 할 수 없어요 피터린 씨도 말한 마찬가지 본인이 좋은 종목이라고 5년 6년 투자 했지만 5년 6년이 장기 투자 라고 볼 수는 없는 걸 자기가 팔고 더 같기 때문에 아 나는 더 오래 갖고 있지 못해서 수익을 더 많이 못 냈다 라고 또 하셨거든요 실질적인 얘기는 어떻게 보면은 또 그 피터 린치의 말은 말이죠.  스윙이나 트레이딩도 상당히 가미가 되어 있다라고 보시면 됩니다 전 서울이 4 녹화 나중에 내니까 녹화 또 가서 보시면 될 것 같습니다  이해 되십니까 여러분들이 있는 그대로 다 믿을 필요는 없다는 거예요 음 왜 생각해보면 여러분들 주식을 생각을 해보면  아 뭐 구글 뭐 그죠 에 존슨 앤 존슨 뭐 예 그 다음에 계속 상승했던 종목들이 몇몇 개가 없어요  예 우리나라는 더 없고 미국 같은 경우에도 중장기적으로 꾸준히 상승했던 꾸준히 우상행했던 종목을 찾을래야 몇 개 찾을 수가 없단 말이에요  이선화님 어서오세요 반갑습니다 우리나라는 더 없죠 그래서 제가 한 일례로 하나를 갖고 왔습니다  루이스 코님 어서오세요 자 요거 삼성전자  입니다 아직 말도 많고 탈도 많은 삼성전자 4 40년 장기투자의 그림으로 봤을 때 최저가가 32원 이고 최고가가 요번에 96,800원 이에요  저점 부근에 딱 32원에 못 사더라도 대충 이 아래쪽 83년 84년 부근에 60원 근처에서  에 사차 따면 최고가 까지 어 1600 배 에 프로 테이지는 16만 프로 말도 안되죠 그죠 16만 프로야  만약에 80  년도 600만 원을 넣어 놨으면 은 96억 4천만의 약 약입니다 약 대략입니다  뭐 계속 뒤에 뭐 쩐 원까지 계산 하시는 분들은 계산해 보시면 됩니다 그죠  이거 엄청나게 40년 동안 엄청나게 꾸준하게 상승 했죠 어 상승 했어요 장기투자 있으면 돈 많이 벌써 저도 돈 많이 벌었겠지 왜 그 장기투자  했을까요 음 그죠 그 다음에 요거는 sk 텔레콤 이에요 sk 텔레콤 인데 요거는  요거는 sk 텔레콤 인데 요거는 요거는 sk 텔레콤 인데 요거는  아 80년도 초반부터 나오지 않고 89년 90년 도 잡부터 잡아 가지고 최고가 가 87,000 476 원입니다  로도 마찬가지로 바닥 286 원을 못 잡더라 대충 그 위쪽에 450 부근에 450번 부근의 매수려서 가꽃 했으면 수익률 190배  최고점 까지 에요 예 수익률로는 19,000% 당시에 80년도 9 10년조 초에 450만원 어라 쓰면 은 8억 6천700만원게  지금은 조금 내려갔겠죠. 최고가에 8억 6천 7백만 원이니까. 4천 5백만 원 넣어놨으면은 86억이 되는 거고.  40만 원만 넣어놔도 8천만 원이 되는 거고. 어마무시한 돈이죠. 너무 짜릿하지 않습니까?  안녕하세요. HN님 어서오세요. 반갑습니다. 이거 왜 장기투자 못했을까요?  이거 왜 장기투자 못했을까요? 그 다음 또 하나 더 있습니다. 이거는 유한양행이라는 종목입니다.  이것도 저가가 149원이네요. 이것도 80년도부터 나와가지고 2022년도까지 한 40년 정도 상승하고 있는 종목인데  저점부근이 149원인데 149원에 딱 못 샀어. 대충 200원에 샀다고 생각해봐요.  그래가지고 내가 200만 원치 사놨어. 그러면 7억 7천만 원이 돼요. 약 380배.  프로테이디는 3만 8천 프로세트. 감히 상상이 안 가는 퍼센티지죠.  보통 우리는 38%  38% 380%만 해도 입이 떡버립니다.  한 번도 가본 적이 없는 프로테이디이기 때문에 보통 사람 같은 경우에는 세 자리 숫자로 가더라도 입이 떡버려져요.  무슨 뭐 억까지 가냐. 몇백만 원, 몇천만 원만 놔도 익절하기 바쁘죠.  다 먹지 못한 이유. 타임머신이 개발 전이라.  타임머신을 개발해서 과거로 갔으면 몰빵치고 그냥 자는 건데 그죠.  아니면 몰빵치고 그냥 돈 생길 때마다 계속 넣어놓는 건데 그죠.  200만 원이 아니라 2천만 원 넣어버리면은 77억이 돼요. 지금.  안 팔아먹고 있었으면. 그죠. 단위수를 더 느리면 느릴수록 더 억 억 억 억 된단 말이에요.  억 되죠. 정말 황당한 그런 그림이죠.  근데 여러분들 국내 시장에 종목들 이렇게 꾸준하게 우상해.  이게 변동성이.  있는 우상향들 종목들은 꽤 있어요. 변동성 이식하는 종목들은 한번 볼까요.  변동성 이식하는 종목들도 꽤 없지 않아 있어요.  아까 봤던 유한장애인 같은 것들은 그죠. 변동성 없이 그나마 변동성 덜하게 쭉 갔는데 변동성 80년대 나와가지고 변동성 엄청 많이 해서 잠깐 빵 뜨고 죽은 애들도 많습니다.  마노장애인 같은 거 보면은 그죠. 얘도 80년대 나왔어요.  적가가 592원이고 고가가 6만 원 마이틀레스.  또 과연 100배 같네요.  그죠. 근데 그때 가고 나서 지금도 25000원.  592원에서 25000원이면은 그래도 꾸준히 우상한 거죠.  근데 변동성이 너무 쎄죠. 그죠.  여러 가지 종목들이 많이 있어요.  근데 여러분들이 생각나는 것도 많이 없고  여러분들이 경험할 수 있는 것도 많이 없고.  중요한 것은 뭐예요.  explosives.  에. apparently.  이 엄청난 수익률을  우리가 먹을 수 없는 이유  뭘까요? 근본적인 이유는 뭘까요?  근본적인 이유는  이 오마무시한 수익률이잖아요.  유한장애인도 그렇고 200만원  45만원  450만원, 600만원 나도 거의 뭐  몇십억, 몇억이 되는데  이거 다 먹지 못하는 근본적인 이유는 뭘까요?  타임머신이 개발이 안되서?  만약에 이런 주식이 또  있다면 내가 끝까지 갖고 갈 수 있을까?  왜 그럴까요?  왜 그런 것 같아요?  오르면 당장 팔아버림요.  얼마나 오르면  당장 팔고 싶어요?  인내심이 없고  네, 구모애님 어서오세요.  오르면 당장 팔아버리고 싶은게  사람들 마음이지 뭐 어떡하겠습니까?  이거 살짝 오르면 다 먹고 싶잖아요.  자, 지금  SK텔레콤 그나마 차트가 제일 짜릿하니까  SK텔레콤 가볼까요?  실제 차트로?  한번 가보시죠.  자, SK텔레콤 가서  옛날 과거로 한번  삐용!  타임머신을 타고 돌아가 봅니다.  91년도, 97년, 98년도까지  가버렸습니다.  1봉으로 보면 더 짜릿하겠죠?  1봉으로 한번 가봅시다.  와, 점상 날라간 종목  점상  이거 다 상한가에요.  이 점점점 보이시죠?  희미해서 잘 보이십니까?  이거 다 상한가에요.  상한가  상한가  상한가 상한가 신나는 노래  한달 내내 상한가 간거에요.  한달 내내 상한가 간거에요.  여러분들  옛날 차트를 한번도 확대해서 안보셨죠?  이거 옛날에  2% 3% 떼기 할 때 그 상한가라고  이거 지금 나오지도 않는다.  띵  이거 딱 지금 나와야 되는데  점이라서 잘 나오지도 않아요.  2.7%  옛날 상한가 2.7% 상한가에요.  한달  한달 내도록이 아니지. 두달내도  12월부터 2월달까지니까  12월 1월 이후에 석달이에요. 석달  석달 내내 상한가거든요.  어마무시하죠?  여러분들 왜  93년도 94년도 주식을 안하신거에요?  11월달부터 하면은  몇달이에요? 11월  12월 1월  2월 계속 상한거에요.  눈만 뜨면 상한거에요.  이때 왜 주식을 안하셨어요?  여러분들 주식을 하셨어요?  저는 이때 뭐  저는 좀 젊잖아요. 이제 40대라서  이때는 이제  초등학교 막 들어가고 막 이럴때라서  주식을 주지도 몰랐지만. 저보다 연세가 더 많으시니까  많잖아요. 왜 안하셨어요?  석달 넉달 내내 상한가 가는데  무섭죠?  근데 자 막상  그쵸 주식하면  사기꾼들이 아니지.  그런 시절도 있었네요. 그쵸?  근데 막상 여러분들 확대해서 보자구요.  확대해서 보자구요.  애들은 만약에 1000만원에 그 당시 1000만원  엄청 큰거에요. 100만원으로 하죠. 100만원으로  만약에 100만원으로  이 돈을 넣었는데  자 1700원에 잡았는데  지금 단숨에 2400원으로  입었어요.  2400원이었어요.  이게 몇프로야?  퍼센테이지 계산도 안되는데  이때 하면 해도  줄줄이 상한가가 있는데 2% 상한가가  한달 내도록 하는데 30%밖에 안되네요.  돈 얼마 되진 않긴 않네.  그럼에도 불구하고  여러분들이  이거 먹으면 완전 대박나는거죠.  대박나는거죠.  주식으로 30불  이때는 주식이 재미가 없었을때  이때 왜?  이때는 은행이자가  우리 어머니 은행이자가 10%대였거든요.  굳이 주식 안해도 되요.  굳이 주식 안해도 되요.  이거 하루 열심히 올라가면 30%인데  이거 하루 열심히 올라가면 30%인데  한달 30%겠는데 은행이자율이  10%대였데라서  안해도 되긴 되는데  이게 조금 더 길게 보면 장난이 아니잖아요.  조금 더 길게 보면 조금 더 늘리면  오우  1700원으로 샀는데  10일만에  4배가 가버리면  400% 가는거죠.  그쵸?  제일 중요한건 여러분들이 이거 사고도  끝까지 갈 수 없는 이유  왜그래요?  왜?  확신이 없어서  만약에 확신이 있다면  만약에 확신이 있어  이 회사는 대박날 회사라고 확신이 있어  확신이 있으면  주식하면 망한다고  그때는 주식하면 망한다고 하셨겠죠.  옛날에 주식하면  도박분이라고 말씀하시긴 하셨더라구요.  부자반님도  그 당시에 주식하면 사람 취급도 안했어  그 당시에 주식하면 사람 취급도 안했어  우리나라 시장 실종 조금만 해가지고  우리나라 시장 실종 조금만 해가지고  다 도박분인줄 알았어  주식시장 나오면 다 그렇다 하시더라구요.  확신이 있는데도  이렇게 못 갖고 가는 이유는 뭐에요?  확신이 있는데도  못 갖고 가는 이유는 뭡니까?  중간중간 이거 나오잖아  이거 이거  중간중간에 하가 또 연속으로  4방 5방 나와요  그죠?  좀 더 가볼까요?  좀 더 길게 볼까?  한달 내내 하정가 맞는 구간도 생기네요  한달 내내 하정가 맞는 구간도 생기네요  5800원까지 갔다가  두달 연속 하정가 맞는 시간이 생기네요  두달 연속 하정가 맞는 시간이 생기네요  제가 생각하기에는  여러분들이 끝까지 못 갖고 가는 이유는  여러분들이 끝까지 못 갖고 가는 이유는  여러가지 다양한 이유가 있겠습니다만은  그 이유 중에 하나가  개인투자자들이 장기투자로  그 이유 중에 하나가 개인투자자들이 장기투자로  뭡니까?  성공하는 사람이 극히 드물잖아요  우리나라 장기투자로 성공하신 분들이  손에 꼽을 수 있을 만큼 적어요  손에 꼽을 수 있을 만큼 적어요  10년 20년 갖고 갔다 하시는 분들 거의 없습니다  아 있다 있다 있다  제가 아시는 분들 10년 갖고 가시는 분 있구요  제가 아시는 분들 10년 갖고 가시는 분 있구요  여러분들 TV에 많이 나오시는  분 중에 한 분 계세요  누구 누구 누구게요  00660  00660 이거 장기투자 하셔가지고  00660 이거 장기투자 하셔가지고  프렉스 하시는 분 있습니다  연예인 중에  그냥 계속 사모으시는 분 있어요  그냥 계속 사모으시는 분 있어요  연예인분 중에 한 분 있습니다  지독한 어떤  구두새  전원주  연예인 전원주  어머니  그냥 계속 사모으세요  어떻게 보면  팔지 몰라서 안 파시는 걸 수도 있어요  어떻게 보면 팔지 몰라서 안 파시는 걸 수도 있어요  그냥 우직하게 갖는 걸 수도 있어요  소위 말해서  운과 재수와 아다리가 잘 맞아서  그러실 수도 있는 거예요  잘못해서 회사가  사라지는 경우가 생겼으면  사라지는 경우가 생겼다면  그렇게 못 하셨겠죠  HTS 못 본데요  지금 보실 수 있으려나  안 보셨겠죠  컴퓨터도 모르고 객장도 안 갔는데  안 가보고 그냥 계속 사모으세요  안 가보고 그냥 계속 사모으세요  그래서 가는 거예요  방영옥 회장님도  장기투자 아닙니다  중소형주 잡으셔가지고  이격 쭉 나버리면  팔아버리세요  부자빠님하고  통화하는 거  몇 번 들었잖아요  그분이 하시는 방법은 간단해요  그분이 하시는 방법은 간단해요  대형주 안해요  중소형주 쪼깐한 거 아십니다  쪼깐한 거 하셔가지고  이렇게 갖고 있다가  시세가 아무 재미 없을 때  시시할 때 갖고 있다가  빵 튀어오르면  이거 잡수시고 가십니다  장기투자인 거 같죠  장기투자인 거 같죠  아니에요  시세가 움직이지 않을 때 사서  시세가 나면  그냥 팔고 가세요  카카오도 갖고 계시다가  부자 아빠님하고  제가 예전에 리딩드릴 때는  여기 위쪽에  여기서 팔아드렸거든요  근데 그분은  이 밑에서 매집 조금 한 1년 2년 정도 하셨다가  쭉 나와가지고  2020년 10월인가  이때 다 파셨어요  일찍 파세요  왜?  물량이 많아가지고  더 끝까지 가지 않으시면  봐봐요  우리는 여러분들이 많이 투자하시면  금액이 크신 분들은 억 단위로 투자를 하시겠지만  작으신 분들이 많잖아요  그러면은 천만원 이천만원 단위  저 작으신 분들은 몇 백만원 단위로 투자를 한단 말이에요  근데  박영욱 대표님이나 이런 분들  금액이 사이즈 크신 분들은  10억 20억이 아니고 100억 단위  때로는 50억 이상으로 투자를 하세요  50억 이상이  내가 가진 자산이 갑자기  따불이 났다 100억이 됐어요  150억이 됐어요  그러면은 사이즈 엄청 커지죠  이러면은 익절하신단 말이에요  이 끝까지 뭐 안 갖고 가세요  이 끝까지 안 갖고 가세요  본인만의 원칙이 계신 것 같아요  매도의 어떤 원칙이 계신 것 같아요  100% 200%  이 사이즈 근처에서  어느 정도 매각을 진행하시면  진정한 어떤 어떤  카카오 가치를 알아보시고  여기서 뭐 6년 7년 갖고 계셨다가  이걸 끝까지 갖고 가가지고  뭐 10배  아니면 뭐 7배  700%에서 1000% 이렇게 되시진 않아요  그분들은  제가 옆에서 좀  커닝 좀 했다 아닙니까  그렇다고  왜 금액 사이즈가 너무 커가지고  우리가 10% 20%  올랐을 때 그런 감각과  그분들의 10% 20% 올랐을 때  감각 자체가 다릅니다  왜 돈의 사이즈가 너무 크기 때문에  그럼 개인투자자는 왜  뭐 그런 박영웅님이나  장기투자로 굉장히  성공하신 우리나라에서도 성공하시는  조용한 어떤 슈퍼 개미들  왜 많이 안 나올까요  왜 많이 많이 안 나올까요 왜 단타  단타를 많이 하는 그런 분들  많이 나오고 계속 그런 어떤  유튜브가 자극적인게  많이 나오고 왜 그럴까요  제가 생각하기에는 이거에요  제가 생각하기에는  여러분도 공감하실거에요  이분 여자분 있는데  다양한 표정이 나오죠  이거 뭐에요  무표정 하다가  웃다가  개구지게 하다가  놀라다가 인상 찌푸리다가  소리 지르다가  싫다고 하다가  인상 쓰시고  멍하게 계시고  왜 이래요  이분 왜 이분 왜 이래  왜 개인투자는  장기투자로 성공하는 사람 찾아보기 힘든거에요  왜 이분 왜 이래요  왜 그런거야  어허 어허  또 이상한 분 들어오셨네  잠깐만요  나가주세요  네 숨겨드리고  변덕이시면서  변덕이시면서  이분이 지금 얼굴에  나타나는게 뭐에요  이분이 얼굴에 나타나는게 뭐야  뭐가 나타나요  표정이 표정이 막  나타나는데 표정은 뭐에 따라서  바뀌어요  뭐에 따라서 바뀌냐고  그렇지 주가에 따라서  그리고 뭐에 따라서  주가에 따라서 본인의  감정에 따라서  심리에 따라서  우리는 시시각각 바뀝니다  맞아요 감정과 멘탈  주가 오르면 기분 좋아요  할렐루야  주가 올라섭니다  감사합니다  이러면서 기도하고  좋아하고 떨어지면  에이  쌈장 이렇게 욕하고  에이 괜히 했다  그러잖아요  우리의 감정이 들어갈 수 밖에  없는거에요 주가에 따라서  우리의 감정에 따라서  다양한 표정과 다양한 감정이  나옵니다  그렇죠 기분 좋잖아요  생각만 해도 기분 좋아  와 200만원인데 7억 7천이 됐어  200만원인데 7억 7천이 됐다고  여러분들 물론 40년 걸리긴 했지만  오마이갓  오마이갓이긴 하지만  기분 좋아 그냥 생각만 해도 기분 좋아  아 내 돈도 아니지만 그냥 생각만 해도  기분 좋잖아요  로또 맞은거 같잖아요  기분 좋은데 만약에 이게  유한양이 여러분들이 보시는 이  유한양이 차트가  만약에 유한양이  유한양이 쳐볼게요 여러분들 기분 나쁘게 제가 만들어 볼게요  쉬워요  기분 나쁘게 만드는거  굉장히 쉽습니다  자 월봉을 보면 이야  멋지죠 멋집니다  기분 엄청 좋죠 엄청 좋아  근데 이걸 딱 뒤집어 놓아 버려요  이 149원이 아니고  77,500원에서  149원으로 떨어졌다고 생각해봐요  아우 쉣  아우 된장 쌈장  막장 나오죠  차트 뒤집었을 뿐인데  기분이 굉장히 나쁘죠  이거는 내 돈을 갉아먹는거잖아  이 주식이 내 돈을 계속 갉아먹는거잖아  열받죠  여기 만약에 여기 위쪽이 70만원이고  여기 위쪽이 100원짜리라고 생각해보세요  70만원 넣는데  70만원에 내가 7억이 들어가 있는데  동전주가 되었다  보기도 싫죠  짜증나죠 차트보는 짜증나죠  줄줄줄 흘러내리는 정보  정말 짜증나요  왜?  이거 지금 하나 뒤집어 놨을 뿐인데  뒤집어 놨을 뿐인데 어떻게 합니까  우리 감정이 확 나빠지죠  올라갈 때는 기분이 확 좋았다  그렇게 하면 기분이 확 좋았다가  뒤집어 놓는 순간  우리의 감정이 어떻게 바뀝니까  오마이 갓  한강  한강 가야되죠  7억을 넣었는데 동전주가 되었어요  동전주가 되었어요  7억을 넣었는데 1000원밖에 안남았어요  50원밖에 안남았어요  10만원밖에 안남았어요 이러면 어떻게 되요  짜증나는거지  짜증나는거죠 그죠  그래서  근데 이렇게 길게 봤을때  이런건데  조금 더 들이대서  들이대서 현미경으로 봐보자구요  현미경으로 이렇게 봐서  95년 98년을 보자구요  4500원에서 주가가  단숨에 1500원까지 빠집니다  약 2년만에  4000만원을 넣었는데  1000만원 밖에 안남았어요  기분이 좋을리가 없다  열받는다  열받는다  근데  이 구간을 지나고 나니까  주가가 우상향에서  넘어가면 기분이 좋아지는거죠  잘 참았더니 넘어갔어  아싸르비야 되는거에요  아싸르비야 되는거에요  근데 이 주가의 하루하루의  주간의 어떤 이런 변동성에  우리 개인투자자들의  모든 감정이 다  쏠려있잖아요  이번에 여러분들 경험 잘 하셨죠  지금도 경험하고 계세요  주가 지금 엉망진창이잖아  그죠  3350분들 많잖아요  3000에 오신분  주가지수 종합주가지수 3000에 오신분들  턱걸이 하신분 많잖아요  2950 턱걸이 하신분 많잖아요  지금 여기서 여기까지  30% 넘게 빠졌어요  종합주가지수만  뿅뿅님 어서오세요 뿅뿅 나타나셨네  금요일 저녁에 또 공부하러 오신다고  대단하신 분들입니다  대단하신 분들입니다  유튜브 오신분들도 그렇고  88tv에 오신분들도 그렇고  장도 빠져서 우랄끼인데  공부하러 오시는 대단하십니다  대단하신 분들께  제가 좋은 종소리 하나  들려드릴게요  마음을 정화하는 시간으로  가시세요  황금오리러님 2600 오셨어요  그나마 다행이다 여기 오셨으니까  그나마 다행이다  숫별님 오셨어요  근데 진짜 높게 오신분들  정말 고통스러워요  지금 고통스럽다고  이왕 강에 가실거면  이왕 강에 가실거면  이왕 강에 가실거면  조금 일찍 가세요  강 얼기전에  조금 낮은 다리로 가시라고  높은 다리 가지마시고  그래야 좀 살죠  마음은 그렇다 하더라도  작년 9월에  작년 9월에 거기 꼭대기 오셨네  구경민님 오셨어요  박민선님 오셨고  근데 개인투자자들이 장기투자를 하는 경우가 있어요  없진 않아요 있습니다  개인투자자들이 장기투자를  합니다  개인투자자 장기투자를 해  개인투자자 장기투자는 안해요  왜 안해  언제 해요  비자발적 장기투자  물렸을 때만 해요  웃을 일이 웃을 일이 아닌데  이거 웃는게 웃는게 아닌데  비자발적 장기투자  비자발적 장기투자  비자발적 장기투자  뭐하고 있어요 이분이  그림에 이분이 뭐하고 있어요  가방에서 돌 꺼내가지고  돌돌돌돌돌돌돌  지금 언덕으로 내리 꼽고있죠  내리 꼽고있죠 이렇게  요거 차트 뭐에요  네이버 차트에요  돌돌돌돌돌돌돌  내 돈이 내려가고  돈이야 돈  화살표 어딨노  요거 돈이라고 돈  돈이 돌돌돌돌돌돌돌 내려가고 있잖아요  장기투자 하긴 하는데  언제 하냐면  장기투자를 꼭 물렸을 때만 해요  뭐 네이버가  물리든 삼성전자가 물리든  뭐 예 그죠  예 카카오가  물리든 뭐 카카오 뱅크에  물리든 sk바이오사이언스에  물리든 셀트리온에 물리든  꼭 물렸을 때만 한다고  예  물렸을 때만 하긴 하는데  장기투자를 끝까지 못해요  장기투자 말고 장기투자  기이이이게 투자하는게 장기잖아요  기이이이게 투자하는게 장기인데  기이이이게 투자할라고 하는데  그랬는데  할라고 했는데  그런데 장기투자 뭐한다고요  음  네 썬플라운 큰 꿈을 이루다님 어서오세요  스테디투자님도 어서오시고  락스톤님 어서오시고  왜 못해요 왜 못해요  장기투자할라고 했잖아요 돈이 돌돌돌  내 돈이 돌돌돌 굴러내려가면  오렌복빗이 그랬잖아요  스노우볼 효과라고  돈을 언덕에서 굴려가지고 점점점점점점  큐라 그랬는데  스노우볼 효과는 뭐고 스노우볼  스노우볼 효과는 그냥 내가  돈 굴리면 어떻게 돼요  돈이 자꾸  쪼그라 쪼그라들어  쪼그라들어 돈이  예  장기투자할라고 했는데  그랬는데  그랬는데  내려가면은  장기투자 안하고 포기해요  장기투자  장투포기  포기는 김치 셀 때만 제발 하세요  제발 여러분들  이게 언덕에서  굴려 내려가지고 눈 많이 올때  돌돌돌 굴려가지고 눈덩이를 이만큼  크게 만들어야 되는데  눈 안올때 눈덩이 굴리면  눈이 안오는데 여기 여러분들  큰 얼음덩어리를 이래서 굴려보면  내려가면 내려갈수록 얼음덩어리가 줄어들어  줄어드는거하고 똑같아요  시기와 때를  잘 만나야 된다고 여러분들  겨울철에  눈 굴러야 되잖아요  한여름에  한여름에 눈이 없으니까  여름에 뭘 굴려요  얼음덩이를  얼음덩이로  굴려보면 어떻게 돼요  다 녹아 없어진다니까  볼수록 힘들다구요  힘든거 적으세요  제가 설명해 드릴께요  이것이 멤버 게시판에 뭐가 이해가 안되는지  적어주세요  제가 설명해 드릴께요  이해 되셨습니까  여러분들이 장투를 할 때가 있고  장투를 하지 말아야 될 때가  있단 말이에요  철없이 막  철없다고 그러잖아요  철을 잘 만나요  겨울철 만나든 여름철 만나든  봄철을 만나든 가을철을 만나든  철을 잘 만나요  때를 만나요 때를  때를 기다려야 될 때  목욕탕 아니구요  그러면 때를  내가 잘못 만났으면 어떻게 하면 되요  때를 잘못 만났을 때는  때를 잘못 만나면 어떻게 되요  때를 잘못 만났어  어떻게 되요  한발 물러서거나  한발 물러서거나  구경미처럼  길게 물리기 전에  소위 말해서 자르거나  빨리 자르거나  아니면 끝까지 버티거나  끝까지 버티는데  끝까지 여러분들 시장에 되돌아가지고  돈을 계속 쓰면은  된다 안된다  기다림에도  기다림과 인내에도  여기 옵션이 있어요  기다림과 인내에도 옵션이 있다고  그냥 무작정 기다리는게 아니고  여러분들 돈을 가지고 기다려요  돈을 쓰면서 기다리면  여러분들 기다리기 힘들어요  제가 늘 말씀드리잖아요  돈을 내 인마이 포켓에 갖고  기다리면 좋은 때를  만난다니까요 오잖아요  시간이 걸리긴 하지만  좋은 때가 오잖아요  안동부장님 어서오세요  안동부장님 어서오세요  비자발적이든  비자발적이든  비자발적이든  어차피  장기투자를 생각한다면  생각했다면  돈이 줄어드는  장기투자가 아니고  돈이 늘어나는 장기투자를  할 수 있는 방법을  고민해야 된단 말이에요  가장 좋은 계획은 뭐에요  가장 좋은 계획  무계획이에요  이런 글이 있잖아  영화 기생충에  가장 완벽한 계획이 뭔지 아니?  바로 무계획이야  계획하면 모든 계획이 다 계획대로  되지 않는게 인생이거든  그러니까 두리대  아무 때나 우린 무계획이야  무대뽀야 계속 물타  죽을 때까지 물타  죽을 때까지 물 못 탄다니까  자기 전에 벌써 한강 가 계신다니까  한강, 낙동강, 금호강, 영산강  강이랑 강은 다 가 계신다니까  다 가 계신다니까  무대뽀로 막 하면 안돼요  무대뽀로 하면 안돼  무대뽀로 하면 안돼 절대 무대뽀로 하면 안돼  무대뽀로 하면 안돼 절대 무대뽀로 하면 안돼  계획하는대로 안되는게 인생이긴 하지만  그럼에도 불구하고 우리는 계획을 갖고 있어요  투자에 대해 계획도 갖고 있어야 되고  내 자금을 쓰는데도 계획을 갖고 있어야 되고  여러분들이 투자하는데도  원칙을 가지고 있어야지만  당연한 시장에서 살아남을 수가 있는 거에요  당연한 시장에서 살아남을 수가 있는 거에요  지금이 좋은 때일까요?  좋은 때가 돼 갈 수 있는 구간일 수도 있죠  좋은 때가 돼 갈 수 있는 구간일 수도 있죠  정확하게 좋은 때라고 제가 말씀을 못 드리겠어요  아직까지 시장이  내려가고 있는 구간일 수도 있거든요  딱딱히 꼬집어 가지고  아 지금 바닥입니다  하면 저도 좋겠어요  근데 이제 바닥이  나올 것을 기대를 하면서  계속 시장을 관찰하는 거에요  계속 관찰하는 거에요  하루도 빠짐없이 계속 관찰하는 거에요  제가 지금 하고 있잖아요  어떻게요?  시장을 계속 돌려보는 거에요  빵빵일부터 해가지고  빵빵이 대형주, 중형주, 소형주  빵빵이 대형주, 중형주, 소형주  음식료는 어떻게 움직이고  섬유위복은 어떻게 움직이고  종이목재는 어떻게 움직이고  어떤 종목이 먼저 움직일까  어떤 종목이 먼저 선발대로 움직일까  계속 시장을 계속 관찰하는 거에요  계속 시장을 계속 관찰하는 거에요  하루도 빠짐없이  때가 보여요  여러분들 가만히 있는다고  때가 보이는 건 아니에요  여러분들 도사가 아무것도 안한다고  갑자기 도사가 돼요?  벼락 맞아가지고 갑자기 초능력이 생겨요?  그렇진 않아요  한 분야의 어떤 마스터라고 하고  그러신 분들은  그런 프로그램 있잖아요  생활의 달인  그분들 한 가지 일을 꾸준히 하잖아요  한 가지 일을 20년 30년 하잖아요  칼질을 하는데도  그죠?  사시미를 뜨는데도  안 보고 쭉쭉쭉쭉  두께 거의 뭐 0.1mm 오차로  똑같이 잘라내잖아요  한 가지 일을 꾸준히 계속 하잖아요  저 마찬가지입니다  꾸준히 시장을 관조를 하면서  어떤 애들이 먼저 시장을 선두를 할까  이번에는 뭐가 움직일까  이거를 계속해서  관찰을 하는 거에요  그랬을 때 뭔가 느낌이 오는 거에요  남들이 느끼지 못하는 느낌을  느끼는 거지  그냥 되는 건 없습니다  공짜가 없습니까  세상에 없는 건 세 가지  제가 저번에 말씀드렸죠  공짜가 없다  비밀도 없고  그 다음에 뭐가 없더라  공짜 없고 비밀 없고  한 개 더 있는데  뭔지 모르겠네  세 가지가 없어요  갑자기 한 개 생각이 안 난다  공짜 세상에 뭐 할 때나 가네  공짜가 없어요  계속해서 내가 하던 것을  쏟아 부어야 돼요  똑같은 일을  똑같은 일을  똑같은 일을  똑같은 일을  계속해야 돼요  아 맞아요 정답이에요  역시 대단하시네요  세상에 정답은 없기 때문에  계속해서 시장을 관조하면서  계속 시장이 좋으나  나쁘나  계속 지켜보고  계속해서 시장을 보고  어떤 종목 어떤 업종  어떤 상품이  이나를 계속해서  관찰을 하는 거죠  그게 전문가입니다 그게 전문가에요  장이 막 빠지고 네이버가 막  신저가 막 나고 카카오도  신저가 막 나고 있는 상황에서도  어느 쪽에서 움직일까  얘들만 빠지  얘가 빠지면 다 빠질까  응  얘들이 빠지면 시장이 다 빠지니까  시총 상해주가 막 빠지니까  아 시장이 안 돼  삼성전자도 지금  실적이 너무 안 좋아  작년 분기보다  영업이익이 마이너스 30% 줄었으니까  더 안 좋고  시장이 아무래도 아 주식 안 해  그게 정답일까요  그럼에도 불구하고  얘와 반대로 움직이는 애들은 없을까요  어딘가 강세 종목은  준비를 하고 있거나  어딘가 강세 종목은  움직이고 있단 말이에요  그것을 계속 관찰하고  그것을 계속 그런 종목을 발견해서  계속 끌고 갈 수 있는  노력을 하는 게 전문가에요  아무리 주식 투자의  3대 요소가  제가 농담으로  운제수아달이라고 말씀을 드리지만  그건 농담이고  어떻게 돼요  꾸준히 시장 관찰해야지  그러면 나온단 말이에요 종목이  2400개 종목이에요  우리나라에만 미국은 더 많지  만 개 종목이 넘어가는데  여러분들이 아시는  모르는 종목이 더 많은데  미국은 알파벳으로 쭉쭉쭉  넘기면 나와요  알파벳으로 넘기면 종목이 나옵니다  ETF까지 다하면  스펙 ETF까지 다하면  3000개가 넘어갑니다  순수 종목으로 하면 2400개 정도에요  순수 종목으로 하면 2400개 정도에요  본주 우선 삼성전자 같은 걸  2개가 들어있잖아 주식이  현대차 같은 건  똑같은 주식이 4개 있어요  현대차 본주 현대차 우선주  현대차 본주 현대차 우선주  현대차 2우비 3우비  똑같은 주식이 4개 있다니까  어마무시한거죠  아니죠 워렌버핏이 만개를 다 보지는 않죠  아니죠 워렌버핏이 만개를 다 보지는 않죠  밑에 리서치하는 사람들이 있을 거 아니에요  그 중에 워렌버핏의 입맛에 맞는 것을  그 중에 워렌버핏의 입맛에 맞는 것을  계속해서 골라내겠죠  옛날에 hts도 없고 했을 때  워렌버핏이 hts도 없고 했을 때  뭐 봤겠어요  뭐 봤겠습니까  옛날에 워렌버핏이 있을 때  hts 인터넷이 있었을까요  없었어요  없었다고  주알홍쌤 치시면 나와요  주알홍쌤 치시면 나와요  검색하시면 나옵니다  hts 없을 때 뭐 봤냐면  우리나라 지금으로 치면  지금 여러분들 잘 모르실건데  증권사에서 주는 이만큼  두꺼운 책자 있어요  상장사  분석 책자 있다고  미국에 똑같이 그런 책자가 있었어요  미국에 똑같이 그런 책자가 있었어요  물론 유료구독이긴 하지만  미국에 있는 모든  회사들의  재무재표를 담아놓은  재무재표를 담아놓은  굉장히 두꺼운  벽돌 한 세개 쌓아놓은 책자를  어떻게 되요  한장 한장 넘기면서  그때는 주가테이프를 보는게 아니고  상장 주식 책자를  진짜 한장 한장 넘기면서  일일이 다 분석한거에요  분석하면서  현금보다  내가 가진 현금  회사가 가진 현금보다 가치가 더 싼 애들이 있네  이런 애들이 다 있어 이러면서 찾아낸거에요  지금은 HTS가 많이 발달했으니까  검색을 활용한다거나  아니면  밑에 전문 리서치 애널들이 많으니까  그사람들을 시켜가지고  전문 공부 뽑아오면  거기서  선별을 하시겠죠  자기의 입맛에 맞는  그리고 본인도  보실거고  그러잖아요  우른봇봇이나 살림은거가  그러잖아요  우리는 그냥 책을 평범하게 읽어요  하루에 아니면 한달에  책읽는게  100권 이상 읽으신다잖아요  이 정도는 일반인이 읽지 않나요  이러면서  그냥 웃을게 얘기하시잖아요  그런식으로 계속해서  계속해서  계속해서 뭡니까  끊임없이  공비를 하는거에요  월가에 죽치고 있지는 않았죠  책자를 계속 넘기면서  상장 주식 책자를 넘기면서  회사의 재무재표를 계속 분석을 하신거죠  그래서 찾아낸거에요  지금은 hts가 더 좋지  스테디투어님  네네네네 감사합니다  구독 좋아요  사랑입니다  좋아요 좀 눌러주이소  좋아요 좋아요 좋아요  안좋아요  시청자 수수가 근 60분이 다 되가시는데  좋아요가 38개  아 진짜 안좋네  밤 10시 밤에 늦게까지  방송을 하는데  좀 눌러주이소  꾸욱 눌러주이소  누르는데 돈 드는것도 아니고  사랑해주세요  사랑해주세요  그래서 계획이 무대보라고 해서  그냥 뭐  인생이 계획대로 되는게  하나도 없다고 해서  막 그냥 무대보로 하지 마시고  무대보로 하지 마시고  여러분들이 계획을 갖고 계시고  비자발적 장기투자는  될 수 있으면 안했으면 좋겠습니다  비자발적 장기투자를 하시면 하실수록  여러분들이  비자발적 장기투자를 했다는게  너무 성급하게 뛰어들었다는거잖아  성급하게 뛰어들었으면 어떻게 되요  빨리 알면서 못나오는게 사람심리이고  사람감정이에요  내가 이거 무서운거 알지만  꼭 들쳐 보고 싶어  저기 문 뒤에 뭐가 있을거 같은데  열어보고 싶잖아요  이상한 호기심을 가진것도 사람이고  한번 빠지면 못나오는거 알면서도  중독되는것도 사람이에요  정말 신기하죠  그래서 이 두식투자를 한다는거는  굉장히 인내심도 필요하지만  굉장히 담력도 필요하고  여러분들 계획은 무조건 있어야되요  계획은 무조건 있어야되요  종목이 만약에 내가 장기로 갈건지  장기로 한 1년을 갈건지  2년을 갈건지 아니면 주가가 오를때까지  내가 그냥 갖고 갈건지  이거에 대한 계획도 있어야되고  비중과 투자의 원칙과  그 다음에 투자의 어떤  매수시점과 이런것도 있어야되고  그 다음에 어떤것도 있어야되요  만약에 내가 생각했던것처럼  안됬을때 어떻게 해야해요  종목교체를 빨리 하던가  아니면 내가 비중이 적당히 갖고  회사의 가치는 그대로인데  주가만 빠졌다 그러면  버티던가  여러가지 다양한 방법을  여러분들이 동시에  갖고 가야된다는거에요  그냥 무대보로 하시면 안되요  정말 맨땅에 헤딩한다고  무대보로 하시면은  주가가 진짜  주가가 아니고 여러분 계좌가  여러분 돈이  사라지는게  주식입니다  염소양님 어서오세요  천천히 하시면 되요  중간중간 좋은 종목에 대해서  제가 계속해서  말씀을 드릴거기 때문에  조심해야될 종목에 대해서도  말씀을 드릴거잖아요  아 근데 근래 보니까  한미글로벌  이건 말이 너무 많네요  말이 많아요  사우디의 네올시티인가  시기 맞는데  최대 수혜자라고 해가지고  말이 너무 많아요  응? 너무 많아  우리는 일부 여기서 좀 잘랐어요  일부 좀 자르고  보고는 있는데  뉴스가 너무 짜릿하더라구요  지금 보니까  네이버 보니까 네올시티 테마를  타고 나온다는데  너무 자세하게 나와  이런 경우에는 좀 조심을 해야되요  이런 경우에는 좀 조심해야되요  여기 보면 네이버에 상위  고수 픽원  뭐 이러면서 나오잖아요  한미글로벌  웃긴게  매수상위도 한미글로벌이고  매도상위도 한미글로벌  장난하는것도 아니고  응? 그죠?  10월 6일이 매수상위  한미글로벌  매도상위도 한미글로벌  사타팔았다를 많이 한다는거죠  사타팔았다를 많이 한다는거죠  제가 무방에서 말씀드린 종목은  저도 기억해놓고 체크해놓기 때문에  나중에 무방에서도  어느정도 알려드릴게요  저는 드릴거같아요  한미글로벌같은 경우에  지금은 테마를 타서  좀 더 나올수는 있는데  고만 못쓰면 좋겠습니다 저는  이정도면 됐다  만원하던 주식이 단기간에 300% 갔다  여러분들 만약에 만원에 사가지고  300% 끌고가신 분들 잘 없겠지만  잘 없겠지만 그죠?  잘 없으시겠지만은  만약에 끌고가시는 분들이 있으면  다음주 고민해보세요  거래가 좀 너무 많네요  너무 많네요  오늘 얼마나 거래가 됐나  일자별 주가를 볼까요  와우  1300만주 거래가 됐고  오늘 19% 근 20%까지  올라갔었는데 거래대금이  4172억  7674만  4175억이에요  4175억  근래까지 하면  시총이 3627억이거든요  시총이 3600억인데  오늘 하루 거래대금만 4100억  그제까지 쭉 하니까  앞 단위만 다해도  8천억 9천억 가까이 되겠네요  조 단위가 지금 거래가 되고 있어요  이거 너무 많아요 생각을 해보세요  시총이 3600억  근데 3배가 많은 물량이 거래되고 있어요  정상적인거에요  비정상적인거에요  비정상적인거에요  이런건 혹시나 갖고 계신 분들이 있으면  갖고 계신 분들이 있으면은  조금 조심하세요  제가 분명히 말씀드려요  조심하라고 말씀드렸어요  끝에 나중에 뭐  의식이  물렸어요  제 방송 듣고 있는데 물렸어요 하시는 분들이 있으면  저 슬퍼요  저 삐질거에요  그러시면 안되요  조심하라고 말씀드렸습니다  한미글로벌 조심하자  그러니까 좋은 주식인데 왜 그렇게 많이 파냐고  뭔데 맞담시 이렇게  거래가 막 몇천억 거래를  시키냐구요  거래대금이 이렇게 많다는거는  상위가 많이 팔았다는거에요  아까 봤죠 상위의 1위가  매수종목 한미글로벌  매도도 1위 사고파는게 겁나 많다는거에요  4000억 1700억  1700억 1300억 요것만해도  3000억 7000억 넘어가지고 8000억  뭐한다고 이렇게 거래를  많이 하냔 말이에요  좋은데 내껀데  더 올라갈 종목인데  조심해야되는 종목중에  하나가 한미글로벌  네이버 뉴스 뜨면 조심해보세요  장난아닙니다  3만원인데 이게 지금  더 올라가더라도 보지마세요  자 예전에  그  한일사료  이런거 보시면  만약에 2000원에 사가지고  3배 4배 6000원까지 먹었어요  7000원까지 먹었다고  해봐봐  지금 그 자리 다 깨고 내려오잖아요  적당히 먹고 팔아도  끝까지 안먹어도 여러분들  수익낼수만 있으면 바닥에서만  잡았으면은 충분히  실제로 계좌가  아 지금은 없겠네  먹은 자료를 보시면  이런 자리에서 자르는게  소위 이제 8분음천  예 고점원절  상 두개 못먹더라도 하면은  그 다음 다 내려오잖아요  이런 종목도 너무 많아요  자 시젠같은 종목도 보면은  너무 흥분할때  뉴스 많이 나올때 들어가면  작게고 내려옵니다 다 깨고 내려와요  한때 16만원까지 갚는 종목이지만  이것도 이제 앵문분할 해가지고 그런데  지금 2만원까지 내려왔잖아요  그럼 내가 앞쪽에서 잘 먹고 나왔다  한마디만 잘 먹었다 그러면은  2만원에서 5만원이잖아요 6만원이잖아요  요것만 먹어도 되요  너무 욕심내지 마시고  시젠도 이런종목도 조심하시고  한미글로벌 이런종목 조심하세요  상나오고 급증나온다고  따라가거나 할종목이 아니다  거래가 너무 많습니다  좋은데 왜파라  왜파냐 왜파라  금양이사님  요즘 다른 방송에 나와가지고 겁나 떠들고  계시던데요  스테이투자님  금양의 이사님인가 나와가지고  너무 떠들시던데  뭐 진짜 진짜  2차전지는 이거밖에 없더라  왜 갑자기  나오셔가지고 주가고점에 나오셨을까요  왜 주가고점에  나오셔가지고 자꾸 떠들실까요  뭐 탐시  여기 나와가지고  우리 회사도 그런거 하고있습니다  2차전지 관련돼가지고  회사좋아요  이러면 좋은데  왜 여기 나오셔가지고  왜 5000원대 안나오시고  20000원 넘어갈때 나오셨을까요  고민해봐야죠  고민해봐야되지 않겠습니까  왜 이사님에  사장님 안나오고  이사님 여기 나와가지고  얼굴 비추면서  우리 회사는 자랑은 아니지만  2차전지 이 종목밖에 없습니다  뭔지 모르겠네  밑에다가  상호명을 적어놨다며  조금량  24  딱 적어놓으셨더군요  뭐지  궁금해서 들어봤어요  들어봤어  2차전지 여러분도 잘 모르는데  이 한종목밖에 없어요  이것만 투자하면 되요  그러면서 우리 회사도 하고있어요  곱자리 껴가지고 말씀하시대요  물론 정답이 아닐수도 있습니다  더 갈수도 있습니다만  합리적인 의심을 해봐야된다는거죠  이사님하고  임원들은 왜 꼭대기 맨날 나오실까요  왜 서정진 회장님은  꼴대기에서 회사를  코로나 치료제를 만들고  회사를 합병한다 그러고  왜 여기 꼭대기 잡고 나오셨을까요  음  왜 hlb  이 옛날에  회장님은  이 꼭대기 유튜브 찍으면서  우리 회사 걱정없다  투자하셔도 된다  라고 얘기하고 그러셨을까요?  얘기하고 10배 빠졌어요  밑에서 5000원에서 50000원 가고  50000원에서 10000원 가고  10000원에서 90000원 가고  90000원에서 다시 30000원 빠지고  꼭대기 유튜브에서 나와가지고  회장님  찾아보세요  진양군 회장님 맞죠?  맞나?  회장님 회장님 왜 유튜브 나와가지고  본인이  맞네 진양군 회장님  왜  왜 여기 나와  여기서 나오면 안돼  여기서 나오시면 안되냐고  그죠  합리적인 의심을 해보셔야 됩니다  왜  왜 머스크는  앨런 머스크는  여기서 트위터에  주가가  지금 보니까 고점이야  지금 보니까 고점이죠  왜 여기서 나와가지고  내가 미국에 지금  주식 팔아도 되겠니  트위터에 막 물어보고  동조를 얻었을까요  왜 그랬을까요  마땀씨 왜 왜 왜 왜  왜 왜 왜 왜  왜 왜 왜 왜  알겠습니까  외도는 언론에  기사에 숨어 있을 수가 있습니다  거지곳대로 믿지 말자  우리는 순진한 개미가  되지 마셔야지  주식시장에서  승리를 하실 수가 있고  꾸준히 나아가실 수가 있습니다  꾸준히 나아가실 수가 있습니다  어느덧 11시가 되었습니다  어느덧 11시가 되었습니다  약속된 1시간이 지나버렸네요  주말로 들어갑니다  주말로 들어갑니다  10월 7일이구요  날씨도 많이 쌀쌀해지고 있기 때문에  날씨도 많이 쌀쌀해지고 있기 때문에  감기 조심하시고  감기는 거의 안걸리시겠죠  얼마나 마스크 다 하고 계시고 하시니까  요즘 마스크 안하니까  어떻게 보면  좀 허전하고 그렇더라구요  그래서 여러분들이  감기 조심하시고  또 건강관리 잘 하셔가지고  다음주에  찾아뵙도록 하겠습니다  다음주 월요일도 저는  방송을 밤 10시에 진행을 합니다  월,수,금 노라도 방송 진행합니다  얘기할거 너무 많잖아요  얘기할거 너무 많아  다음주 월요일도  유튜브와 88tv에서  무료방송을  진행을 할겁니다  자료와 재료를 가지고  와서 여러분들과  1시간 공부해보는 시간을 갖도록 하겠습니다  수고 많이 하셨습니다  수고 많이 하셨습니다  오늘 이것으로 마치도록 하겠습니다  밤 늦게까지 방송 들으신다고  애 많이 쓰셨습니다  고맙습니다 감사합니다  사랑합니다 축복합니다  주말 잘 보내시구요  너무 걱정하지 마시고  좋은 주식은  무상향 하지만 시간이 좀 걸릴 뿐이다  라는 것을 믿으시기 바랍니다  수고하셨습니다  끝 마칩니다  이만 들어가세요  꿀잠 주무세요  산뜻맘 루이스쿤  숫뼈님 스테디투자님  수고하셨습니다  감사합니다  곰아저씨님  벌친 초초궁뎅님 들어가시고  이방인님 들어가십시오  감사합니다 빠이빠이  자 수고하셨습니다  정원인님  아카시아쿤님 수고하셨어요  꿈을 이루는 행복한 가정  김경완 요술렘 부지니님  에이치님 이순희님 다하자님  법원님 썬플라움님  김경완 다로시님  수고 많이 하셨습니다  종사셨으니까 이제 집에 가서 주무세요  빠이빠이