 여러분 반갑습니다. 주아롱쌤 책읽는 시간입니다. 오늘은 현명한 투자자의 입문학에 나오는 한 구절, 짧은 구절이긴 한데 굉장히 중요한 구절이라서 여러분들에게 간단하게 소개시켜 드리려고 합니다.  이 책은 로버트 헥스트롬이라는 분이 지으셨고요. 지은이 같은 경우에는 10권의 저서가 있는데 뉴욕타임즈 베스트셀러로 선정된 바도 있는 좋은 책을 많이 쓰신 분인 걸로 알고 있습니다.  그 중에 제가 오늘 갖고 온 것은 현명한 투자자의 입문학이라는 책이고요. 그 안에 투자자가 용감해질 때와 소심해질 때라는 짧은 챕터인데요.  이 내용이 굉장히 중요해서 여러분들과 함께 나눠보고자 갖고 왔습니다. 천천히 읽어드릴 테니까 천천히 곱씹으면서 들어보시면 좋을 것 같습니다.  책 내용 들어가도록 하겠습니다.  덴 프로이트에 따르면 투자자들은 소위 월터 미티처럼 행동하는 경향이 있다. 월터 미티는 제임스 서버의 단편소설 월터의 상상은 현실이 된다에 나오는 주인공이다. 소설은 1939년 뉴욕커지에 처음 실렸고 1947년 데니 케이 주연의 영화로도 만들어졌다.  월터 미티는 고압적인 부인의 주눅들어 사는 온순한 사내다.  용감한 영웅으로 마술처럼 변신하는 몽상을 하면서 하루하루를 보낸다.  마누라의 독설에 벌벌 떨다가도 다음 순간 혼자서 위험한 미션을 수행하는 대담한 폭격기 조종사가 되고 난다.  프로이트는 투자자들이 월터 미티가 인생을 살아가는 방식처럼 주식시장에 대응한다고 믿는다.  시장이 평온할 때 사람들은 용감해지고 많은 위험을 기꺼이 수용한다.  하지만  시장이 하락하면 재빨리 출구를 찾아 몰려간다.  그래서 당신이 투자자들에게 직접 그대 위험감내 수준을 말해달라고 요청하면 상승장에는 대담한 폭격기 조종사처럼 대답하다가도 하락장에서는 마누라에게 쥐어사는 공처가처럼 대답할 수 있다.  이런 월터 미티 효과를 어떻게 극복할 수 있을까?  위험감내 수준을 간접적으로 측정하는 방법은?  위험감내 수준을 간접적으로 측정하는 방법을 사용하여 질문이 임해 숨어 드러나지 않은 심리적 문제를 살펴보아야 한다.  빌라노바 대학의 저스틴 그린 박사와 공동연구를 통해 나는 위험에 대해 직접적으로 질문하지 않고 개인의 성격에 초점을 맞추는 위험 분석 도구를 개발할 수 있었다.  우리는 몇 가지 중요한 인구통계적 요소와 성격적 성향을 찾아내는데 함께 사용하면 사람들의 위험감내 수준을 더 점검한다.  우리는 몇 가지 중요한 인구통계적 요소와 성격적 성향을 찾아내는데 함께 사용하면 사람들의 위험감내 수준을 더 점검한다.  위험을 수용하는 정도는 나이와 성별이라는 두 가지 인구통계적 요소와 관련된다.  나이 든 사람은 젊은 사람보다 더 조심스럽고 여성은 남성보다 더 조심스럽다.  보유재산은 의미 있는 요소가 아닌 것으로 보인다.  돈이 많고 적음은 위험 수용도에 별 영향을 미치지 않는다.  자기 통제감과 성취 동기라는 두 가지 성격 특성도 중요하다.  자기 통제감은 사람들이 자신의 환경과 자신의 삶에 관한 의사결정을 스스로 통제하고 있다고 느끼는 정도를 말한다.  이런 통제감을 가지고 있다고 믿는 사람은 내부지향형이라고 불린다.  반면 외부지향형은 사람들에게 통제권이 거의 없다고 생각한다.  그들은 자신을 바람에 날리는 나뭇잎 같은 존재로 본다.  우리 연구에 따르면 위험 수용도가 높은 사람들은  압도적으로 내부지향형이 많았다.  두 번째 특성인 성취 동기는 사람들의 목표지향적인 정도를 의미한다.  목표에 대한 집중이 커다란 실망으로 이어질 수도 있지만  위험 수용도가 높은 사람들은 목표지향적이었다.  자신의 위험 수용도를 이해하는 일은 단순히 자기 통제감과  성취 동기를 성취하는 것 이상의 훨씬 복잡한 일이다.  성격 특성과 위험 수용도가 높은 사람들은 목표지향적인 정도를 의미한다.  성취 동기와의 관계를 좀 더 구체적으로 이해하려면  사람들이 위험과 관련된 환경을 어떻게 바라보는가를 이해할 필요가 있다.  당신은 주식시장을 행운이 따라줄 때만 당신이 이길 수 있는 게임으로 보는가  아니면 정확한 정보와 합리적인 선택을 통해 성공할 수 있는 일로 보는가  심리학적 연구에 따르면 사람들은 자신이 한 의사결정의 결과를  자기 재능의 결과라고 믿는지 아니면 운명의 결과라고 믿는지  아니면 운명의 결과라고 믿는지 아니면 운명의 결과라고 믿는지 아니면 운명의 결과라고 믿는지  운 덕분이라고 믿는지가 그들이 얼마나 위험한 선택을 하는지에 영향을 미친다고 한다.  평균적으로 재능에 따라 결과가 달라진다고 믿을 경우에  일관되게 사람들은 중간 정도부터 높은 수준까지 위험을 선택한다.  반면 결과가 운에 의해 크게 좌우된다고 생각하면  사람들은 훨씬 더 보수적인 영역으로 선택을 제안한다.  이제 이런 모든 성격적 요소들이 어떻게 함께 동작하는지 요약해봅시다.  나이와 성별이 같다고 가정하면 위험 수용도가 높은 투자자는 세 가지 특성을 보인다.  그들은 목표를 설정하고 그들은 자신이 환경을 통제하고 결과에 영향을 미칠 수 있다고 믿는다.  그리고 가장 중요한 특성으로 그들은 주식시장을 정보에 기반하여 합리적인 선택을 하면 좋은 결과가 따르는 가능성의 영역으로 바라본다는 것이다.  마지막에 굉장히 강조하고 중요한 내용이 나왔다.  사람들이 주식 투자와 같이 위험한 선택을 할 때  성격적 요소들 중에서 어떤 부분들이 가장 큰 특징을 보이는지가 나타났다.  목표를 설정하고 자기 스스로 환경을 통제하고 결과에 내가 영향을 미칠 수 있다고 믿는 사람  그리고 가장 중요한 것은 주식시장을 정보에 기반해서 내가 합리적으로  선택을 하면 좋은 결과가 반드시 따른다는 가능성의 영역으로 본다는 것입니다.  여러분들은 투자를 할 때 어떤 성향으로 투자를 하시는지 이걸 다시 한번 들어보시면서 생각해 보시면 투자에 많은 도움이 되실 거라 생각이 됩니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 내용 도움 되셨다면 좋아요 구독하기 꼭 눌러주시기 바랍니다. 감사합니다.