 쭈아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 얼라이팅게일이라는 사람이 지은 사람은 생각하는 대로 된다 라는 책입니다.  그 가운데서 성공과 실패를 결정하는 중요한 한가지의 요소가 있는데요. 그 요소를 한번 살펴보도록 하겠습니다.  책 내용 들어갑니다.  개인의 성공과 실패에서 태도는 어떤 역할을 하는가? 라는 질문은 히말라야에서 화강암의 역할은 무엇인가? 또는 태평양에서 H2O의 역할은 무엇인가? 라고 묻는 것이나 마찬가지다.  태도는 성공이나 실패를 전적으로 좌우한다. 훌륭한 태도가 있으면 처음에 거의 아무것도 없는 상태로 출발해도 성공할 수 있다. 태도는 매출을 올리게 하고 날려버리게도 한다.  태도란 무엇인가? 사전적인 의미로는 마음가짐이나 기분을 말하지만 훨씬 더 많은 것을 포함한다.  태도는 우리가 일어나기를 원하거나 기대하는 일을 토대로 마련한다. 수많은 사람이 나는 운이 나빠서 실패만 할 거야 라는 생각으로 인생을 살아간다.  무엇을 하든지 계속 실패할 것이라고. 그러면 태도가 실패할 수밖에 없는 조건을 만든다.  실패를 기대하면 실패일까?  실패에 대해 생각하므로 실제로 계속 실패한다. 아무리 훌륭한 교육을 받아도 태도가 올바르지 못하다면 실패는 자명하다.  탁월함을 요구하는 태도는 탁월함을 가져온다. 우리는 반드시 큰 기대가 있는 태도를 유지해야 한다.  그런 태도를 선택하고 유지하는 것이 훨씬 더 재미있고 흥미로울 뿐만 아니라 항상 새로운 수준의 성취에 도달하도록 해준다.  우리는 삶이나 일을 지키고 있는 것에 대한 태도를 유지해야 한다.  일에서 탁월함을 추구하는 원동력을 가지고 태어나지 않는다.  그런 특징은 배움이나 경험 또는 둘 다에서 나온다.  하지만 우리는 활력과 호기심을 가지고 태어난다.  이런 특징이 큰 기대와 합쳐질 때 놀라운 결과가 나올 수 있다.  큰 기대가 있어야 더 열심히 노력하고 자신의 모든 것을 쏟아붓게 된다.  이만하면 충분하다 라는 마음가짐은 절대로 성공으로 이끌어주지 않는다.  성공을 기대하는 태도, 좋은 일이 일어나리라고 기대하는 태도에는 미래의 사건에 영향을 끼치고 놀라운 우연을 한데 모으는 신기한 힘이 있다.  올바른 사람들이 올바른 시간에 나타나고 주변 사람들이 갑자기 우리의 태도와 아이디어에 영향을 받아서 사기가 올라가고 탁월함과 성공에 대한 생각이 전염된다.  훌륭한 태도는 놀라울 정도로 전염성이 강하다.  회사 또는 조직 전체에 퍼질 수도 있다.  윗선의 태도가 훌륭하면 그 훌륭한 태도가 조직 전체에 퍼져 있을 것이다.  직급에 상관없이 모두가 맡은 일에 필요 이상의 노력을 쏟아붓는다.  한 미국인 여성이 파리의 고급 레스토랑에서 맛본 라구스튜에 깊은 인상을 받고 요리사에게 레시피를 알려달라고 부탁했다.  요리사는 기꺼이 알려주었다.  몇 년 후 그녀는 그 레스토랑에 다시 찾아와서 요리사에게 레시피를 똑같이...  알려주지 않았다고 화를 냈다.  여기서 먹은 것처럼 맛있지 않았어요.  요리사는 레시피를 다시 확인해 줬다.  그녀가 그대로 똑같이 했다고 말하자 요리사는 그녀를 잠시 바라보더니 말했다.  부인은 가장 중요한 재료를 빠뜨렸을 겁니다.  자신의 모든 것을 쏟아붓지 않았을 거예요.  무슨 일을 하든 훌륭한 태도는 차이를 만든다.  미식축구리그 역사상 가장 중요한 재료를 빠트렸을 겁니다.  미식축구리그 역사상 가장 중요한 재료를 빠트렸을 겁니다.  가장 위대한 쿼터백 중 한 명으로 평가받는 로저 스톱백이 어느 날 아침 전화를 걸어 지필 중인 책에 추천서를 써줄 수 있는지 물었다.  스톱백과 델러스 카우보이 팀의 오랜 팬인 나는 기뻐하면서 단번에 승낙했고 책 원고를 보내달라고 부탁했다.  나중에 우리는 그가 팀을 어떤 식으로 이끄는지에 대한 이야기도 나누었다.  스톱백은 그의 자세와 표정, 목소리, 전략 지식, 전체적인 태도에서...  스톱백은 그의 자세와 표정, 목소리, 전략 지식, 전체적인 태도에서...  나타나는 승리의 마음가짐이 팀의 사기를 북돋우는데 그 무엇보다 큰 역할을 한다고 설명했다.  스포츠는 대부분 정신게임입니다 라고 그는 말했다.  사람은 생각하는 대로 된다는 원리는 성공과 실패에도 적응된다.  인생도 게임이고 여러 측면에서 미식축구나 골프, 테니스와 비슷하다.  사실상 인생의 모든 것이 정신게임이다.  태도는 마음의 방향을 지시하고...  마음은 우리가 나아갈 방향을 알려준다.  하지만 그 무엇보다 성공과 실패를 크게 좌우하는 것은 우리의 태도이다.  할 수 있다는 말과 생각이야말로 그 무엇보다 많은 것을 가능하게 한다.  우리의 태도는 주변에도 큰 영향을 끼친다.  심지어 동물에게도 영향을 미칠 수 있다.  예를 들어 말은 타는 사람의 태도에 영향을 받고 그에 따라 반응한다.  마치 우리가 내보내는 기운이나 진동이 주변에 영향을 주는 듯하다.  특히 여성들은 타인의 기분이라든지 뿜어 나오는 분위기에 민감하다.  우리는 누군가에게 좋은 느낌을 받거나 초조함이나 불편함 심지어 껄끄러움을 느끼기도 한다.  남편들은 아내가 처음 만난 사람에 대해 믿음이 가지 않는다.  어딘지 수상적인 느낌이 든다 라고 말하는 것을 들어본 적이 있을 것이다.  결국 그 평가가 옳았음을 확인할 때가 좋겠다.  나는 좋은 태도로 일하는 웨이터나 웨이트리스트에게 팁을 더 주게 된다.  그들의 친절하고 유쾌하고 긍정적인 태도는 별로 맛없는 음식이나 다른 실수들로 인해 즐거워해야 할 저녁 식사 시간이 망가지는 것을 막아준다.  만약 그들의 태도가 그저 그렇다거나 아주 나쁘다면 이야기가 달라졌을 것이다.  수입을 부분적으로 팁에 의존하는 서비스직에 일하는 사람은 태도만 개선해도 수입이 두 배로 늘어날 수 있다.  고객들의 불만도 크게 줄어들 것이다.  그렇다면 하루를 성공적으로 보내는 방법은 무엇일까?  우리는 대부분 중립적인 태도로 하루를 시작하고 우연히 마주치는 외부의 자극에 태도와 기분이 정해지기 마련이다.  만약 일이 순조롭게 풀리고 날씨도 좋으면 긍정적인 태도가 된다.  일이 잘못되거나 춥고 비오는 날씨에는 태도도 영향을 받는다.  태도의 중요성과 영향력을 이해하지 못한다면,  태도의 중요성과 영향력을 이해하지 못한다면,  태도의 중요성과 영향력을 이해하지 못한다면,  자신의 태도를 외부 요소나 타인의 손에 맡기고 살아간다.  자기 주도적인 삶이 아니므로 만족도가 떨어질 수밖에 없다.  암울한 환경에 살아가는 사람들은 불리하다.  그들에게는 긍정적인 기대와 행복한 태도를 가능하게 해주는 것이 하나도 없다.  대부분의 대중교통이 얼마나 우울한 분위기를 풍기는지 생각해보라.  하루의 시작과 함께 기대가 바다까지 떨어진다.  미국 동부의 대도시에 가보면 쉽게 볼 수 있는 풍경이다.  미국 동부의 대도시에 가보면 쉽게 볼 수 있는 풍경이다.  미국 동부의 대도시에 가보면 쉽게 볼 수 있는 풍경이다.  하루 내내 그 기대가 현실로 나타난다.  태도는 물론이고 표정과 자세에서도 광고하듯 낮은 기대가 드러난다.  손님들이 비행기에 탑승하기 시작하자 승무원들이 동료에게 소근거린다.  아, 진상들이 몰려온다.  하지만 모든 하루는 성공과 모험의 기회로 가득하다.  긍정적인 기대를 품은 사람에게 어떤 우연과 행운이 다가올지 아무도 모른다.  만약 오늘이 인생의 마지막 날이라는 사실을 안다면,  만약 오늘이 인생의 마지막 날이라는 사실을 안다면,  만약 오늘이 인생의 마지막 날이라는 사실을 안다면,  갑자기 하루가 더없이 달콤하고 소중해진다.  다채로운 색깔과 흥미로운 얼굴과 소리가 넘쳐난다는 사실을 깨닫는다.  다른 사람에게 서비스를 제공하고 하루에 1분 1초를 경험한다는 것이 너무도 멋진 일처럼 느껴질 것이다.  다른 사람에게 서비스를 제공하고 하루에 1분 1초를 경험한다는 것이 너무도 멋진 일처럼 느껴질 것이다.  몇 명의 미국인이 이란에 몇 달 동안 인질로 잡혀 있다가 미국으로 돌아오는 일이 있었다.  그때 그들의 표정과 비행기에서 내리자마자 활주로 바닥에 입 맞추던 모습이 기억난다.  그때 그들의 표정과 비행기에서 내리자마자 활주로 바닥에 입 맞추던 모습이 기억난다.  자유를 되찾고 집으로 돌아왔다는 사실에 감격한 것이었다.  이란에 11개월 동안이나 갇혀 있다가 기적적으로 탈출한 특파원 레빈 씨는 미국 땅을 밟자마자 소리쳤다.  이란에 11개월 동안이나 갇혀 있다가 기적적으로 탈출한 특파원 레빈 씨는 미국 땅을 밟자마자 소리쳤다.  나는 미국인으로 다시 태어났다.  한동안 뺏긴 자유를 되찾았으니 얼마나 달콤하겠는가.  하지만 사람들은 매일 주어진 하루를 그저 당연하게 생각하고  당연하기 전에 내가 먼저 선수를 쳐야 한다.  라는 방어적이고 원한이 가득한 태도로 살았다.  태도의 변화가 어떤 영향을 끼치는지 알면 실제로 많은 이들이 다시 태어난 기분을 느낀다.  다시 태어난 미국인, 다시 태어난 캐나다인 등  태도가 변하면 자유를 자신이 원하는 성공으로 바꿀 수 있다.  아무리 별 것 아닌 것처럼 보이는 직업이라도 우리가 원하는 성공과 위대함의 기회가 숨겨져 있다.  하지만 눈을 반짝이며 드러내는 기대가 있어야만 보인다.  그런 태도는 대다수의 직업을 가진 justamente 선수 이것을 말 거든가?  그래서 선수 royalty?  가린 평범함의 커튼을  젖히고 그 안에 든 가능성을  드러낸다. 우리는 지구별에  잠깐 휴가를 보내고 있는 것이나  마찬가지다. 우리는 축복받은  이 초록별에 갑자기 나타나서  다른 이들과 삶을 공유하게 되었다.  이곳에서 시간을  보내다 불가사의한 곳으로 돌아간다.  그러니 이곳에 머무는 시간을  최대한 즐기자. 그러려면  지혜로운 소쿠라테스의 조언처럼  언제나 자신을 살펴봐야 한다.  내가 삶의 여정을  위해 갖춘 가장 뛰어난 능력이  무엇인지 알아야 한다.  그 어떤 핑계로도 피해갈 수 없는 일이다.  좋아하는 일을 하면서  주어진 시간을 최대한 활용하고 싶은  마음은 누구나 똑같으니까.  잘할 수 있는 일을  찾으면 지구별에서의 휴가가  더 흥미롭고 보람있다.  물론 살아가는 동안 큰 슬픔도 있을 것이다.  하지만 세상의 모든  문제와 불행을 짊어지려고  할 필요는 없다. 헛된 일이다.  그저 내가 살아가는 세상을  밝게 만들기 위해 최선을 다하면 된다.  봉사에 헌신하는  동안 최선을 다해야 한다는 것이  우리가 이 여정에서 맡은  의무이다. 나머지  시간에는 사랑하는 사람들과 함께  삶을 공유하며 즐길 수 있다.  여기까지입니다.  성공과 실패를  결정하는 가장 큰 요소는  바로 태도라고 얘기하고 있습니다.  어떤 태도를 가지고 있느냐에  따라서 우리가 성공을  할 수도 있고 실패를 또 할 수 있으며  그런 어떤 하루하루의  태도들이  모여서 또 가장  근사한 하루를  만들 수 있다라고  얘기를 하네요. 그렇게 우리가  좋은 태도를 갖추려면  언제나처럼 우리 스스로를  살펴봐야 되지 않을까  합니다. 여러분들도  이 방송을 듣고 있는 이 시간에  이전에 내가 어떤 태도를  갖고 있었는지 그리고  이 방송을 듣고 나서 어떤 식으로  태도를 바꿀 것인지  고민해 보시는 시간이 되셨으면  좋겠습니다. 책 내용 도움되셨다면  구독, 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.