 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 행복한 철학자라는 책입니다.  책 제목이 너무 행복해 보여서 제가 빌려서 봤는데요.  이 글을 쓰신 우애령님은 유아여고와 유아여대를 졸업하신 소설가시고요.  그 다음에 이 책에 등장하는 제목에 등장하는 행복한 철학자는 실제 우애령님의 남편분이신 철학을 전공하신 분인 것 같습니다.  그리고 이 책에 중간중간 웹툰 이미지가 많이 나오는데요.  웹툰 이미지는 엄유진님이 그리신 거고, 이 엄유진님은 우애령님의 친따님인 걸로 나와 있습니다.  주말에 좀 편안하게 읽을 책거리를 찾으신다면 좋은 책인 것 같습니다.  그렇게 복잡하지도 않고 생각을 많이 해야 되지도 않는 우리 일상생활에 녹아있는 그런 책들입니다.  그런데 피식 웃게 되고 한 번쯤...  옛날 생각을 하게 만드는, 그리고 실제 부모님의 그런 일상들이 비슷하게 녹아있습니다.  그 가운데 버려진 존재들과 철학자라는 구절을 같이 살펴볼까 합니다.  오늘은 편안하게 들으시면 될 것 같습니다.  책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  사람들에게는 천궁형과 자궁형이 있다고 한다.  천궁형은 자기가 있는 장소를 최소한으로 단순화해서 그림이나 화분 한두 가지로,  100%를 주는 정도로 비워두는 것을 선호하는 타입이다.  이와는 반대로 자궁형은 자기 주위의 물건이 가득 차도록 배치해서  그 안에 들어앉아 있어야 비로소 아늑하고 안정된 기분이 되는 타입이다.  미국 영화에 나오는 집안의 넓고 빈 공간과 유럽 영화에 나오는 꽉 찬 실내 장식을 보면 쉽게 이해가 갈 것이다.  서로 다른 기질과 개성을 지닌 이들이 자기 취향이나 선호도에 따라,  사는 것은 민주국가 국민의 특권일 것이다.  그러나 이 천궁형과 자궁형이 한 공간에서 부부나 동료 등의 이름으로 만나게 되는 경우는  실로 재난의 탄생이라고 하지 않을 수 없다.  우리 집 가장인 철학자는 타고난 자궁형으로 주위 사방에 무엇인가를 빼곡하게 들여놓아야 직성이 풀리는 성향이고,  나는 수도원의 방처럼 생활 필수품만 제외하고선 공간을 비워두는 것이 너무 좋은 천궁형이다.  두 사람의 다른 취향은 때로 갈등을 불러일으키지만,  그런대로 타협의 끝에 어떤 수준의 결론에 도달하기는 했다.  대체로 이런 일은 철학자의 판정승으로 끝나게 되어있다.  아무리 다른 곳에 치워놓아도 잃은 자식을 찾는데 비견할 만한 정성으로,  그 물건을 수색해서 제자리에 다시 놓아두는 철학자를 이겨내기가 어렵기 때문이다.  문제는 아파트 단지 곳곳에 쓸 수 있는 가구나,  살아있는 화분을 쉽게 내어놓는 이웃들 때문에 일어난다.  추운 날씨에 밖에 놓여있는 화분을 보면 철학자의 생명존중 사상이 마침내 서서히 그 고개를 드는 것이다.  이 밤이 지나면 영하의 날씨를 견디지 못해 그 나무들이 다 죽을 텐데,  어떻게 그 화분들을 밖에 놓아두느냐고 주장하기 시작한다.  나는 식물도 그 지경에 이르면 안락사하기를 바랄지 모른다고,  우리가 세상에 버려진 화분을 다 보호할 수 없다고,  없다는 의견을 제시하지만,  일단 화분이 그의 눈에 띄면 온갖 반론은 필요가 없어진다.  겨울이 되면 앞 베란다에 죽었는지 살았는지,  혹은 철학자의 사유를 하고 있는 건지 판단하기 어려운 식물들이 일렬로 들어차는 이유가 여기에 있다.  식물들까지는 그런대로 그 생명의 존재 이유 때문이라고 해석해 볼 수 있겠다.  언젠가 멀쩡한 가구를 경비원들이 도끼로 다 패서 장작으로 만들어 버리는 것을 본 다음부터,  언젠가 멀쩡한 가구를 경비원들이 도끼로 다 패서 장작으로 만들어 버리는 것을 본 다음부터,  언젠가 멀쩡한 가구를 경비원들이 도끼로 다 패서 장작으로 만들어 버리는 것을 본 다음부터,  그는 내다버린 가구들을 주워 모으는 새로운 사업을 시작했다.  누군가 유혹이 나게 쓸 수 있는 것을 이토록 잔인하게 버리는 것은 인류에 대한 죄악이라고 그는 주장했다.  나는 그 물건들 때문에 집안에서 가히 숨을 쉬기 어려운 지경에 이르렀으니,  제발 그 가구가 자기 운명의 별을 따라가 장작이 되든지 폐품이 되든지 내버려 두라고 당부를 하고 설득도 하고,  제발 그 가구가 자기 운명의 별을 따라가 장작이 되든지 폐품이 되든지 내버려 두라고 당부를 하고 설득도 하고,  제발 그 가구가 자기 운명의 별을 따라가 장작이 되든지 내버려 두라고 당부를 하고 설득도 하고,  화도 내 보았지만 철학자는 요지부동이다.  어떤 때 밖에 다녀오면 전에 본 적이 없던 의자나 작은 가구들이 숨도 못 쉬고 겁에 질려 한구석에 놓여 있기 일수다.  어떤 때 밖에 다녀오면 전에 본 적이 없던 의자나 작은 가구들이 숨도 못 쉬고 겁에 질려 한구석에 놓여 있기 일수다.  어떤 때 밖에 다녀오면 전에 본 적이 없던 의자나 작은 가구들이 숨도 못 쉬고 겁에 질려 한구석에 놓여 있기 일수다.  작은 가구들이 숨도 못 쉬고 겁에 질려 한구석에 놓여있기 일수다. 철학자의 표현에 의하면 내가 쫓아낼까봐 두려워서 그렇다는 것이다. 철학자는 이럴 때 내가 무어라고 선언하기 전에 시골집이 있는 당진에 가지고 갈 거니까 걱정하지 말라고 조심스럽게 말하곤 한다.  이제는 바로 집앞에 있는 경비실 사람들까지 우리 두 사람의 신경전을 알게 되었다. 경비원과 철학자의 대화는 종종 이런 양상을 띈다.  사모님 아직 안 들어오셨습니다. 얼른 그 물건을 들여놓으시지요. 혹은 사모님 계시던데요. 일단 그 물건을 여기 맡겨놓으셨다가 나중에 저와 만나서.  접익가경은 이런 대사다. 교수님 저기 다른 단지에 괜찮은 의자 내놓은 것을 보았는데요.  당진에 가져가겠다고 해놓고는 결코 가져가지 않는 물건들에 둘러싸인 나는 마침내 법령을 선포했다. 물건 하나를 들여놓기 위해서는 반드시 물건 하나는 내놓아야 한다.  그러다 철학자는 큰 물건을 들여놓고 작은 물건을 내가는 편법을 쓰기 시작했다. 왜 그렇게 법률사전이 날로 듣고어지는지 그 이유를 알만하다.  마침내 더 참을 수 없게 된 나는 이제 뭐든지.  가구 하나만 더 들여놓으면 내가 집을 나갈 테니까 그 물건들하고 행복하게 잘 살아달라고 선언했다.  그리고 후세 사람들이 헌 가구와 아내를 바꾼 사람이라고 기록해서 철학자를 기억할 것이 틀림없다고 덧붙였다.  철학자는 그런 기록을 읽은 후세 사람의 반응은 이럴 것이라고 태연하게 응답했다.  거참 누군지 시원하게 잘했구만.  그러니 이제는 아파트 사람들에게 제발 아직 살아있는 화분이나 쓸 수 있는 가구를 내다 버리지 말아달라고 읍소하고 기원하는 길밖에 안 남은 셈이다.  이런 일은 생명존중 사상도 아니고 누구를 위하는 일도 아니며 가족들에게 폐를 끼치는 성장기의 결핍에서 오는 심각한 수집 증상일 뿐이라고 거의 협박에 가까운 학서를 펴도 철학자는 끄떡도 하지 않는다.  자아도치형 성격장애라던가 강박적 주호기 성격장애라던가 하는 무시무시한 병명을 들이대어도 철학자는 의연하다.  자기는 지구위의 생명다양성을 존중하며 병의 이름을 몰라서 병을 못 알지는 않는다는 상당히 이해하기 어려운 이야기를 하면서 말이다.  그나마 다행인 점이 있다면 어린 시절부터 그림 그리기를 좋아해왔기 때문인지 미적인 감각을 발휘해서 물건들을 균형있게 만들었다.  그나마 다행인 점이 있다면 어린 시절부터 그림 그리기를 좋아해왔기 때문인지 미적인 감각을 발휘해서 물건들을 균형있게 만들었다.  예전에 저희 집 같은 경우는 할머님이 자꾸 물건을 주워오셔서 우리 어머님과 많이 싸우셨던 그런 다투셨던 생각이 나긴 하는데요.  모든 집안에 있을 수 있는 한 분씩 있을 수 있는 그런 상황인데 참 재미있게 풀어 쓰시고 이런 행복한 철학자라고 말씀을 하시면서도 서로서로 이렇게 균형을 맞춰 가시면서 살아가시는 게 재미있는 것 같습니다.  책입니다.  뒤에 또 일러스트들이 많이 나오고 그 다음에 웹툰으로 가볍게 볼 수 있는 그림들이 많이 나와 있기 때문에 주말에 편하게 보실 수 있는 책을 찾으신다면 한번 보시는 것도 좋을 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다. 주말 잘 보내시기 바랍니다. 감사합니다.