 주아롱쌤 책 읽는 시간입니다. 오늘은 멀티팩터에 나오는 한 구절을 읽어드릴까 합니다.  지혜는 김영준이라는 분이시고요. 이 책은 성공에 대해서 다시 한번 실제 사례들을 보면서 언론이 말하는, 그리고 사람들이 얘기하는 부분들이 실제로 맞는 것인가.  성공이라는 것 더 깊숙이 살펴보면 더 다양한 부분들 때문에 이분들이 성공을 했다.  그리고 성공한 사람들의 어떤 특징이 딱 한 가지로만 나타나는 것은 아니다. 단순하게 볼 것이 아니다. 라는 것을 얘기를 해주면서요.  여러 가지 것들을 얘기를 해주고 계시는데, 뒷장에 나오는 성공을 가로막는 잘못된 조언들에 대해서 오늘 살펴볼까 합니다.  전체적인 큰 내용들은 과도한 리스크테이킹을 권하는 어떤 조언들은 조심하라고 얘기를 하고 있습니다.  꼭 리스크를 걸어야 성공할 수 있는 것은 아니다. 라고 바랍니다.  반론을 해주시고 계시고, 그 다음에 성공한 사람들을 자세히 살펴보면 일반 사람들과 또 출발점이 다르다. 라는 것도 얘기를 해주고 있습니다.  어떤 성공을 얘기할 때 대부분의 사람들이 출발점이 다르다는 부분에 대해서 간과하고 있다라고 얘기를 해주고 있는 부분도 있고요.  그리고 리스크테이킹과 약간 연결되는 부분인데, 고생과 고난이 곧 성공으로 가는 어떤 보상은 아니다. 라는 것.  그런 게 무조건 그렇게 귀결되지는 않으니까, 성공을 얘기하는 부분들에서 꼭 고난과 실패와 이런 것들이 자주 등장을 하는데 하나의 요소일 뿐이지 꼭 고난을 당해서 성공으로 가는 것은 아니니까 그런 부분들도 다시 한번 생각해 봐야 된다라고 얘기를 하면서 마지막으로 어떤 성공 스토리에 대한 부분도 얘기를 해주고 있습니다.  그 부분에 대해서 오늘 같이 살펴볼까 합니다. 책 내용 살펴보도록 하겠습니다.  성공 스토리가 가진 부가적인 효과주의입니다.  성공 스토리 중의 하나는 용기와 감동을 준다는 것이다.  우리는 모두 때로는 약간의 용기가 필요한 법이고, 이는 불확실성 앞에서 결정을 내려야 하는 사업가들도 마찬가지다.  그래서 성공 스토리에는 꿈과 용기, 도전이라는 단어와 정신적 고치와 같은 추상적인 이야기들이 과도하게 강조되기도 한다.  단기간에 부자가 되는 방법을 알려준다는 유의 이야기도 그렇다.  워급쟁이로 부자가 될 수 없기 때문에 사업을 해야 한다고 한다.  문제는 사업가가 되어야 한다고만 이야기하지, 구체적인 방안이나 조언이 뒤따르지 않는 것이다.  오히려 추상적인 이야기들과 정신적 고치를 자극하는 내용으로만 채워져 있다.  감동은 본질을 바꾸지 못한다.  이런 이야기들은 그 이야기를 하는 사람이 사업으로 큰 돈을 벌었다는 공통점이 있다.  그리고 자신이 어떤 부를 누리고 있는지를 때로는 놓고,  오골적으로 때로는 은근하게 드러내기도 한다.  그리고 여러분들도 자신처럼 성공할 수 있을 것이라고 말한다.  때로는 자신이 어떤 마음가짐을 통해 부자가 되었는지를 설명하거나,  몇 가지 행동 습관을 제시하고 그것을 충실히 지키라고 조언하기도 한다.  사실상 성공하는 습관류와 크게 다르지 않다.  차이라면 그 이야기를 하는 본인이 비즈니스로 성공했다는 점일 것이다.  그 점에서,  성공 스토리의 자기계발을 합친 형태라고 볼 수 있다.  물론 용기는 중요한 부분이다.  하지만 용기를 얻는다고 성공하는 것은 아니다.  이런 이야기를 가장 적극적으로 활용하는 것 중 하나가 다단계 회사의 셈이다라는 것은 이미 널리 알려져 있다.  방법은 간단하다.  가장 인상적인 성과를 기록한 사람을 앞세워 증언하게 한다.  대체로 저는 과거에 이런 삶을 살았지만,  이 활동을 하면서 삶이 달라졌다.  삶이 달라졌다는 메시지를 담고 있다.  단순하지만 매우 강력한 메시지이다.  특히 증언자의 이전 삶이 힘들고 어려웠을수록 효과가 좋다.  목표를 이뤄낸 사람의 가슴 벅찬 실제 경험담은 강력한 전달을 가지고 사람들을 감동하게 한다.  특히 이러한 이야기나 강연은 여러 명을 단체로 모아둔 상황에서 주로 이루어지는데,  이는 매우 강력한 힘을 발휘한다.  단체로 모인 장소에는 감정적 분위기의 전염성이 더욱 크기 때문이다.  나는 이러한 감정 전염의 강력함을 어릴 적 수련회에서 참 많이 경험했다.  한 수련회에서는 행사의 마지막으로 촛불을 켜고 한 사람씩 차례로 자기가 하고 싶은 이야기를 하도록 했다.  어두운 공간에서 일렁이는 촛불과 그 촛불에 비친 서로의 모습을 보고 있자면 감상에 빠지기 쉽다.  이런 상황에서 누군가 푸쉬를 당기면 순식간에 일어난다.  이런 상황에서 누군가 푸쉬를 당기면 순식간에 일어난다.  이런 상황에서 누군가 푸쉬를 당기면 순식간에 일어난다.  이런 상황에서 누군가 푸쉬를 당기면 순식간에 일어난다.  한 번은 이런 적도 있었다.  처음 몇 명의 순번이 돌기까지는 그저 차분한 분위기였다.  그런데 한 친구가 떨리는 목소리로 «저는…»이라고 말을 꺼내며 울먹이자 갑자기 너도 나도 눈물을 흘리기 시작했다.  그런데 한 친구가 떨리는 목소리로 «저는…»이라고 말을 꺼내며 울먹이자 갑자기 너도 나도 눈물을 흘리기 시작했다.  그 친구가 대단히 감동적인 이야기를 한 것도 아니고 그저 «저는…»이라고만 했는데도 말이다.  그 친구가 대단히 감동적인 이야기를 한 것도 아니고 그저 «저는…»이라고만 했는데도 말이다.  물론 그때 나 또한 그 눈물의 행렬 속에 섰고 그 행사가 끝난 후에는 마치 다시 태어난 듯한 느낌까지 받았다.  물론 진짜로 다시 태어난 것은 아님으로 그 감정은 얼마 가지 못했지만 말이다.  수련회에서 내가 느낀 감정이 오래가지 못했던 것처럼 성공한 사람의 증언을 들으면 큰 감동을 받았던 사람들도 그 순간만큼은 강력한 동기부여를 받았겠지만 그리 오래가지는 못했을 것이다.  하지만 그러한 동기부여가 지속된다고 해서 다단계 판매 구조에서 성공할 수 있을까?  다단계 판매 구조에서 성공에 가장 큰 영향을 미치는 것은 그 사람이 어느 단계의 위치에 있는지이지 동기부여가 아니다.  물론 매우 강력한 동기부여를 받았다면 그 영향으로 타인을 끌어들여 자신 아래의 몇 명을 만들 수 있을 것이다.  그러나 다단계의 상층 구조에 위치한 사람을 따라가지는 못한다.  동기부여는  구조를 이기지 못한다.  더 강력한 감정적 동조와 전파, 더 강력한 동기부여만을 외치는 것은 사실상 비즈니스가 아니라 종교 집단이 되겠다는 이야기나 다름없다.  감동은 그 순간 사람들을 움직이며 사람들은 그 감동으로 힘을 얻는다.  그러나 감동은 감동일 뿐 본질을 바꾸지는 못한다.  감동과 일을 통한 개인 수향, 태도 변화가 마치 사물을 뒷바꿀 것처럼 주장하는 사람들도 있다.  주로 자기 개발을 외치는 사람들이다.  그러나 이는 모든 것을 개인의 문제로 기결시킨다는 비판에서 자유로울 수 없다.  이와 똑같은 비판을 자기 개발과 결합한 성공 스토리에도 적용할 수 있다.  아마도 성공 스토리와 자기 개발을 엮은 하이브리드 성공 스토리를 들은 사람들은 그 순간 큰 감동을 받고 많은 힘을 얻었을 것이다.  하지만 그들이 실제로 얻은 것은 할 수 있을 것 같다라는 막연한 감정적 고조이다.  그것만으로는 아무런 변화나 성취를 얻을 수 없다.  만약 그런 감정적 고조와 꿈에 대한 믿음이 성공으로 이끌 수 있다면 그런 이야기를 들은 대부분의 사람들은 왜 그것을 달성하지 못했는가?  이 질문에 대해 성공 스토리의 주인공들은 당신은 저 사람만큼 간절하지 않았다라고 한다.  그러나 그것은 당신은 노력을 덜해서 라고 이야기하는 노력 만능주의자들과 비슷하며  나쁘게 이야기하면 난치병 환자들에게  내가 파는 약을 더 먹으면 나을 것이다 라고 하는 약장수들과 비슷해 보인다.  결국 성공 스토리에서 얻은 용기는 진짜 용기가 아니다.  나도 할 수 있을 것 같다라는 당장의 현실을 잊기 위한 자기 마취일 뿐이다.  하이브리드 성공 스토리는 성공한 사업가가 중심축이 되고  그를 추종하는 사람들 중에서 성공한 사람이 등장하면  자신의 이야기를 증명할 충실한 대변인으로 삼아서 세를 확장한다.  그러면 그 중에서 또 성공하는 사람이 등장하게 되어 있다.  마치 로또 1등이 나온 판매점에 많은 사람이 몰리면 당첨 확률이 더욱 높아져서  실제로 로또 맹당이 되는 것과 비슷하다.  하이브리드 성공 스토리를 믿는 사람들도 이와 크게 다르지 않다.  이 스토리를 듣고 용기를 얻어 가르침을 따른다고 해서 성공하는 것은 아니다.  하지만 성공할 수 있을 것 같은 느낌은 얻을 수 있다.  이것은 마치 로또 맹당에서 산다고 해서 당첨 확률이 높아지진 않지만  당첨될 것 같다는 느낌을 얻는 것과 비슷하다.  이 과정이 반복될수록  가장 큰 수혜를 입는 것은 로또 판매점이다.  마찬가지로 하이브리드 성공 스토리로 가장 큰 수혜를 입는 것은  그 성공 스토리를 이야기하는 사업가들이다.  현재가 답답하여 성공 스토리에서 용기를 얻는 것은 실제로도 도움이 되지 않는다.  고통스럽지만 현재를 다시금 되짚어보는 것이 더욱 필요하다.  감정의 추에 현실에서 잠시 눈을 돌리겠다는 것이야말로  성공에서 가장 빠르게 멀어지는 지림길이다.  여기까지가 되겠습니다.  성공을 가로막는 여러가지 얘기를 많이 하고 있는데  마지막에서 성공 스토리에 대해서  꿈과 용기를 얻으려고 하지 말자라는 단호한 얘기를 해주고 있습니다.  물론 꿈과 용기는 필요하고 희망도 필요한 것입니다.  그러나 현실을 무시하고 성공한 사람들의 말이나 행동을  맹목적으로 맹신하면 안된다는 것을 얘기를 해주고 있죠.  그 사람들의 말과 행동을 맹신하는 것은  당장 힘든 현실에서 벗어나기 위한  자기 마취라고 까지 얘기를 하고 있습니다.  그만큼 좀 냉철하게 성공을 들여다보고  우리가 성공할 수 있는 부분들을 다시 한번 되짚어보는  그런 좋은 책이 되는 것 같습니다.  뭐 너무 소위 말해서 뼈를 때리는 말씀들을 많이 해주고 계셔서  다시 한번 성공에 대해서 생각해보게 되는 주말인 것 같습니다.  오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다.  책 내용 도움 되셨다면 구독 좋아요 부탁드립니다.  감사합니다.