 여러분 반갑습니다. 2023년 7월 9일 주아롱쌤의 종목 진단 시간 가져보도록 하겠습니다.  인기 검색 상위 종목 간단하게 살펴볼 건데요. 삼성전자, 웨코프로, 포스코인터내셔널, SK텔레콤, 금양순으로 살펴보도록 하겠습니다.  첫 번째 종목입니다. 삼성전자 차트 먼저 보고 가도록 하겠습니다.  삼성전자 2분기 영업실적을 제일 먼저, 잠정 영업실적이긴 하지만 발표를 함으로써 시장 2분기 실적을 오픈시켰는데요.  일단 1분기보다는 2분기 영업실적이 훨씬 더 좋은 상황이고, 그리고 예상치보다도 훨씬 높은 상황이긴 했습니다만  시장의 반응은 좀 냉랭한 상황에서 금요일에 2.37% 하락하면서 69,900원으로 하락이 되긴 했습니다.  그런데 일단은 영업실적이라든지 3분기 상황입니다.  4분기에 대한 실적 성장성이 기대가 되는 부분이기 때문에  오히려 이번 조정을 통해서 앞쪽에 지금 돌파 나왔던 구간, 즉 6만 8천원 구간까지 적당한 조정이 들어오고 조정이 마무리가 된다면  오히려 더 상승 추세를 유지하는 것으로 보고 조금 더 보유하시는 관점으로 보시면 될 것 같고요.  일단은 단기적인 상황은 7만원대를 살짝 무너뜨리면서  6만 9천원 구간이 될 것 같고요.  9만 9천원으로 떨어진 상황이긴 합니다만 여전히 상승 추세는 이어져 가고 있다고 보시면 될 것 같습니다.  일단 2분기 영업이익 실적이 잘 나온 상태고, 3,4분기 원래 영업이익대로 조 단위로 넘어갈 수 있는 그런 부분이 있기 때문에  다만 이제 앞쪽에 있었던 7만 5천원, 8만원대의 매물대가 좀 많기 때문에 단숨에 급등할 수는 없겠습니다만, 여전한 상승 추세는 이어가고 있다고 보시고,  오히려 이번 조정기계에 6만 7천원에 6만 8천원까지 만약에 들어온다면 그 구간의 매수를 보시면 되고요.  6만 8천원, 6만 7천원 깨게 된다면 조금 더 깊게 조정이 들어왔다 갈 수도 있다고 보시면 될 것 같습니다.  아무리 뭐 조정이 깊게 들어오더라도 연말 쪽으로 가면 갈수록 실적이 개선된 가능성이 높게 점쳐지고 있기 때문에  긍정적인 시각으로 바라보시고 삼성전자를 매수 관점으로 보시면 좋을 것 같습니다.  감사합니다.  삼성전자는 보유하고 계신 분들은 홀딩 관점이고요.  신규 진입을 노리시는 분들은 6만 7천원에 6만 8천원까지 보셔도 될 것 같습니다.  그 다음에 이제 에코 프로입니다.  두 말 할 것 없이 삼성전자보다 지금 훨씬 더 높은 금액이고  조금 있으면 100만원을 찍으면 우리나라에서는 황제주로 등극을 하죠.  에코 프로가 아니라 백호 프로라고 요즘 글이 많이 나오고 있던데  아무튼 추세가 여전히 강한 상황입니다.  이렇게 되면 굳이 코스닥 시장에 있을 필요가 없이  예전 셀트리오처럼 코스피 이전 상장을 논해봐도 괜찮은 상황인 것 같습니다.  영업이익이나 영업실적도 워낙 준수한 상황이다 보니까  시장 자체를 옮기는 것도 나쁘지 않은 그런 상황입니다.  일단 2분기 실적이 다음주  13일이나 14일쯤에 발표가 될 예정인데  아무래도 컨센서스를 상회하는 그런 영업이익이나 매출이 나올 것 같습니다.  LGNL 솔루션도 그렇게 나왔기 때문에  그리고 지금 양극재 쪽에서는 두 말 할 것 없이 1등 대장주이기 때문에  여전히 강세를 보이고 있는데요.  일단은 앞쪽에 정고점을 85만원, 81만원대에 강력하게 돌파를 했기 때문에  100만원까지 한번 노려보시고 가보셔도 괜찮을 것 같습니다.  당분간은 이 추세가 유지가 될 것 같은  강한 상승세이고요.  특히나 테슬라의 매출 확대,  그 다음에 테슬라의 차량 인도수가 증가하고 있는 상황이기 때문에  당분간 계속 보시고  다만 요 종목도 급락은 나오지 않겠습니다만은  비중이 많으신 분들은 70만원,  이제 손절 라인을 조금 조정을 하시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  일단 당분간은 홀딩 하시고  신규로 접근을 하시는 분들은 급등 이후에 살짝 접어주는 80만원 선이면은 크게 나을 것 같습니다.  일단 당분간은 홀딩 하시고 신규로 접근하시는 분들은 급등 이후에 살짝 접어주는 80만원 선이면은 크게 나을 것 같습니다.  일단 당분간은 홀딩 하시고 신규로 접근을 하시는 분들은 급등 이후에 살짝 접근을 하시는 분들은 크게 나을 것 같습니다.  일단 그렇게 보시고 당분간 홀딩하는 관점으로 보시면 될 것 같네요.  에코프로, 에코프로 비엠은 아마 모르긴 몰라도  향후에 코스피 시장으로 이전할 수 있을 가능성이 좀 높은 그런 모습인 것 같습니다.  일단은 기대해 보고요.  100만원 찍는지 한번 살펴보시는 것도 재밌겠네요.  자 다음 종목입니다.  포스코 인터내셔널 인데요.  자 지금 뭐 에코프로도 그렇고  포스코 인터내셔널 인데요. 지금 뭐 에코프로도 그렇고  포스코 인터내셔널 인데요. 지금 뭐 에코프로도 그렇고  포스코 인터내셔널도 그렇고 원래 하던 사업으로 올라가기도 하지만  포스코 인터내셔널 같은 경우에는 원래 하는 사업이 무역업이긴 한데  지금 요 최근 급등 나온 요 상황들은  전기차 관련 리비안 수혜주로 지금 많이 얘기가 나오고 있습니다.  전기차 관련 부품을 납품한다라는 얘기가 또 있고  그 다음에 최근에 또 2차전지 쪽으로도 힘을 좀 쓰고 있는  포스코 그룹이기 때문에 관련해서  포스코 그룹이기 때문에 관련해서  포스코 그룹이기 때문에 관련해서  포스코 그룹이기 때문에 관련해서  포스코 그룹이기 때문에 관련해서  포스코 그룹이기 때문에 관련해서  좀 더 급등하고 있는 모습이긴 합니다.  앞쪽에 있었던 4만원대에 3만 5천원 4만원대 박스코는 강하게 돌파하고 나가기 때문에  그리고 금요일에도 시장이 그렇게 좋지는 않았습니다만은  플러스로 끝나는 모습이라 아주 강한 추세가 진행되고 있는 그런 모습인 것 같습니다.  일단 뭐 영업실적도 잘 나오고 있고  그 다음에 배당도 고배당으로 높은 종목이기 때문에  뭐 기본적 기술적 분석이 다 좋은 그런 상황입니다.  조금 더 지켜보시고요.  매수를 원하시는 분들은 4만원 아래쪽으로 떨어졌을 때 한번 관심을 가져보시고  그 다음에 매수를 해서 벌써 갖고 계신 분들은 홀딩 관점으로 보시면 될 것 같습니다.  전기사 관련해가지고 지금 최근에 더 강한 수혜를 받고 있는 그런 종목이라고 보시면 될 것 같습니다.  추세가 워낙 강하니까요.  꾸준히 지켜보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.  홀딩 관점으로 보도록 하겠습니다.  다음 종목입니다.  SK텔레콤인데요.  자 SK텔레콤 같은 경우에는 최근 통신 관련주들이 많이 하락을 했는데  공정위가 가진 금도 많지는 않습니다만은 물어내고 있고  그 다음에 최근 5G 관련해가지고 구설수가 많죠.  속도는 안 나오는데 요금은 5G 요금을 받았다라면서  여러가지 구설수가 많은 그런 통신 관련주입니다.  특히나 SK텔레콤 같은 경우에 시장과점을 형성하고 있고  1위 사업자로서 더 큰 요금을 받았다.  피해를 보고 있는 그런 상황인 것 같습니다.  뭐 그동안 거짓으로 5G 요금물을 받았기 때문에  요정도 조정은 양호하다고 보이실 것 같은데요.  다만 조금 안 좋은 모습은 전자점을 깨고 내려가는 모습이기 때문에  조금 더 하락이 깊어질 수 있는 상황이라고 보시면 좋을 것 같습니다.  추세를 상승으로 돌리지 못하면은  4만원 초반대까지도 한번 올 수도 있는 그런 상황이고  다만 최근 들어가지고 2021년에  연말에 한번 앞쪽에 있는 신고가를 갱신하고 눌러주는 상황이기 때문에  조정폭이 전자점을 깨고 내려가지만  4만원까지 오지 않고  4만2천원, 4만3천원권에서 계속해서 지지라인이 형성이 된다면  단기적으로 급락 이후에 급반등을 좀 노려볼 수 있는  그런 자리라고 보여지기도 합니다.  일단 전자점을 깨는 상황이기 때문에  하루 이틀 정도 다음주 옵션 만기 전후라는 건 조금 더 떨어지고  상승을 해결할 수 있는 상황이기 때문에  매수기회는 4만3천원 아래쪽이고요.  홀딩 하시는 분들은 마냥 물타기 하지 마시고  주가의 향후 흐름을 살펴보고 지지가 나오는지 살펴보고  그렇게 들어가시면 될 것 같네요.  아무튼 SK텔레콤 같은 경우에는  지금 성장성을 가지고 가는 종목이 아니기 때문에  고배당주로 보고 가시면 될 것 같습니다. 아시겠죠?  SK텔레콤까지 살펴봤고요.  그 다음에 이제 마지막으로 인기 검색 종목 중에 지금  오팡은 다 다르긴 합니다만  전기차 관련, 2차전지 관련해가지고  인기 검색으로 올라온 종목들이 3종목이나 되네요.  금량도 최근에 몽골 쪽의 리튬 사업 관련해가지고  최근 급등하고 있는 모습이긴 한데  이왕 전기차 쪽을 보실 것 같으면  시총 1, 2위 쪽을 보시는 게 좋을 것 같고요.  이 종목도 관련 이슈가 있는 종목이긴 합니다만  단기적인 쌍봉 구간에 좀 와 있는 상황이기 때문에  보유하고 계신 분들은 크게 아직 하락세가 나오지 않기 때문에  보유를 하시더라도 신규로 접근하시는 것은  조금 부담스러워 보이는 자리이긴 합니다.  오히려 단기적으로 아래쪽에 들어가서 기다리셨다면  보유 후에 지금 수익이 나신 구간이기 때문에  익절을 하신다거나 그렇게 해보시고  단기적인 접근은 좀 조심하시는 게 좋지 않을까라고 보입니다.  왜냐하면 아직은 지금 2차전지에 있는 종목이기 때문에  아직까지 몽골 쪽의 사업권이 확실히 돼 있는지  확인이 되지 않는 상황이기 때문에  조금 리스크가 있는 부담스러운 그런 구간이라고 보시면 좋을 것 같습니다.  이왕 사실 거 대형 우량주로 보시는 게  훨씬 더 메리트가 있지 않나 생각이 됩니다.  일단은 저는 9만원 선 좀 넘어가게 되거나  아니면 9만원 선에서 좀 밀리게 된다면  단기 익절 구간으로 보는 게 좋을 것 같습니다.  자 오늘은 간단하게 여기까지입니다.  다음 주까지 하고 마무리하도록 하겠습니다.  남은 주말 잘 보내시기 바랍니다. 감사합니다.