 또 시작 좀 할게요. 잠깐만 기다려주세요. 앞쪽 방송 끝나셨죠?  어마어마어마어마 웃는 날림 감사합니다.  예, 또 이 사람 보시는 눈이 확실하시구만. 사람 보시는 눈 확실하세요.  뒤에 안내 방송 좀 해 드릴 테니까 좀 천천히 방송 보시면 될 것 같아요.  자 유튜브도 라이브 스트리밍 켜졌습니다. 유튜브는 주알홍쌤 70인데 유튜브  유튜브는 홍프로 아니구요. 유튜브는 주알홍쌤 오셔가지고 좋아요 구독하기 한번 넣어 주시면 감사하겠습니다.  흑의참무자님, 떡톡투자님, 준기맘님, 웃는날림, 푼투자님 반갑습니다.  하하하하하하 슬로우쌤님 어서오세요. 반갑습니다.  슬로우쌤님 어서오세요. 반갑습니다.  자 방송 시작하도록 하겠습니다. 카페라타님, 상권님 어서오시구요.  좋아요, 구독 감사합니다.  자, 2022년 10월 31일 밤 10시입니다. 조금 지나긴 했습니다마는  밤 10시가 조금 넘긴 했습니다만 제 시간이니까 이 시간은 여러분과 함께 같이 해보도록 하겠습니다.  푸샤님, 원경님 어서오시구요.  윤주상님, 여의도가자님, 어? 성함이 다른데?  성함이 달라요?  네, 오늘은 재밌는 얘기, 아 그렇군요.  아이고야, 너무너무 감사합니다.  하하하하 네네, 좋아요, 구독하기, 사랑입니다.  자, 오늘 2022년 10월 31일 10월의 마지막.  하하하하 네네, 좋아요, 구독하기, 사랑입니다. 자, 오늘 2022년 10월 31일 10월의 마지막.  밤 10월의 마지막.  그 월의 일입니다. 내일이면 또 11월로 접어들죠.  벌써 이제 2022년도 두 달밖에 남지 않았습니다.  여러분들이 목표하신 것들 잘 이루고 계신지, 목표하신 것에 근접치에 와 계신지, 아니면은 얼마나 달성을 하셨는지 한번 체크해 보시구요.  이번 달, 아니 올해 2022년도는 달성을 못 했으니까 2023년부터 해야지가 아니고 당장 내일부터.  못했던 것들 조금씩 해 나가시길 바랍니다. 조금이라도 일찍 시작하셔야지 습관이라는 게 드니까요.  미루지 마시고, 오늘 미루시면 내일 더, 더 하기 싫어지는 게 여러분들이 계획입니다.  보보 님도 어서 오시고 반갑습니다.  오늘은 뭐 시장이 잘 올라왔네요.  삼성전자가 3%가량 급등을 했어요.  하이닉스는 따라오지는 못했습니다만은 삼성전자가 좀 급등을 해 줬고요.  좀 급등을 해주면서 그리고 계속 만년 진상을 부렸던 네이버 카카오도 3%대 이상 급등을 해주면서 시장을 조금 더 들어 올리는 모습들 좀  훈풍이 좀 불죠? 좀 부는데 여기서 중요한 건 그런 애들이 또 반등이 나올 것인지 아니면은 다른 쪽에서 나오는지 종목 선정이 굉장히 중요해진 때가  왔습니다. 김재광님 어서오세요. 그래서 여러분들 그런 것에 대한 힌트를 한번 드리고 힌트를 드려도 여러분들이 따라갈 수 있을까?  잡을 수 있을까? 라는 것을 한번 또 고민해 보게 되는데 항상 그렇습니다. 투자는 늘 모험의 연속이고  뭡니까? 결단의 연속이니까 여러분들이 무엇을 접하시든 여러분들이 해보실 수 있으면  뭐든지 해봤으면 좋겠어요. 그렇다고 뭐 단기 매매를 열심히 하라는 건 아니고 그죠?  여러분들이 할 수 있는 것들을 해나가시면 되겠습니다. 하루가 다르다님 어서오세요.  라이브 오신 우리 회원님들 구독자 여러분들 너무너무 감사드리고 늘 행복하시기 바랍니다.  안양백억부자님 지금은 열린 방송이 되겠습니다. 오늘 주제 가지고 시작해 보도록 하겠습니다.  오늘 주제는 하락약자수 상승 중을 잡아라. 제일 좋은 게 아무래도 이제 주식 얘기니까  음  네네네네 감사합니다. 덕덕투자님 감사합니다.  자 뭐니 뭐니 해도 종목 이야기인데 여러분들이 시장의 어떤 악재 속에서도 이때까지 지금 견뎌 오시고 지금 라이브 방송에 오실 정도면  시장의 악재 속에서 계속 견디시고 계신다는 거예요. 그게 좋은 종목을 잘 잡아서 견디는 거든지 아니면 회사의 가치를 믿고 기다리는 거든 아니면 물려서 기다리는 거든  일단은  일단 포기는 안 하셨다는 거예요.  그죠? 포기를 안 하셨다는 것은 여러분이 앞으로 대성할 수 있는 어떤 가능성을 그러한 잠재력을 갖고 있다고 생각하시면 됩니다.  정말 잘 오셨고 잘 할 수 있습니다.  네네네 바다사장님 윤주사님 아크샤코님 양옥성님 찐춘TV님 어서 오십시오.  붉은홍신심 천옥성부님 반갑습니다.  천옥성부님 오랜만에 뵙습니다.  그래서 이 하락의 악재 속에서 상승주를 잡을 수 있는 가능성을 지금 여러분들은.  지금 여러분들은.  갖고 계신 겁니다.  그렇게 믿으셔야 됩니다.  아 나는 현금이 없는데. 여러분 현금이 왜 없어요? 현금 있습니다.  왜 어디에 있는 거예요?  여러분은 물린 계좌에 현금이 고스란히 남아 있어요.  현금이 조금 줄어들었을 뿐입니다.  그 줄어든 금액을 여러분들이 바꿔서 갈아타고 수익 나고 할 수 있는지 여러분들이 고민을 하시고 또 고민을 해보셔야 되는 거예요.  이오키는 코스모스는 앤뉴스입니다.  이오키는 코스모스는 앤뉴스입니다.  이오키님 어서오세요. 반갑습니다.  아시겠죠?  이해되셨죠?  내가 갈아탈 수 있고.  그 다음에 갈아탄 걸 좋은 종목을 잡고 수익 낼 수 있는지까지 고민을 해보셔야 돼요.  따키알마리님 어서오시고.  천옥성부님 네. 너무너무 오랜만입니다.  그래서 하락의 악재 속에 상승주를 잡아라라는 어떤 주제를 할 건데.  일단 들어가기 전에.  들어가기 전에 주말에 굉장히 안 좋은 소식이 많이 들려서.  방송을 듣고 계시는 구독자분이나 회원 여러분들 모든 어떤 가정이나 친지 분들께 아무리 없기를 기도하는 마음으로  일단은 이태원 사고로 인한 사망자들에 대한 애도를 조금 표하고 가야 될 것 같아요.  너무너무 안타까운 그런 사건입니다.  자꾸 젊은 친구들이 사고를 당하는지 모르겠어요. 너무너무 안타까운데  여러분들 주변에 그런 일들이 없었으면 좋겠다는 마음을 다시 한번 기원하고  기원하고 고인의 명복을 정말 비는 그런 시간을 잠시나마 갖습니다.  정말 너무 고통스러웠을 것 같은데 고통스러웠을 것 같은데 김경환님 어서오세요. 반갑습니다.  좋은 곳으로 가셨으면 좋겠어요.  한 10초만이라도  10초만이라도  고용한 종소리를 들으면서 고인에 대한 명복을 빌어야 될 것 같습니다.  여러분들 별일 없으시죠?  별일 없기를 두 손 모아서 기도합니다.  다시는 이런 일이 없었으면 좋겠다는 말씀을 드리고요.  이제 본격적으로 저희 강의를 들어가도록 하겠습니다.  별일 없으면 정말 좋을 것 같아요.  언제나 파란 계좌로가 아니죠.  늘 붉은 계좌 뭐 이런 거 좋은데 왜 그 니기도 그런 거 밖에 없습니까.  윤주상님 어서오세요. 반갑습니다.  딸 둘 다 이태원 다녀왔지만 제자리로 왔어.  아이고 윤주상님 천만 다행입니다.  네네네.  일단 너무 안타까운 일이지만  이번 기회로 인해서 똑같은 일이 또 두 번 다시 발생 안 했으면 좋겠다는  그런 어떤 계기가 됐으면 좋겠습니다.  자 요런 말이 있습니다.  이거 제가 주말에 등산을 갔다가 주말에 등산을 갔다가 풍경이 너무 좋아서  고목나무와 가을산 이제 저기는 이제  저희 쪽은 제가 있는 쪽은 경상남도 쪽이라서  저 위쪽은 단풍 굉장히 잘 들었는지 모르겠는데  저쪽은 이제 들기 시작하더라고요.  그래서 주말에 이런저런 생각도 하고  그 다음에 건강도 챙길 겸 해서  등산을 가다가 경치가 너무 좋아서  주가 올라가는 차트도 있고 산을 보면 그죠.  내려가는 차트도 있잖아요.  올라가고 내려가고 차트가 있기 때문에  그런 것들을 보면서 생각도 하게 되고 생각도 정리를 하게 되는 그런 시간이었습니다.  그래서 여러분들이 지금 가로막는 어떤 벽이 있다면  그 벽을 눕히면  여러분들을 가로막는 벽이 아니고  여러분들이 건너갈 수 있는 다리가 된다는 것을 잊지 말라고 하는 어떤 격언이 있더라고요.  안젤라 데이비스가 말합니다.  잊지 마라. 벽을 눕히면 다리가 된다.  지금 투자를 좀 힘들어하시는 분도 계실 거고  투자 때문에 고통받고 계시는 분도 있습니다.  그게 이제 고통이라는 것이 투자의 어떤 벽으로 남지 말고  여러분들 그걸 눕혀요.  과감하게 시각을 바꿔가지고 눕혀가지고.  여러분들이 건너갈 수 있는 그런 계기가 되셨으면 좋겠어요.  고통은 언제나 있습니다.  근데 그 고통을 잘 참아내시면 또 다른  여러분들이 성장하는 계기가 될 수 있다는 거 꼭 명심하시고요.  너무 답답하고 이러실 때는 등산을 하시든 운동을 하시든  땀을 내쉬면서 땀을 내쉬면서 몸을 움직이시면 기분이 전환이 많이 되니까  주말에 가만히 있지 마시고 그리고 평일날도 가만히 있지 마시고.  주말에 가만히 있지 마시고 그리고 평일날도 가만히 있지 마시고.  주말에 가만히 있지 마시고 그리고 평일날도 가만히 있지 마시고.  뭐 입니까?  운동하시기 바랍니다.  김경환님 제가 말씀드리잖아요.  그게 벽이라고 지금.  주세든 위스코님 어서 오시고요.  그게 벽이라니까 지금 너무 힘들 잖아요.  힘든 거 자체가 벽이라니까.  여러분도 지금 아 나 지금 돈이 너무 없어.  아니면 기존에 물려 있어.  돈이 너무 없어.  그런데 공부해도 지금 머릿속에 안 들어.  왜.  공부하기 전에 벌써 투자를 해서 손실을 보셨는데.  공부하기 전에 벌써 투자를 해서 손실을 보셨는데.  왜. 공부하기 전에 벌써 투자를 해서 손실을 보셨는데.  그런 상황이 되다 보니까 그 고통이 좀 너무 심한 거예요. 그래서 공부가 잘 안 되는 건데 그럴 때일수록 몸을 움직이시라니까요.  움직이면 나아진다. 기분전환이 된다니까요. 몸과 정신이 연결되어 있는데 정신으로 몸을 이길 수도 있지만 몸으로 정신을 리플레시 시킬 수도 있어요.  그래서 제가 말씀드리고 항상 움직이라고 말씀을 드리는 거예요.  추세이두님 어서오세요. 녹화방송도 있으니까 추세이두님 녹화방송 보시면 되죠.  그렇게 보시고요. 지금 뉴스가 조금 안 좋습니다. 제가 오늘 악재 속에서 상승주주를 찾아라. 하락의 악재 속에서 나오는 상승주주를 찾아라 말씀을 드렸는데  뉴스에 지금 안 좋은가 봐요.  나와요. 생산 석 달째 하락. 소비, 생산, 경기 다 투자까지 해가지고 부진 다 부진. 트리플 감소를 해가지고 정말 경기 침체가 오는 건 아닌가.  예식가님 굿메님 어서오세요. 반갑습니다. 도로시님 어서오시고. 그런 얘기가 지금 굉장히 많이 나오고 있습니다.  실제로 통계청 자료를 보면 지난달 9월 산업활동동향에 대한 통계청 자료를 보면  생산 쪽에서 지금 0.6% 감소. 그다음에 소비 쪽에서도 음식료 의복 쪽의 판매가 줄어가지고 전월 대비 1.8% 감소.  투자, 설비 투자, 기계료 투자가 줄어가가지고 전월 대비 2.4% 감소. 그렇죠?  동행 종합지수, 순환 변동치는 전월 대비 0.1% 상승인데 그다음에 선행 종합지수와 순환 변동치는 전월 대비 0.1% 하락.  다 하락이죠.  그래서 여러분들이 그냥 언뜻 보기에는 모든 것이 하락처럼 보여가지고 여기 나오는 것처럼 트리플 감소.  이거 너무너무 심한 거 아니야? 라고 여러분들이 실질적으로 느낄 수가 있습니다.  여기 보면 전월 대비 뭡니까? 0.6%. 생산에서 6.6%. 소비도 1.8% 감소. 투자 쪽에서도 전월 대비 2.4% 감소에요.  다 감소죠. 감소.  여기도 감소. 여기도 감소. 다 감소 맞죠?  실제 통계 측에서 나온 자료니까 거짓말은 아니란 말이에요. 거짓말은 아니에요. 실제로 나온 거에요.  여러분들 구글링 하시면 산업 동향을 치시면 이거 자료를 여러분들이 실제로 다운받아서 보실 수가 있어요.  거기서 갖고 온 거니까. 거기 보면 반도체 쪽에서 4.5%.  태풍 힌남로 때문에 포스코의 일부 시설이 가동 중단됐죠.  그것 때문에 또 감소. 이렇게 해서 전체적으로 다 감소로 나온단 말이에요. 정말 안 좋은 것처럼 보여집니다.  그런데 뉴스라는 게 모든 것을 다 안 좋게 얘기를 해야 이건 뭐 똑같아요. 우리나라든 해외든 미국이든 영국이든 유럽이든 똑같아요.  뉴스라는 건 항상 안 되는 쪽, 공포심을 자극시켜 줘야 됩니다.  그래야 광고가, 사람이 많이 보고 사람이 많이 봐야 광고가 붙고, 광고가 붙어야 주가가 오고 주가가 올라와 주주들이 좋은 거예요.  그런 관계가 다 있습니다. 금융 미디어든 일반 미디어든 다 똑같아요. 이해되시죠? 여기까지는.  항상 안 좋은 것을 먼저 내 보내고,  항상 안 좋은 것을 먼저 내 보내고,  그 다음에,  그 다음에,  그 다음에,  조금 좋아진 것을 본단 말이에요.  여러분들이 지금 안타까운 사건입니다마는 한 이틀 동안 계속해서  이태원 참사에 대해서 계속해서 내보내잖아요.  너무너무 안타까운 얘기죠.  자극적이잖아요.  사람의 생명이 왔다 갔다 하는 상황들.  그런 상황에서 좋은 얘기, 훈훈한 얘기가 나온다면 사람들이 그것을 보지 않는다는 거예요.  보긴 보다 적게 본다는 거죠.  그런데 다 이것처럼 진짜 이 말처럼 소비, 투자, 생산 쪽에서 다 안 좋아졌냐, 다 나빠졌냐? 아니에요.  그 자료를 뒤쪽에 가서 보면 우리나라 말은 끝까지 들어야 된다고 얘기를 하잖아요.  예식가님 어서 오세요.  거기 보면 다 나빠진 거 아니에요.  섬유의복 쪽에 음식류의복 쪽에서 판매 줄 수 있고 감소하고 기계류 투자 줄여서 2.4%  그러면 다 나빠진 게 아니란 말이에요.  좋아진 게 있습니다.  주한동 부장님 말씀처럼 맞아요.  세상 다 오르고 내리는 것이 다 안 좋아진 건 없습니다.  그래서 뒤에 쪽에 보면 뉴스에서 알려주지 않는 부분도 여러분들이 확인을 해야 됩니다.  통계청 자료로 이러면 통계청 자료 찾아가 한번 정독을 쭉 해봐야 돼요.  다 빠진 게 아니란 말이에요.  전체적으로 0.6, 1.8, 2.4% 감소를 했지만  감소를 빨간 걸로 제가 표시를 해볼게요.  감소를 했지만 전월 대비 투자도 감소, 생산도 감소.  다 감소래요.  그래서 트리플 감소래요.  트리플 감이래요.  덕분이 김종원님 어서 오세요.  다 감소래요.  그런데 뉴스에서 보여주지 않는 것은 통신 방송 장비는 20.5% 생산이 늘었어요.  그런데 1차 금속 말하는 건 포스코 홀딩스가 잡혀있는 거예요.  그리고 포스코 홀딩스 1차 금속하고 반도체 쪽에서 줄어서 전체적으로 1.8% 감소한 거예요.  통신 그중에 통신.  방송 장비는 상승입니다.  생산이 늘었어요.  그리고 전자 부품에서는 줄었지만 자동차 쪽은 30.9%.  기계 장비 11.2% 생산이 늘어서 여기는 0.8% 증가한 거예요.  증가한 것도 있어요.  그런데 뉴스에는 뭐가 먼저 나와요?  헤드라인에 얘가 먼저 나온다는 거예요.  얘가 먼저 나온다는 거예요.  얘가 먼저 나와요.  굵게 해가지고 빨간색으로 굵게 빵 하면은  뭐가 먼저 나온다고요?  감소부터 먼저 나와요.  이게 자극적입니다.  그래서 뉴스만 그대로 보면  어처 나지 총장님 어서오세요.  뉴스만 그대로 보면은 여러분들이 지금 굉장히 불안할 위치에 와있다.  불안한 위치에 와있어요.  어서오세요. 감사합니다.  응원해 주셔서 너무 감사하고 또 너무너무 반갑습니다.  어찌되었든 여러분들이 시장에서 보여지지 않는 부분도  봐야 된다라는 거예요.  제가 최근에 지금 책을 하나 새로 빌려서 보고 있는데  요 책이 최근에 나왔는데 데이터도 좋고 좀 괜찮더라구요.  그래서 여러분들이 이거를 한번 봤으면 싶은데  지금 여러분들 기존에 보시는 책들이 더 많을 거 아니에요.  그죠?  여기 보면은  여러가지 뉴스들이 많이 있고 한데  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  여기 보면은  그게 나와요.  제가 말씀드렸던 언론에 대한 부분들이  제가 지금 거기에 해놓은 것도 있어요.  쇼츠에 녹음시켜 놓은 것도 있는데  여기 보면은 요 책입니다.  요거 지금 제가 빌려  요거는 돈의 본능이라는 책인데  보입니까?  요렇게 돈의 본능  요 책 최근에 나온 책인데  사보실 수 있는 분들은 한번 사보세요.  지금 제가 지금  주린이 김기환님  주린이도 읽어도 돼요.  쉽게 설명돼 있어요.  쉽게 설명돼 있어서  이분이 원래 토니 로빈슨이라는 분인데  세계적인 베스트셀러 작가고  동기부여 전문가인데  이분이 주식에 관한 책을 썼더라고요.  내용이 좋아.  내용이 좋고  오늘 그 내용 지금 일부를 제가 알려드릴 건데  여기 이렇게 나와요.  여기 39페이지에 보면  언론은 두려워.  두려움을 자극한다.  언론은 두려움을 자극한다.  거기 어떻게 나오냐면  언론은 시청자를 유혹하기 위해  종종 지나치게 과장되거나  극적인 사건들을 보도한다.  많은 뉴스 꼭지들이  뇌리에 인상적으로 꼽히는 문장을 표현  3단계로 구성된 소토리를 신고 있다.  거기에 작가들이 타이머 달기라고 말하는  트릭을 자주 사용된다.  영화에서 똑딱똑딱 한정된 시간 설정으로  긴장감과  긴장감과  긴박감을 조성하는 것처럼  언론 매체 역시  많은 뉴스 꼭지 화면 우측 하단에  설치되어 있는 시계의  시간에 맞춰 보도한다.  미디어는 경제와 금융에 관해서도  똑같은 전술을 구사한다.  예산 자동 삭감  재정 절벽 같은 단어를  생각해보라.  이런 용어들은  사람의 목숨이 걸린 것도 아닌데  왠지 모르게 뉴스에 긴장감을  실어준다.  이렇게 해서 자꾸자꾸  시장에 대해서 두려움을  얘기를 한다는 거예요.  그러면서  금융매체의 가장 큰 문제점은  많은 이들이 그것의 목적을  잘못 이해하고 있다는 것이다.  이거 잘 들어보세요.  잘 들어보세요.  대중매체는 비즈니스이며  대중매체는 비즈니스이며  비즈니스는 수익을  창출하기 위해 존재한다.  대중매체는 비즈니스라는 겁니다.  비즈니스예요.  여러분들에게 좋은 뉴스를 주기도 하지만  안 좋은 뉴스도 주고 하면서  비즈니스라는 거예요.  비즈니스는 수익을 창출하기 위해 존재한다.  대중매체의 가장 큰 목적은  정보 전달이 아니라  돈을 버는 것이다.  이해 됩니까?  대중매체.  정말 중요한 구절 나오죠.  대중매체의 가장 큰 목적은  정보 전달이 아니라 돈을 버는 것이다.  끝났습니다.  이들이 광고를 판매해  수익을 올리고  시청률이 높은 뉴스 채널은  더 높은 광고가를 부를 수 있다.  이겁니다.  그러므로 모든 뉴스 채널의 최우선 목표는  최대한 많은 시청자를 확보하고  이들이 가능한 오랫동안  뉴스를 시청하게 만드는 것이다.  간단히 계산하면  더 많은 시청자 이꼴  광고료 상승 이꼴  높은 수익 이꼴  행복한 주주들  이해 되십니까?  언론은 비즈니스네요.  그래서 항상  자극적인 것을 먼저  얘기를 한다.  똑똑쭈니 감사합니다.  이해 되셨죠?  그래서 항상  뉴스는 자극적이다 라는 것을  저는 항상 열려 있습니다.  언제든지 열려 있어요.  항상 열려 있습니다.  걱정 안하셔도 됩니다.  그래서 항상  안좋은거 먼저 얘기하고  깨어난 부창조자님 어서오세요.  안좋은거 먼저 얘기하고 그 다음에 뭘 얘기해요?  보이지 않는건 니가 알아서  찾아봐 이겁니다.  니가 알아서 찾아봐.  안찾아보면 몰라요.  다 빠진 줄 알아.  시장이 매번 다 나쁜건 아니에요.  시장이 악재 속에 빠지지만  오늘도 봐봐요.  오늘도 시장이 많이 올라왔어요.  시장이 많이 올라왔어.  한번 볼까요?  업종 상위주들  상승했던 종목을 보면  시장 빵빵일이잖아요.  빵빵일.  종합주가지수 오늘  1.1% 올랐어요.  그중에 올랐어요.  오늘 힘을 쓴게 삼성전자에요.  3점.  뒤에 가면 좀 힘을 빠졌는데  삼성전자는 올랐어요.  삼성전자는 올랐어요.  상한가 간 곳도 있더만요.  이수화학이라고.  이 보리꼬기에요.  상한가에요.  와우 대박이죠.  코스피 종목입니다.  그죠? 코스피 종목.  넘어가죠.  추세 살아있고 넘어가고 있죠.  근데 안좋은 종목은 계속해서 빠져요.  카카오는 좀 올랐어요.  조금 올랐습니다.  오늘 4%  네이버도, 네이놈도 좀 올랐어요.  아이고 뭐야.  계속해서 뭐라고 했더니  네이놈 이러면서  5%  4% 올라왔어요.  근데 지금 얘들이 아니라는거에요.  심재균님 어서오세요.  지금 얘들이 급격하게 반등이 빤짝 올라와서  5% 6% 올라왔지만  만약에 올라오는 힘이 약하거나  올라오다가 또 쓰러지면  여러분들 어떻게 됩니까?  잘못 종목 선정하면  또 물릴 수 있는 가능성이 있습니다.  또 물릴 수 있는 가능성이 있습니다.  또 물릴 수 있는 가능성이 있습니다.  얘들이 아니에요.  저는 지속해서 말씀드립니다만  단기적으로 한 60% 70% 얘들이  지금 고점 대비 빠졌기 때문에  반등 나올 자리는 됐다.  반등 나올 자리는 됐지만  이걸 가지고 다시 이 전 고점 넘어가자  하시기에는 조금 무리가 될 수도 있다.  물론 안 넘어간다는 건 아니에요.  넘어갈 수도 있어요.  넘어갈 수도 있지만  잘칫 잘못하면 어떻게 된다?  여러분들  본전 기다리다가  한 많은 세월 다 갈 수 있어요.  지금 이게 아닙니다.  얘들이 아닙니다.  얘들이 아닙니다.  시장이 제가 좀 딱 예시를 하나 보여 드릴게요.  요즘 그런 종목들이 나오고 있어요.  시장의 고점이 얘들하고 똑같이 쳤죠?  2021년 6월 6월 7월부터 고점치고  쭉 빠지고 있는 상황에서  반대로 이렇게 쭉 치고 올라가고 있는 애들이 있어요.  제가 저번에도 몇 종목 말씀을 드렸고  그죠?  몇 종목 말씀드렸고.  몇 종목 말씀을 드렸고.  그 다음에 저번에 좋은 종목에 대해서  말씀드리고 가치주의에 대해서도 말씀드리고  아직까지 걔는 아직 안 올라오고 있죠.  추세가 변한다는 것은  잠깐만 보세요.  일단 뒤에 가서 말씀드릴게요.  아 성질이 너무 급하셔가지고  성격이 급하셔가지고  자 보세요.  일단은 뉴스도 확인하지 않는 부분을 알아주고  그다음에 요고 요고도 뒤에 나옵니다.  시장 하락에 원하시면  본인은 같지만 또 다르다.  요 책에 나오는 나오는 거예요.  돈의 본능에 나오는 글귀인데  여러분들 시장은 하락 계속 하죠?  계속 하다가 말다가 하다가 말다가  들어갔다가 나왔다가 들어갔다가 나왔다가 한단 말이에요.  그죠?  다시 한번 읽어 드릴게요.  모든 약세장이 결국에는 강세장으로 바뀐다는 것을 알면서도  사람들은 어째서 공황에 빠져서 주식을 현금으로 바꾸는 걸까?  그 이유는 약세장이 시장의 기본 가치에 즉각적이고,  그 이유는 약세장이 시장의 기본 가치에 즉각적이고,  극적인 충격을 일으키는 사건에 의해 발생하지만  발생하지만 뭐 때문에?  사건 자체가 동일하지 않기 때문에 그렇다.  시장의 하락의 원인은 같지만 또 다르다는 것은 요겁니다.  사건들 자체는 동일하지 않아요.  똑같은 사건들 때문에 시장이 계속해서 반복적으로 빠지지는 않는다는 거예요.  그게 여기서 S&P500 기준으로 나온 도표인데  요게 지금 자세히 안 보이실 수도 있는데 제가 읽어 드릴게요.  1900년도부터 해서 2020년도까지예요.  그런데 시장이 많이 빠졌다, 상승했다, 빠졌다, 상승했다 해가지고  S&P500도 2만 포인트까지 왔었잖아요.  그런데 이런 오는 와정 중에 시장의 하락의 원인은  어떤 악재가 발생되면 빠져요.  그런데 그 원인은 똑같지는 않다는 거예요.  사건들 자체가 동일하지는 않다는 거예요.  이 말이 이해되면, 1번. 이 말이 이해됩니까?  제가 말씀드리는 이 말이 이해되면, 2번. 이 말이 이해됩니까?  제가 말씀드리는 이 말이 이해되면, 2번. 이 말이 이해됩니까?  이해 안 된다, 1번. 이해 안 된다, 2번.  벽을 넘으신 재훈 대디님 어서 오세요. 반갑습니다.  자, 악재가 발생되면 그다음에 어떤 이슈가 발생되면 빠져요.  빠지는데 사건들이 똑같은 계속 911 테러, 911 테러, 911 테러, 911 테러.  아니면 금융위기, 금융위기, 금융위기 때문에 빠지지는 않는다.  빠지는 이유가 다 다르다는 거예요.  어려워요, 우리 이소코님? 그거예요.  우리 이소코님한테.  제가 간단하게 말씀드리면 애들이 선생님한테 혼나는 이유는 학교에 갔을 때 애들이 선생님한테 혼나는 이유는 똑같죠?  잘못했으니까 혼나는 거죠. 네가 잘못했으니까 혼나겠지.  그럼 네가 잘못해서 선생님이 벌받는 거지.  근데 벌받는 그 어떤 사건들은 각 다르단 말이에요.  어떨 때는 애를 때려가지고, 어떨 때는 선생님한테 장난을 쳤다거나, 어떨 때는 학교에 지각을 했다거나 해서 벌을 받는다.  이해됩니까?  다르다는 거예요.  이해되지 않나요?  선생님한테 혼나는 거는 똑같이 혼나는 거예요.  혼나는 건데, 혼나는 그 어떤 사건의 이유가 다 다르네요.  친구들하고 싸우고, 치고받고 싸우든가.  아니면 수업 시간에 장난을 쳤다거나.  그 사건 때문에 혼나는 거예요.  똑같습니다.  주식 시간도 조정을 하긴 하는데 사건 자체가 다 다르다는 거죠.  그게 어떤 거냐면 이런 거죠.  미국-스페인 전쟁 때문에 빠졌고.  미국 증시분석이 안 되니까.  미국 증시분계 때문에 빠졌고.  독일이 영국 상선을 공격해서 빠지고.  그죠?  그다음에 유딜 정책 때문에 또 빠지고.  사회보장법 때문에 또 빠지고.  진주막 공습 때문에 빠지고.  이런 식으로 다 그 사건이 다르다는 거예요.  이해되죠?  루시쿠님 이제.  안 어렵죠?  골프전, 전쟁.  전쟁도 다 똑같은 게 아니에요.  전쟁도 다 똑같은 게 아니에요.  베트남 전쟁, 골프전쟁.  베트남하고 전쟁했다가.  그다음에.  뭐.  이라크하고 전쟁했다가.  그죠?  태풍이 왔다가.  그죠?  그다음에 9.11 테러처럼 테러가 났다가.  그런 어떤 사건들 때문에 빠진다는 거예요.  시장의 원인의 하락은 똑같다는 말은 뭐냐면.  사건이 발생하면 빠진다 이거예요.  근데 그 사건은 다 다르다.  그죠?  다 다르다.  이게 중요한 겁니다.  그러니까 이 말은 뭐냐면 간단하게 얘기하면.  그냥 어떤 악재가 나오면 그냥 시장은 빠지는 거야.  당연히 자연스럽게 빠지는 거야.  그때랑 지금이랑 특별하게 다른 게 아니야.  조종은 항상 와.  이겁니다.  그걸 조금 다르게 얘기해 놓은 거예요.  그죠?  굉장히 중요합니다.  그리고 마지막으로 투자를 포기한 사람.  여러분들 여기 오신 분도 투자를 포기하신 분은 아니니까.  그죠?  이런 글이 있어요.  주시장에 뛰어들 때와 빠져나올 때 종이 울린다는 생각은 터무니없다.  누가 종이 울려준다.  땡땡땡땡땡.  종이 지금 빠집니다.  저랑 같이 하시면 제가 연락을 줄이겠지만.  경고를 드립니다.  경고를 드리죠.  종 떨어지면 종 치면서 장 빠지니까 조심하세요.  이제는 올라타야 됩니다.  하고 이렇게 제가 사인을 드리겠지만.  존 보글.  모든 주식을 소유하는 존 보글님은 이런 말씀을 하셨어요.  주시장에 뛰어들 때, 들어갈 때와 빠져나올 때 종이 울린다는 생각은 터무니없는 생각이다.  나는 그런 일을 성공적으로 지속적으로 해내는 사람을 한 번도 본 적이 없다.  가끔은 있지만 계속해서 하지는 않았다.  그런 사람을 안다는 사람도 한 명도 보지 않았다.  그죠?  존 보글.  그러니까 아무도 내일부터 주식시장이 반짝하고 올라갈 거니까.  여러분들한테 이메일로, 문자메시지로, 카카오톡으로 보내주지 않는다는 거예요.  주가가 어떻게 돼요?  조금씩 조금씩 상승하락 상승하락 반복하다가는 갑자기 로켓처럼 치솟아가지고 순식간에 날아가 버리고 금세 회복돼 버리고 수익난다는 거예요.  간단하게 말씀드리면 이게 그 얘기입니다.  아시겠죠?  그 이유를 제가 종목을 하나 들어가지고 말씀을 드릴게요.  요거는 종합주가 지수예요.  종합주가 지수가 요거는 차트를 보는 게 낫겠다.  종합주가지수 보면 2021년 1월에 1월 11일 날 고점을 딱 찍고, 다음 고점은 언제 찍었냐면 2021년 6월 25일 3316.08로 신고가를 찍었어요.  그리고 저 climb côngatal Wise 5를 클릭했어.  와워!  저기서ower end. stay.  2021년 6월 25일이에요. 6월 25일. 6월 25일입니다. 2021 6월 25일. 믹스커피님 어서오세요. 반갑습니다.  6월 25일이죠. 그때부터 주가 쭉 빠졌죠. 종합주가 지수가 빠졌다는 것은 여기에 들어가 있는 시총 상위주들이 대체적으로 하락률이 컸다.  여러분들이 더 이상 제가 말씀드리지 않아도 이 하락률에 동참했던 종목들은 머릿속에 대충 그려지시죠.  그런데 다시 ppt로 넘어가서. 6월 25일부터 빠졌는데 이 밑에 종목을 하나 볼까요.  이 종목은 제가 뭔지는 종목을 가렸는데 여러분들 안 보이실 거예요. 눈치가 빠르신 분들은 아는데 적지 마세요.  그냥 힌트니까 힌트.  6월 25일이에요. 6월 25일. 발음이 안 되냐. 6월 25일이면 이 근처란 말이에요.  주가가 2021년 1월달. 2022년 1월달. 보죠. 1월달. 여기죠.  그 다음에 6월달. 주가 그 다음에 7,8 계속 빠졌죠. 7,8 빠졌는데.  높아지죠. 그리고 5월달. 2022년 5월 12일날 신고가를 빵 썼어요.  그럼 주가 종합주가지수로 한번 보자. 종합주가지수.  종합주가 5월달입니다. 5월달. 저점 깨고 있죠. 저점 깼죠. 5월달에. 보이죠. 5월 12일. 보입니까. 좀 더 확대할까요.  좀 더 확대할까요.  종합주가 6월달부터 계속 줄줄줄 빠지다가 2021년 6월 25일부터 줄줄줄 빠지다가 5월 12일날 신저가 나왔어요. 5월 12일. 종합주가지수입니다.  5월 12일. 보이죠. 잘 보이죠. 5월 12일날 신저가 나왔어요. 2546.80 종합주가지수. 신저가. 제가 아까 보여드렸던 이 종목은 5월 12일날 신고가.  계속 8만원 9만원 하다가 돌파.  12만 9천은.  따라간다. 1번.  나 미친척 하구 한번 따라가본다 앗 나 모르겠다 모르겠고.  시장이 신고가 나니까 그냥 시장이 떨어지는 신저가 rear 인 신고가 나는 종목있어 한번 따라가본다 1번  아니다.  아 이거는 잠깐 반등이라서.  또 떨어질거 같아서 못담케 했다 2번.  너 12만원 12만9천원 너무 비싸다  못담캤다 와 삼성전자가  지금 뭐 6만원 7만원 할텐데  이거 12만9천원  듣도 보다 못한 종막인데  따라간다 1번  따라간다 1번 따라간다구요  못따라간다 2번  아 이거 시장에 지금 친적가 나고 있는데  어떻게 따라가  솔직히 솔직히 솔직할  솔직합시다  솔직합시다  본인 속이면 안돼요  본인 속이면 안돼  아니 이거 봐봐요  봐봐  봐봐  5월 12일날 요는 신고가 나고 있는데  종합주가 지수 깨잖아  종합주가 지수 5월 12일날 깨잖아요  신적가 벌어는 뻥인디  달려들어  이거를 달려든다고  와 강심장이네  강심장이십니다  강심장이세요  1번도 있고 2번도 있고  웬만하면  웬만하면 강심장 아니면 못따라구요  이거 봐봐요  5월 첫 주 시작해가지고  5월 4월 29일 5월달  시작하자마자  조 빨간 양목 나왔는데  3 4부터 시작해가지고  10일때 내리  5일을 내리 꽂았어요  개파락이더  개파락 개파락 개파락 개파락이에요  응?  개파락  응?  개파락이라고  이걸 따라가기는 상당히 어렵습니다  상당히 어려워요  가격도 이때 5월 12일이면  삼성전자가 얼만지 한번 봅시다  5월 12일이면 삼성  우리 삼성전자도 신저가  신저가 안나오면 이상하지  얘도 신저가 나는 날이에요  얘는 다행히 신저가는 안났네  요자리네 그죠?  5월 12일이면 요자리에요 요자리  6만8천원 받다가  6만5천원까지 빠지는 자리에요  못사지  열받지  지금 따라갈 것 같지만  막상 실제 해보면  정말 못따라  그게 맞아요 여러분들  솔직한 심정은  못따라가신다  못따라가시는게 맞아요  못따라가시는게 맞다고  안 따라가집니다  안 따라가져요  왜?  왜? 왜그래요?  왜? 왜그래요?  ppt 내가 말씀드렸잖아  시장에 악재를 먼저 많이 퍼뜨려 놓은 상황이고  이때 뉴스가 좋았을까요 안 좋았을까요?  뉴스 좋았는지 안 좋았는지는  그때 가서 뉴스를  디벼 보면 됩니다  디벼 봐  디벼 보자  어  2022년  잠깐만요  5월  5월 12일  내년 5월 12일  뉴스  오늘의 뉴스  경제 뉴스  나와라 뉴스  잠깐만요  여기 나오네  이런 분들이  이런 분들이 또 뉴스를 잘  그 시기 잘했나요  여기 항상 안 좋았네요 그죠?  장이 안 좋으니까  장이 안 좋으니까 이런 뉴스가 나왔어요  해외차트  해외차트  웹 보시면은  매일경제에 보면은  물가가 제일 문제 뭐  소상공인 370만명에 최소 600만원 지급  양도세 폐지 뭐  그다음에 주가 하락 공표에 투매 양상  S&P500  3750 찍어야 반등 뭐  이런 식으로 주가가 안 좋죠  안 좋죠  주가가 안 좋은 뉴스가 먼저 나온단 말이에요  그러니까 이 상황에서  여러분들이 주식 투자하기는 상당히 어렵다  어렵다  그런 상황에서도 넘어가는 주식이 나왔다  그런 거는 뭐예요  여러분들이 종목 선정을 굉장히 잘 해야 된다  굉장히 선정  이건 뭘까요  이건 뭘까요 알려드릴까요  지금도 가고 있어요  저번에 제가 말씀드렸던 종목  지금도 가고 있습니다  지금도 가고 있어요  자 5월 12일날 12만 9천원 갔어요  5월 12일 12만 9천원 갔어요  이거 어떻게 됐을까요  더 갔다 1번  이때부터 떨어졌다 2번  음?  더 갔다 1번  이때부터 떨어졌다 2번  KTN  더 갔다 1번  공부하시는 분들은 알고  공부하시는 분들은 아니고  못 하시는 분들은 뭐 안 갔을 것 같고  더 갔어요  어떤 종목이냐고요  어떤 종목이냐고  3차례 3차례  지금도 가고 있어요  근데 여러분들 아직도 지금 별로 안 오죠  느낌이 안 오죠  느낌이 안 와  느낌이 안 와  이렇게 딱 자르면 5월 10일이죠  확대 12만 9천원  12만 9천원  2주 있어요  우와 대박  분명 대박  이게 있다고  근데 이때 왔어요  지금 이런 종목이 나오는 것 같은데  여러분들 따라갈 수 있겠어요  10만원 넘어가고 이러면 따라가겠어요  또 똑같은 상황에 왔어요  따라간다 1번  또 똑같은 상황에 왔어  따라갈 거예요  12만원 12만 9천원  13만 3천원  다음날 장중 4% 급등  염소양님 어서오세요  끝났을까요  다음날 13만 4천 장중에 신고가 쓰고 빠졌어  그 다음날 빠졌나  아닙니다  또 갔어요  장중에 13만 9천원  안 따라가지죠  무섭죠  따라가야 돼요  여러분들 장 빠지고  어렵고 악재 뉴스가 트리플 악재라는 악재 뉴스라는 게 나와도 여러분 따라가 봐야 돼요  얘만 간 게 아니라고  얘만 간 게 아니라고  그렇게 생각하면 안 돼요  진춘TV는 그렇게 생각하면 안 돼요  보유자의 영역이다라고 잘못 생각하면 돼요  모든 주식들이 앞쪽에 선행적으로 이렇게 튀어나갈 때  신고가 나갈 때  피라미딩을 해 봐도 돼요  아닙니다  아직까지는 가고는 있습니다는  이거는 더 매수하지는 마세요  더 매수하지는 마세요  소윳다고 넘어가자  소윳다고 넘어가고  루이스파님은 지금 방에서 제가 말씀드리는 거 사세요  이런 정보 제가 오늘 강력하게 말씀드렸잖아요  똑같은 포지션 나오는 정보 오늘 강력하게 말씀드렸잖아요  이럴 때 사 봐야지  이거는 그때 넘어갈 때 12만 원 하는데  이거는 그 원을 준 건 12만 원도 안 하는데  그죠  지금 방님 같은 거 볼까요  따라가겠어요  따라가겠어요?  봐봐요  8월달 9월달 진상 부르고 있는데  쭉 넘어가잖아  따라가요  여러분들 따라가  자 10월달 어땠는데  9월달 말 어땠는데  종합주거지수 어땠는데  9월 30일  10월 13일  어땠는데요  진상이었잖아 종합주거지수  방님 어땠는데요  9월 말 어땠는데  위에서 놀았는데  10월 3일 어땠는데?  돌파 나갔는데?  따로 잡아요 여러분들?  잡을 수 있어요?  잡을 수 있냐고  무서울걸요 거래도 없는데  거래도 없어요  거래도 없어  잘못 사면 뭐 팔아  방님이 뭐 만드는 회사인데요  함부로 막 사시려고  방님이 뭐 하는 회사인데  면직물 실 만드는 회사인데  하이테크 안 한대?  지금 이차진데요?  이차진데 사야되는거 아녜요?  이차진데 사야되는거 아녜요?  의류업체 봉지업체요 이거  봉지업체라고  이거 사실라고?  전혀 안 하이테크한데?  느낌 확 와요?  이거 사면 부자 될 것 같아요?  여러분들  판단에 맡기겠지만  무서워도  무서워도 여러분들이 이런 종목들을  연습 삼아라도 해봐야 된다는 거에요  연습 삼아라도 해봐야 된다는 거에요  아까도 말씀드렸죠  ppt에 제가 말씀드린게 있죠  ppt로 넘어가서 잠깐  글을 읽어드린 거를  다시 한번 보세요  아무도 내일부터 주가가 오를 거라고  이메일을 보내주지 않는다  주가는 그저 조금씩 상승과 하락을 반복하는  어느 날 로켓처럼  로켓처럼  순식간에 날아가버리고  순식간에 날아가버리고  금세 회복되고 수익을 준다  금세 회복되고 수익을 준다  이게 핵심 키포인트지  이게 핵심 키포인트지  밑줄 쫙  로켓처럼 치솟아서  올라가버린다  밑줄 쫙  밑줄 쫙  그러면 이걸로 실제로  매매를 해봤냐 이거지  사봤냐 이거지  사봤냐 이거지  삼설레요  여러분 아직 갖고 계시는 분도 있고  공부를 우리 방에 오시는 분들  부자아빠님 방에서 공부를 많이 하시는 분들 88tv  부자아빠님 방에서 공부를 많이 하시는 분들 88tv  아마 이런 멋진 종목들 갖고 계시고  아마 이런 멋진 종목들 갖고 계시고  갈꺼에요  갈꺼라고  무섭죠  30만원  그 자리 넘어간 자리가 12만원 15만원  13만원 이랬는데  그게 30만원  3배 3배  이 불황기에  삼성전자 지금 반등 나와가지고  삼성전자 지금 반등 나와가지고  사람이야 반등 드디어 나오고 있다  사람이야 반등 드디어 나오고 있다  300%  300%  300%  어마무시하죠  저도 이걸로 수익을 내고  여기서 피라미딩 해가지고  적당히 먹었습니다  저는 아래쪽에 갖고 있었으니까  아래쪽에 갖고 있었으니까  아래쪽에 갖고 있었으니까  아래쪽에 갖고 있었으니까  추세가 나왔으면 조금 더 보셔도 상관없어요  추세가 나왔으면 조금 더 보셔도 상관없어요  추세가 나왔으면 조금 더 보셔도 상관없어요  아마 LG에너지솔루션은  여기 지금 딱 막히는 구간에 왔습니다  여기 지금 딱 막히는 구간에 왔습니다  55만원 상장하고 나서  55만원 구간에 왔기 때문에  저는 이 정도에선 조금  수익 현금화 하셨으면 좋겠어요  수익 현금화 하셨으면 좋겠어요  수익 현금화 하셨으면 좋겠어요  왜 너무 시끄럽고  여기 또 못 넘으면  또 훅 내려오면  본전이 아니고 수익 깎아먹을 수가 있으니까  줄 때 조금 먹고 나온다 그것도 괜찮아요  줄 때 조금 먹고 나온다 그것도 괜찮아요  2차전지 좀 저는 시끄럽게 봅니다  아직까지 더 가고 있는 종목들이 있습니다만은  조금 시끄럽다  얘들이 지금은 잘하고 있다 기술 격차가 크다고 하지만  얘들이 지금은 잘하고 있다 기술 격차가 크다고 하지만  얘들만 잘하는게 아니에요  경쟁자가 분명히 생깁니다  경쟁자가 분명히 생깁니다  저거 보여드릴까요  저도 수익났지  강한 쎈 종목이면 저는 이런 종목들이  미리 먼저 움직이는걸 보고  미리 사놨지  미리 사놓고 쭉 지켜봤지  쭉 올라가니까  2차전지에요 2차전지 말입니다  2차전지  2차전지쪽을 얘기하고 있는거에요  2차전지쪽은 LG에너지솔루션을 잠깐 봤는데  2차전지쪽은 LG에너지솔루션을 잠깐 봤는데  2차전지쪽은 LG에너지솔루션을 잠깐 봤는데  지금 상황에서는  55만원대 왜냐하면 매물 때  굉장히 많이 물려있는  넘어가주면 좋은데  잘못해서 쭉 해버리면 못참을 수 있으니까  여기서는 조금 현금을 해가지고  현금 갖고 계시는 것도 괜찮아요  3천리는 아직까지 가고있으니까  3천리는 아직까지 가고있으니까  좀 더 봤으면 좋겠어요  아직까지 죽진 않았어  아직 안죽었어  어디까지 갈지 몰라요 저도  30만원 끝이라고 얘기할 수가 없어요  신고가 났기 때문에  넘어갔기 때문에 어떻게 될지 몰라요  완전 다 넘어가버렸어  앞쪽에서도  넘어갔으면 어디까지 갈지 모른다고  그래서 아직까지는  조금 더 보자라는 말씀을 드리는거에요  겁나죠 빠질 것 같죠  아이고  몇주 뭐 한 서너주 갖고 오는데  그걸 왜 팔아요 갖고 가요  저도 아직까지  저는 이제 이거 말고  이제 여기 나가는 이런 종목들 회원님들하고 같이 사고 있는데  이렇게 지금 나가고 있는 회원님들하고  같이 사고 있고  저는 이쯤 와서 한번 잘라내고  여기서 한번 단기로 한번  매매해보고 그랬어요  저도 짭짤하게 먹긴 먹었어요  이거 제가 먹었던건데  저는 앞쪽에 미리 샀지  장 빠질때 처세 추세 잡길래  제가 보는 그 구간이 있기 때문에  미리 사가지고  여기 한번 앞쪽에 한번 팔고  그 다음에 밑에 한번 사가지고 또 한번 또 먹고  그죠  두번 매매했어 두번 매매했어  그러나 위험하게 먹었어요  조금 해먹었어요 많이 먹진 않고  왜냐면 제가 비중을 너무 많이 갖고 가면  이게 그게 리딩이 잘 안되기 때문에  저도 투자를 조금씩 하긴 합니다  짭짤하죠 나쁘지 않죠  1년 반 만에 이렇게 먹었으면 나쁘지 않습니다  그래서 추세가 나갈 때  잡을 수 있어야 되고  그 다음 추세가 만들어졌다고 생각했을 때는  갖고 갈 수도 있어야 돼요  현금만 꽉 쥐고 있으신 분들  지금 좋아요  그리고 타이밍을 재시는 분도  나쁘지 않습니다  근데 투자를 계속 할까 말까  고민만 하시는 분들은 했으면 좋겠어요  했으면 좋겠다고  단 종목선정은 중요하니까  종목선정은 중요해요  종목선정은 중요합니다  요거 보시면은 저도 이제 매매를 해가지고  밑에서 수익 나왔죠  여기서 올라가 때리고  한번 더 사고  또 돌파 나니까 또 사는 거지  돌파 나고 또 사가지고 또 단기 매매도 되고  이런 종목이 단기 매매도 잘 돼  삼천리 같은 종목이 단기 매매도 돼요  제가 여기 팔고  왜냐면 저기 밑에서 좀 샀으니까  한번 익절하고 또 돌파 나길래  사가지고 또 팔고  단기 매매도 돼요  근데 초보자분들 단기 매매 하지 마세요  단기 매매 하지 마세요  왜냐면 단기 매매 잘못하면 수익난 거 다 깎아먹으니까  그죠?  이렇게 하면 돼요 같이  이것도 하면서 팔고  팔고 때리고 다시 돌파 나가서 사고  왜? 박스 돌파 나가서 또 사고  또 올라가서 또 팔고  그렇게 하면 돼요  빠질 거 같아요  함부로 빠진다고 얘기하지 말죠  자 그래서 그렇고  에이 갖고 가요  갖고 가세요  아직까지 안 끝났어  자 그래서 제가 오늘 말씀드리는 게 요겁니다  시장에 머무른 편이  아예 투자를 하지 않는 것보다 훨씬 낫다  훨씬 낫다  응?  밀수권이 뭐여 뭘 매도를 해도  응?  단 종목 선정이 중요합니다  요건 뭐냐면 마켓 타이밍은 습관보다 효력이 낮다라고 하는데  요거는  이 책에 나오는 구절이  마켓 타이밍을 절묘하게 노려가지고  투자한 사람과  그 다음에 바로 투자한 사람  그 다음에  정액 정립식으로 투자한 사람  그 다음에 최악의 타이밍에 투자한 사람  현금만 들고 있는 사람  뭐 이렇게 나눠가지고  어떤 그 수익률을  이렇게 체크를 한 건데  시장의 타이밍을  완벽하게 예상한 투자자  완벽할 때 얘깁니다  완벽한 투자자들이  한 20년간 투자를 했을 때  8만 7천 달러를 벌었고  그 다음에 현금이 생길 때마다  바로바로 바로바로  바로바로 투자한 사람이  8만 천 달러  한 6천 달러 정도 사이가 나죠  그 다음에  꾸준하게 투자한 사람  그 다음에 최악의 타이밍에만 투자한 사람  다 돈을 벌었다는 거예요  현금만 들고 있는 사람은 돈을 많이 못 벌었죠  종목 선정을 잘하고  마켓 타이밍이 없다  라고 말을  시장의 종목의  현명한 투자자들  많이 얘기를 하긴 하는데  마켓 타이밍은  아예 없진 않아요  마켓 타이밍이  마켓 타이밍이  여러분들 마켓 타이밍이  아주 없지 않잖아요  여러분들 마켓 타이밍을 잘못 잡아서 어떻게 됐어요  삼성전자  카카오 어떻게 됐냐고  아니 그분들이 말하는  마켓 타이밍이라는 것은  일일 마켓 타이밍이에요  하루하루의 마켓 타이밍  여기서 말하는 것은 오해하실 수도 있는데  일일 마켓 타이밍이나  아니면 시간  마켓 타이밍을 말하는게  큽니다  그분들도 장기 추세를 보지만  수익이 나면 그분들도 때려요  매도를 한다는 겁니다  단기적인 마켓 타이밍은  없다는 것을 얘기를 해요  마켓 타이밍이 왜 없어요  있잖아 여러분들 잘못 매수해가지고  9만원대 8만원대 매수해가지고  5만 5천원 오니까  대부분 투자자들 다 버리더만요  제 주변에 있는 사람들  삼성전자 다 버리더만  끝까지 버텨라  끝까지 버텨라  끝까지 안 버티더라고  마켓 타이밍을 잘못 잡았기 때문에  단기적인 마켓 타이밍이 아니죠  이거는 중장기적인  이게 2년이잖아요 2년 벌써  11월에 들어오면  곧 내년이면 1월인데  두 달만 있으면 내일 11월이고  두 달만 더 있으면 1월인데  뭡니까  두 달만 있으면 2년인데  2년 동안 고생하고 있잖아요  고생하면 끝까지 버텨야 되는데  마켓 타이밍이 없다라는 것은  그분들이 말하는 것은  여기 잡더라도 참고 올라가라 이거거든요  근데 개인 투자자들은  참고 못 올라가요  물려가지고  계속 패면 어떻게 됩니까  도망가요  도망간다고  마켓 타이밍이 없다라고  얘기하는 것은  말 그대로 꾸준히 계속 모아둔 뒤  끝까지 가든가 둘 중에 하나를 하라는 거에요  개인 투자자들이 이만큼 높게 사가지고  이만큼 빠지면 버텨요  카카오 버텼습니까  못 버텼어요  못 버텼어요  17만 3천원 15만원 13만원에  물려가지고  주가가 지금 70%이상 빠져가지고  5만원이 되니까  지금 오늘이나 내일이나  반등만 나와라  본점만 나와라  그럼 만약에  앞쪽에서 카카오가 만약에  이런식으로 왔다  여기서 적게 빠진거 아니죠  여기서 3만원에서  50%가 날아가요  락송님 어서오세요  여기서 여기가 50% 날아가는 구간이라고  50% 날아가는 구간  마켓 타이밍이 없어 나는 버틸래  마켓 타이밍 그딴거 없어 버틸래 버틸래  버틸래 가지고 여러분들  5년 버틸 수 있냐고  5년 버텨가지고 그 자리에서  17만원까지 가면 그 분은 승리하는거죠  근데 이런 사람들이  개인 투자자가 있다 없다  잘 없다는거지  잘 없다는거지  그래서  종목선정도 중요하고  종목선정을 해보는거  종목을 선정해보는것도 연습인데  연습안하고 그냥 질러놓고  간다라니  그러니까 대부분의 투자자들이  뭡니까  고생은 고생대로 하고  나중에 시장의 안티로 변하는거에요  네네네 루이스쿤님  그거 말씀하시는거면  그렇게 하시면 되요  절반정도 날려보셔도 될것 같습니다  이해되십니까  그게 개인 투자자들의  우왕좌왕하는  딜레마라는거에요  끝까지  이 사람 버틸것 같으면 끝까지 버티게  이왕 그렇게 담았으면  자기 돈이래  자기 돈으로 했대  7만원 8만5천원  8만5천원 7만5천원  꾸준히 계속해서 물탔대  물탔대  물탔는데 도저히 여기와서는 못버티겠대  못버티겠대  아 차트 안보였어요  차트를 안바꿨어요  하하하하하  삼성전자를  7만5천원 8만원때부터 계속  사가지고 여기서 물탔는데  5만5천원이 깨지니까  못버티겠대요  힘들대  포기하고나서 쭉 올라와줄꺼  아이고 조금만 기다릴걸  그때 또 후회한단말이야  문제는 그거에요 문제는  내가 여기서 물려가지고  마켓타이밍이 없다라고 진짜 생각했으면  끝까지 가봐야되는데  못간다는거에요 대부분의 사람들이  여러분들 경험하고 계시잖아요  경험하고 계시잖아요  주가가 막 사가지고 변동성을 엄청 줍니다  변동성을 엄청 줍니다  이렇게  줍니다 그러면은 대부분 떨어져나가요  삼천리 지금 뭐 30만원  갔지만 제가 말씀드리는  요 구간에 가서 볼까요  앞쪽에 가서 볼까요  2020년 초반부터 2021년  12월까지 보면은  수익 10만원 갔다가  8만원까지 보고  10만 7천원 가지고 갔다가  또 8만원까지 오고  20% 30% 막 왔다갔다 그리고  아 짜증나고  아 자를걸 안자르고 또 내려왔네  어 또 본점 왔는데  이걸 또 사야되나 말아야 또 또 내려가고  이러니까 어떻게 됩니까  응 어떻게 돼  팔아삐는거지 뭐 그냥  에이 진상에 뭐  삼천리 듣다 보다 못한 가스  에이  요 또 고민하죠 그죠  그죠  예 수국님  제 이야기입니다  본인 이야기 아니었으면 정말 좋겠는데  예  그죠 추세라는게  추세라는게 이거 벌써 3번은 근데 봐봐요  이 큰 산을 이렇게 확대해서 보니까  얼마나 짜증나요  만약에 여러분 잘 잡았어  8만원어치는 잘 잡았는데  7만원까지가 20% 수익났는데  좀 더 가고 더 먹을까 말까 이러다가 내려왔지  다시 8만원 내려오잖아요  다시 또 올라가고 또 내려오고  요번에 또 내려오겠지 하고 팔았어  팔았는데 안내려와  팔았는데 안내려와  날아가버리면 못잡아요  사람심리상  안잡혀요 못잡아  그죠  그래서 여러분들이  이왕 시장에 남아있을때는  마켓타이밍이 진짜 없다라고 여러분들이 믿으실거 같으면  어떻게 되요  끝까지 믿으시라는거  아니면은 여러분들이 현금을  찾을 갖고 기다리는게 나아요  그리고 마켓타이밍이 아예  없는건 아니에요 여러분들 경험을 하고  있단 말이에요 네이버  엔씨소프트  셀트리온  여러분 다 경험하고 있단 말이에요  다 경험하고 있잖아요  38만원에서 15만원  절반 날아가잖아요  엔씨소프트 날아가잖아  1등 게임이라고  안날아가나 100만원에서 얼마가  35000원  35만원인가  39만원  30% 깨지잖아요  잘못살면 박살나요  잘못살면 박살난다고  잘못살면 박살난다고요  본인이 진짜 경험해보면  함부로  아무때나 사라고 얘기 못해요  그죠  본인이  경험해보면  함부로 아무때나 사라고  경험을 말 못한다고  개인투자자들은 요 흔들리는  10% 20%에도 흔들리는게  개인투자자의 마음이에요  근데 비중도 없이 막 담으라고  비중도 없이 막 담으라고  비중도 없이 막 담으라고  계속해서 모아가라고  제발 모으지 마세요  여러분들 못버팁니다  웬만한 담력과  웬만한 경험 없이는  장기로 가기가  그렇게 녹록하지 않아요  이걸 봐봐요  이것도 1년간 2년간 이렇게  계속 고점에서 반복하면  여러분들 심리상 마인드상  얘는 이정도면 됐어 얘는 이정도면 됐어 하고 넘어가요  얘는 이정도면 돼  얘는 이정도면 올라가면 돼 얘는 이정도면 다야  얘는 이정도면 다야  모아도 돼요 레드봉봉님이  레드봉봉님이 경험이 조금 생기고  그 다음에 어떤 그  시장의 우상에 대한 믿음이  한 60-70% 확고하게 생긴다면  모아가 된다고  근데 여러분이 모으면 모을수록  고통도 같이 모인다는 것을 여러분들이  알아야 돼요  자금만 모이면  자금이 모이면  플러스 고통도 같이 모여요  그러고 있지 마세요  요거 빼고 돈만 먹으려고 하니까  힘든거에요  고통 엄청 많이 들어가요  엄청  해봤습니까  해봤습니까  고통 받아 봤습니까  고통 받아 봤습니까  수익 났다가 20% 수익 났다가 마이너스 10%  수익 났다가 마이너스 10%  수익 났다가 마이너스 10%  수익 났다가 마이너스 5%  에이 짜증나 그만 팔어  쫙 날아가 버려 경험해 봐  경험 안 해봤으면 말을 마세요  경험 안 해봤으면 말을 마세요  이게 그냥 고통이 아니에요  이게 그냥 고통이 아니에요  그냥 고통이 아니에요  그래서 유명한 얘기 있잖아요  그래서 유명한 얘기 있잖아요  부자 아빠님 말씀 주식은 고통의 사업이다  그게 명언이에요 명언  명언 종 때리는 소리  종 때리는 소리라고  종 때리는 소리라고  아시겠습니까  여러분들이 공부를 해야 될 종목들은  지금 신고가 나는 종목입니다  신고가 나는 종목이고  여러분들이 버려야 생각하는 종목은  NOW  신저가 나는 종목입니다  신저가 나는 종목  조금씩 이사가세요  무서워도 조금씩 조금씩  조금씩 이사가세요  수익 나고  기분좋고  3go 를 하는 말이에요  버티는  신저가 나고  짜증나고  아시겠죠  그렇게 여러분들이 보셨으면 좋겠고  여러분들의 어떤 지금의  장애물이  장애물이  다리가 되었으면 좋겠어요  다리가 되었으면 좋겠습니다  자  광고타임 이벤트 금일 마감입니다  10월 31일  저랑 같이 하실 분들 오늘 마감이에요  마감방송입니다  10월 31일이니까 자정까지는 근데 유효합니다  내일 돼가지고 뭐 해주세요  안 되세요 이러면 안 됩니다  오늘까지 한 달 내내 했는데  아직도 아직 모르신 분 있어요  더 이상 불안한 투자는  발발 발발  편안한 주식 투자 홍프로와 함께  하시기 바랍니다  오늘까지 하시는 분은  꾸쭉 연장하시면  오픈 특가 이벤트를  계속해서 적용이 되니까  계속 좀 참고하시고요  유튜브 쪽에 주활홍쌤 주식아재해주는홍쌤  찾으셔가지고  구독 좋아요 한번 눌러주시고  구독 좋아요 한번 눌러주시고  진짜 좋은 얘기  말씀을 많이 해드렸는데  동시 시청자 수가 70분이 넘어가시는데  좋아요가 44개밖에 안되요  44잖아요 44 별로 안돼요  좀 높여주세요 54로 좀 높여주세요  좋아요 좀 눌러주시고요  유효 가셨다면  여러분들  제가 이제  쇼츠로 좋은 책들  쇼츠에 이상한 동영상 이상한 동영상은 아니지만은  그냥 아무 무의미하게 볼 수 있는  그런 동영상 올려드리는게 아니고  쇼츠도 여러분들께 도움이 되시고요  쇼츠도 올려드리는  책을 읽어드리고 있습니다  여기 쇼츠 책 있죠  짧은 구절이지만  제가 이제 책을 보다가 좋은 구절이 있으면은  요렇게 1분 동영상으로 해가지고  쇼츠도 올려드리고  지금 보시는 영상도  계속해서 저장해서 누적 신청  누적 해가지고 여러분들  다시 볼 수 있습니다  아시겠죠  음  미리 예약해 놓으셔도 되는데  예약도 받아주는데  수고 많이 하셨고요  저는 이만 마치도록 하겠습니다  여러분들의 앞날에 주식 투자 앞날에  항상 건강하고 행복한 날이 많이 되셨으면 좋겠습니다  벽을 눕혀서 여러분들 가로막고 있는 벽을  다리가 되게 만드셨으면 좋겠습니다  수고 많이 하셨고요  저는 이만 마치도록 하겠습니다  밤이 좀 늦었네 11시 8분이 넘어가네  고생 많이 하셨고  항상 제가 기도 드리는 거지만  여러분들  제 방송 들으시는 모든 구독자 여러분들  회원 여러분들 항상 건강하시고  행복하시기 바랍니다  고맙습니다.  감사합니다 축복합니다  사랑합니다 여러분들  다음에 또 뵙도록 하겠습니다  화요일 내일은 장중 방송하고요  10시 반 방송은 월수금입니다  월수금 밤 4시 오시면 되겠습니다  감사합니다 고맙습니다  이만 마치도록 하겠습니다  자  네 여의도가자님 푸사님  똑똑투자님 믹스커피님  벽얼나무님 위스쿠님  수국님 복댕이마님 푸사님  네 들어가세요  재혼대디님 웃는날님 들어가십시오  감사합니다 똑똑투자님 들어가시고요  N뉴스님 네 김정환님 딱기 할마리님  오버님  코스모스님 덕분님  박미승님 염소양님  수고하셨습니다  량라님 들어가시고  레더봉부님 들어가세요  수고하셨습니다  백운영씨님 들어가시고요  MIS 쓰셨습니다  10월 마지막 밤입니다  푹 주무세요  내일은 11월입니다  11월에 찾아뵙도록 하겠습니다  바이바이  네 유튜브 회원님도 구독자 여러분들도  너무너무 감사합니다  우엔 량라님 김정환님 들어가세요  고맙습니다 감사합니다  네 바이바이 바이바이 바이바이 바이바이  좋아요 구독 눌러가지고 가주세요  감사합니다